# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MEZUNİYET
Çeviri: mr_enes İyi seyirler...
- Ne oldu?

- Kimin attığını gördün mü?

- Tuhaf.

- Annen nasıl?

- Buraya sıcak su bırakıyorum.

- Acele et, geç kalacaksın.

- Diş macunu bitmek üzere.

- Görüşürüz anne.

- Öğle yemeğini koydum.

- İyi misin?

- Sana sıcak su getirdim.

- Merak etme altına bir bez koydum.

Hayır.
- Ben dışarıdayım.

- Tanrım, kim yapar ki bunu?

- Hoşça kal.

- Rezervasyonları yaptırdın mı?

Hangi güne?
- 24'üne.

- Dersler 1 Ekim'de başlayacak.

Ne oldu?
Hiç, sadece buraları bırakıp nasıl gideceğim onu düşünüyorum.
Düşünmeyi bırak da sevin biraz.

Arkadaşlarımı düşünüyorum.
- Arkadaşların mı?

Arkadaşların için burada kalamazsın.
- Kendi hayatın için en iyisi neyse onu yapmalısın.

- Bugün metin düzenleme mi yapacaksın?

- Romence sınavın yüzünden mi?

- Zor kısmını hallettin zaten, rahat ol.

- Okuldan sonra seni alayım mı?

- Marius mu götürecek?

- Dikkatli ol.

- Acelen varsa ben burada inebilirim.

İyi bakalım.
- Görüşürüz.

- Küçük olan neredeyse kaybolmuş.

- Hastalarını da böyle mi tedavi ediyorsun?

Telefonun çalıyor.
Aç şunu.
Aç lütfen.
Efendim.
- Ne oldu?

Şuan hastanedeymiş.
- Okuluna sen bırakmadın mı?

Ne duruyorsun hala?

Doktor!
Buradayım doktor.
Pandele ile konuştum.

- Neden sen bırakmadın?

- Söyle bana.

- Neredeydin?

Ve lütfen bir de bunu tartışmayalım.
Sizi dinliyorum Doktor Bey.

Tamam geliyoruz.

Şuan biraz şokta, sakinleştirici iğne yaptım.
Kolunun röntgenini çekeceğiz.

Geçti artık tamam.
Bugün şikâyetçi olun.

- Birden fazla kredi kartı var mıydı?

- Sadece bu.

Çoktan bloke olmuş.

- Telefonla ulaşmayı denediniz mi?

- Teşekkürler Csilla.

- Neydi adı...

- Kızının ifadesini alabilir.

Önce şüphelinin fotoğraflarını görmesi gerek.
- Ayrıca kilidi değiştirin, anahtarı da çalmış.

- Haklısınız, kusura bakmayın.

Kendisini savunmaya çalışırken bileğini zedelemiş.
Jinekoloji bölümü sperm izine rastlanmadığını söyledi.
Soysuz herif ona sahip olamamış.
- Nereden biliyorsun?

Bekâreti yeni kaybedilmiş gibi görünmüyordu o yüzden bizde kendisine sorduk.
- Kusura bakma, bildiğini sanıyordum.

Yaşanan olayı göz önüne alırsak, bunun bir önemi yok.
- Başına daha kötü şeyler de gelebilirdi.

- Ben artık gideyim.

Bu değil.
Hayır.

Sistemde kayıtlı tecavüz hükümlülerinin hepsi bunlar.
- Robot resim için Gelu'ya haber ver.

- İfadesini al o zaman.

- Buraya mı geliyor yoksa kızına mı gidiyor?

Buyurun.

Aşağıda imzası bulunan ben...
- Kahve ister misiniz?

- Bir doktor için fazla değil mi?

...burada ifadesini verdiğim olay...

Saat 7.54'tü.

...saat 7.54'te, Cumhuriyet ve Piscului Caddeleri arasında okulumun karşısında bulunan şantiye alanını geçerken...
Bırakın kızınız kendisi yazsın.
...ifademde de tasvir edeceğim bir adam bana doğru yaklaştı...
- O şantiye işi hiç bitmeyecek.

- Hep öyle olmadı mı?

- Öncesinde bir şey söyledi mi?

...onunla cinsel ilişkiye girmeyi kabul etmezsem beni, öldüreceğini söyleyerek tehdit etti.
İdam cezasını neden kaldırdık ki?
- Sana yaklaştığında şantiyede miydin?

- Yani seni oraya zorla götürdü?

Etrafta kimseler yok muydu?
Vardı galiba.
- Sizi fark eden oldu mu?

- Bağırmadın mı?

Seni zorla duvarın arkasına mı çekti?
- Konteynır benzeri bir şey vardı.

Pantolonunu indirdi ve sonra beni kendisine doğru çekti.
Biz dışarıda bekleyelim.
- Sorun değil, kalabilirsiniz.

- İyi misin?

- Merak etme, yakalayacağız onu.

Biliyorum ama yapabileceğimiz tek şey bu.
- Eylül ayında İngiltere'de üniversiteye başlıyor.

İki farklı üniversiteyi tam burslu kazandı.
- Harika!

- Çok çalışkan bir kızdır.

- Ama final sınavlarını geçmesi gerek.

Gidebilmesi final sınavlarına bağlı.
- Böyle talihsizlikler yaşanabiliyor.

- Gittiği yerde de yaşayabilir.

- Onlar bizden çok daha medeni.

Elbette.

- İngilizce sınavını geçti mi?

Okulda çalışan harika bir İngilizce öğretmeninden 5.sınıftan bu yana özel ders alıyor.
Sen de tanırsın.

- ...kaza yapan bir kadın vardı.

- Senin kızının da final sınavları var mı?

- Tebrikler!

- Karınla görüşüyor musunuz?

- Ne yapıyor şimdi?

Üç çocuklu bir adamla birlikte.

- Gerçekten mi?

- Amirim?

- Emredersiniz.

Öyle mi?

- Bulai'yi hatırlıyor musun?

Gençken bizi askerlikten kurtarmıştı.
- Eski gümrük başkanı mı?

Ne olmuş ona?
Siroz benzeri bir hastalığı var.

Bilemiyorum.

Bükreş'ten Tiberiu ile konuştum.

- Boghean mı?

Yardım edeceğine dair bize söz verdi.

- Daima müşfik ve lütufkâr biri oldu.

Bogehan'ı arayıp Bulai'yi isim listesinde üste çıkarmasını sağla.
Nasıl göründüğünü biliyorum ama eğer bunu yapmazsak ölecek.

Lütfen.
- Ne yapabileceğime bir bakarım.

Dün kaçan mahkuma benziyor.
- Nasıl çizdiysen artık...

Git şu işi düzgünce yap.
Ne oldu?
Hala camı kimin kırdığını merak ediyorum.
Kim bilir, her türden insan var burada.
Yine de çok garip.

- İyi misin?

- Neydi o?

Buyurun bu eski anahtarınız.
Panjur konusunda karar verince beni haberdar edin.
- Karımla bu konuyu konuşacağım.

- Haklısınız.

- Beni ararsınız.

- Ben gidiyorum, hoşça kalın.

- Bu arada, kızınıza çok geçmiş olsun.

Bir kuzenim vardı, tecavüze maruz kalmıştı...
Hayır kızım tecavüze uğramadı.

Görüşmek üzere.
- Eliza nasıl?

Magda.
Eliza'nın bakire olmadığını biliyor muydun?
Tahmin ediyordum.
Bana neden söylemedin?
- Bu herkese anlatabileceğin bir şey değil.

Çünkü ben onun annesiyim.
Eliza ile ilgili her şeyi birbirimize anlatacağımız konusunda anlaşmıştık Magda.
Senden hiçbir şey gizlemedim.

Kızım benimle her şeyini konuşur.
- Öyleyse neden sana söylemedi?

- Belki de sen engel oldun.

Kızının motosiklet kursundaki eğitmenle takılması hoşuna gidiyor mu?
Benim ne düşündüğümün önemi yok, bu onu ilgilendiren bir konu.
Almanya'dan 2. el araba alıp satan bir elemanla buluşmasına teşvik ediyorsun ama.
- Araba satmıyor.

Erkek arkadaşlarını da mı ben seçeyim?

Şimdilerde el ele tutuştuğun ilk erkekle evlenmek zorunda değilsin.
- Sanki senin elini tuttuğun ilk erkek benim.

Dünya senin etrafında dönmüyor.
- Okulu için yemek hazırlayacağım.

Tabii ki de.
Bugünkü olaydan sonra bunu ondan nasıl beklersin?
Magda, üniversite bursu bu sınava bağlı.

Öyleyim zaten ama bugün hiç yaşanmamış gibi davranamayız.
Tüm emeği, çabası yaşadığı bir kaza yüzünden boşa gidemez.
- Kaza mı?

- Doğru, sadece zorla...

- Bu onun vermesi gereken bir karar.

Sen burnunu sokma yeter.
- İkiniz de biraz sakinleşir misiniz?

Eliza.
Yarınki sınavını erteletmeye çalışacağım.
Ama başaramazsam, elinden gelenin en iyisini yapmak zorundasın.
- Bu elle yapabilir miyim, bilmiyorum.

Ben uyumaya gidiyorum.
Hanımefendi bakar mısınız?

- Günaydın.

Sınav sorumlusu ile konuşmam lazım.

- Aileler içeri alınmıyor.

- Fakat kurallar var...

Oldukça saygın bir üniversite olduğuna katılıyorum Doktor ama yönetmelik gereği...
Müdür Bey, yönetmelikte "Alçıyla sınava girilmez." yazıyor mu?
Bakın olası kopya olaylarının önüne geçmek zorundayız.
Not ortalaması 9,5 olan birisinden söz ediyoruz.
Geçen yıl kolu alçıda olan çalışkan bir öğrencimiz kopya çekerken yakalandı.
- Kolu alçıda olan herkes kopya mı çekiyor?

- Kızım okulunun önünde saldırıya uğradı!

- Zaten okulun hiç hatası olmaz, değil mi?

Sizden rica ediyorum, lütfen sınava girmesine izin verin.
Diskalifiye kararını bırakın disiplin kurulu versin.

Söyleyin sınava girsin.

Merak etmeyin gelmeyecek.

Hadi gidelim.
- Sonuçlarımı aldın mı?

İlacını değiştirmişler.

Bir ay kullandıktan sonra tekrar randevuya gideceksin.
Dur biraz...
- Burada bazı sayfalar eksik?

- Giderken bunu da götür.

Fotoğraf albümü.

- Saklamak istemiyor musun?

Onun fotoğrafları da var.
Tamam.
Şimdi biraz otur artık, Pandele dinlenmen gerektiğini söyledi.
- Evin altını üstüne getirmişsin.

Tamam.
Eliza mezuniyet elbisesini almak için dün uğrayacağını söylemişti.
Bu aralar sınavlarıyla meşgul anne.
- Tanımadığın kişilere kapıyı açma, bazı mahkûmlar firar etmiş.

- Gitmesini hiç mi hiç istemiyorum.

Şimdi söylemesi kolay tabii ama çocuğundan ayrılmanın nasıl hissettirdiğini bilemezsin.
Anlıyorum seni anne ama bu onun iyiliği için.
- Cluj'da okusa ne olacak sanki?

Burayı o kadar kötü yapan şey ne?

- Burada her şey çok zor, sen de...

İnsan önce yaşadığı yeri değiştirmeli.

Biz burada kaldık da neyi değiştirebildik?
Değiştirilmesi gereken ne varsa hepsini değiştirdiniz.
Gittiği yerde bağlantılara ihtiyacı yok.
Zaten zorluklarla başa çıkabilecek yapıda birisi değil.
Biz öldükten sonra...
Çünkü el bebek gül bebek büyüttünüz.

Biz yeterince yüzleştik.

- Bir şeye ihtiyacın var mı?

Mezarın üzerindeki otları temizle.
Ve üzerine sıvı gübre dök, bir daha çıkmamasını sağlayacaktır.
- Anne, gerçekten...

- Ben artık kendi başıma yapamıyorum.

- Bunu daha önce de söylemiştin.

Dikkat et.
- Kapıyı kilitle.

- Eliza nasıl?

- Bu sabah için teşekkürler.

Boş ver, işe yaradı ya o yeter.
- Bursu kazanması için ne gerekiyor?

Çok saçma.
Ne oldu?
- Bir şey yok.

Bir şey yok.

- Bu surat niye?

- İşte bu.

- Neden olmasın?

Hassas bir dönemdesin.
- En azından sükûnetle karşıladın.

Evet.

Efendim Magda.

Biraz hava almaya çıktık.
Elinden geleni yapmaya çalıştı.

Hayır, hepsini değil.
Süresi yetmedi.
Eve gelince konuşursunuz.
Annenle konuşmak ister misin?
Anne, seni sonra arasam olur mu?
Hayır, ağrım yok.
Cevapları biliyordum ama...

Hayır, ondan değil.
Ben seni sonra ararım anne, tamam mı?

Üzülme artık, dünyanın sonu değil ya.
Üstesinden geleceğiz, merak etme.
- Eve bırakmamı ister misin?

- Sence bu iyi bir fikir mi?

Teşekkürler.
- Sandu!

- Doktor Bey geldi.

Bunlar ne için?
- Öfke kontrolüm için.

Olabilir, emin değilim.
Paniklemiştim ve hem kendimi hem hayatımı heba ediyordum.

Doktora gitmeye karar verdim ve o da bana bu misketleri verdi.
Yaşadığım her gün için sağındakine ve emeklilik yaşıma, ki bu da eğer yasayı değiştirmezlerse 65 yaşına kadar demek, solundakine bir tane atıyorum.
Her akşam bir misket koyuyorum ve biraz düşünüyorum.
- Gittiğin kişi doktor muydu yoksa rahip mi?

- Romence sınavının sonuçları geldi.

- Bir görevin daha var.

Doktor Bey, caddenin köşesinde bir güvenlik kamerası olduğunu fark etmiş.
- Okulun mu?

- Oldu bilin.

- Başka bir emriniz?

Bir bakalım...
Alfabe bilgisinden 3,2 almış.
Kelime bilgisinden 2,5 almış ama bitiremediği için 2 diyelim.
Cümle bilgisinden de 1,5 puan.
Benim kızım 1 puan alacak ve Eliza ise...
- Ayrıca son iki sorusu eksik.

- Doğru hesapladığına emin misin?

- Kalan sınavlarından 10 alması gerek artık.

- Ya güz dönemi?

- Bulai ile konuşmalısın.

- Nakil konusunda bir gelişme var mı?

İyi işte, Bulai'yi ara.

- Bu konuda ne yapabilir ki?

Ararım hemen.
Alo!

Ben de kızımın final sınavları ile uğraşıyorum.
Evet, teşekkür ederim.

Bir arkadaşım nakil işlemleri için yardımcı olabileceğini söyledi.
Olumlu bir geri dönüş alacağımızı düşünüyoruz.
Biraz zaman alabilir.

Elbette, inşallah güzel haberi aldığımızda size de haber vereceğim.
Efendim, sizden bir ricam olacaktı.
Doktor Aldea'nın bir sıkıntısı var da, yardımcı olabilir misiniz diye soracaktım?
Kızı, okulunun yanı başında tecavüze uğramaktan son anda kurtuldu.
Bu yüzden bugün girdiği Romence sınavına gerektiği kadar iyi hazırlanamadı.
Oldukça zeki bir öğrenci, Cambridge'den burs kazandı ama gidebilmesi bu sınavlara bağlı.
Kendisi şuan yanımda, size daha detaylı anlatabilir.
İyi günler.
Saat 6'da seni ofisine bekliyor.
Romeo, sonuçta bunu kızın için yapıyorsun!

- Biraz ister misiniz?

Ben tam olarak 1 yıl 6 ay boyunca alkole elimi sürmedim.
- Ama artık çok geç.

- Kötü.

- Bazı testler için sizi yarın hastaneye yatıralım.

Nakil sırası her an size gelebilir, bunun için hazır olmalısınız.
Beni ikna ettiniz bile.

Şimdi bana dürüst olun.

Evet.

Başka bir deyişle, ilk 24 saat sizin için çok kritik olacak.
Beni korkutmayın Doktor.
Amacım o değil fakat siz ailesi ve sorumlulukları olan birisiniz.
Ameliyata girmeden önce bunları bilmeniz gerekiyor.
Siz hastasına gerçekleri doğrudan söyleyen doktorlardansınız.
Sizin durumunuzda ise, evet.
Ama annemin durumunda olsaydınız, beyhude bir çaba olurdu.
- Annenizin nesi var?

Sadece yaşı baya ilerledi.
Peki, organ nakli için ne kadar süre beklerim sizce?
Bu bir yıl da sürebilir, bir gün de.

Anladım.

- Vasiyetimi yazdım, param var...

Hadi ama doktor, bana sadece aldığınız maaş ile geçindiğinizi söylemeyin.
Öyle değil.
Umarım kızınıza yardım ettiğim için kendinizi bana borçlu hissetmiyorsunuzdur.
Bir insanın hayatı ile basit bir sınavı denk tutamazsınız değil mi?
Serban ile görüştüm, kendisi sınav komisyonu başkanıdır.
Durumu anlayışla karşıladı.

Bir keresinde bir sıkıntısını çözmek için bana gelmişti.
Karısı çalıştığı kurumdan kovulmuştu.

Karısını işe geri almalarını sağladım.

Dünya'ya bir daha mı geleceğiz sanki?
İnsanlar birbirlerine yardım etmeli.
Bu mevki bana düşman kazandırdığı kadar dost da kazandırdı.
- Bir bardak daha alabilir miyim?

- Bir sorun mu var?

- Bu saatte buralara gelmezdin sen.

- Komşular görecek.

- Eliza nasıl?

- Sınavı mı?

- Üzüldüm.

Sana bir şey sormak istiyordum.
- Sınav süresi bittikten sonra fazladan ek süre verirler mi?

Anladım.
İyi bakalım.

Bu Matei.
- Doktor Aldea, annemi ameliyat eden doktor.

Şu maskeyi çıkaracak mısın artık?
Karışma boş ver.

- Seni onunla tanıştırmamın sakıncası var mı?

- Çünkü tanışmak istememiştin.

- Artık tanışman gerektiğini düşünüyorum.

Git öyleyse.
- Her tarafı kelebekler sarmış.

- Pastadan bir dilim ister misiniz?

- Ev yapımı, karım kendi elleriyle yaptı.

Dert etmeyin.
- Bu arada karınızın doğum günü kutlu olsun.

- Size bir sandalye getireyim mi?

Bu sabahki konuşmam için beni affedin.

Sorun değil.

- Sanırım Bay Bulai size içinde bulunduğum durumdan bahsetmiş.

Kızınızın kaç puana ihtiyacı var?
Bursu kazanabilmesi için yıl sonu ortalamasının 9 olması gerek.
- Peki, Romence sınavından kaç aldı?

Bu konuyla ilgili başkalarıyla konuştunuz mu?
Romence sınavı için mi, hayır.

Biraz geç kalmış olabiliriz.
Kuruldaki bazı öğretmenler farklı okullardan geliyor.
Sizi böylesi nahoş bir olaya bulaştırdığım için çok üzgünüm.
Olur böyle şeyler.

- Yıl sonu ortalaması 9,6.

- Öyleyse sınavdan 10 puan alabilir.

Kuruldaki öğretmenin birisini tanımıyorum.

- Ama ikisini de ikna etmemiz gerekiyor.

Her iki hoca da eş değer not vermeli.

- Bir şansımız var en azından.

Nasıl olacak peki?
Sabah hocalarla konuşurum, olmadı sınav kâğıdını başka bir hocaya okutmaya çalışacağım.

- Tek yol bu mu?

Ne yapmam gerektiğini söyleyin lütfen.

Paraya gerek yok.

Size çok minnettarım.

Dert etmeyin, hiç sorun değil.
Siz sadece kızınızın kâğıdını açıkça işaretlediğinden emin olun yeter.
- Onunla konuşmama gerek var mı?

- Eğer bunu yapmazsa, her şey boşa gider.

Tek yapması gereken, sınav kâğıdının en altındaki 3 kelimenin üstünü çizmek.
Unutmayın, son 3 kelime.

- Anladınız mı?

Tamamdır, çok teşekkürler.

Eğer bir şüpheniz varsa, şimdi söyleyin.

Bu iş bittikten sonra, kendimizi gazetelerde görmek istemeyiz.
- Böyle bir şey olmayacak.

Yaptığımız yanlışların bedeli kızınız ödememeli.
Ben böyle bir adam değilim.
- Bu ev ve gördüğün her şey, helal bir şekilde kazanıldı.

- Ben de böyle bir adam değilim.

- Size eşlik edeyim.

Böyle bir yola girerse, bir daha dönüşü olmaz.
Hiçbir şey olmamış gibi hayatına devam etmesini isteyemezsin.
İçinde bir yerlerde senin de bunun doğru olmadığını hissettiğini biliyorum.
Eliza için istediğimiz hayatı bu yolla sağlayamayız.

Eğer başka bir yolu olsaydı, bu işe hiç bulaşmazdım.
Bunu yapmamalı.
Magda.

Ya eline bir daha böyle bir şans geçmezse?

Öğrenecektir.

Öyle mi?

Elimize geçen fırsatları değerlendirmeyerek mi?
Hayatının henüz başında, omzuna böylesi bir yükü nasıl yükleriz?
Ne yükü Magda?

- Herkes final sınavında hile yapar.

Tamam Magda, sen yapmadın.
Her halükarda, bu sınav hiçbir şeyi değiştirmeyecek.
Zaten okulda işe yaramaz bilgiler öğretiyorlar.
Önemli olan tek şey, kızımızın iyi bir geleceğe sahip olabilmesi.
O geleceği nasıl kazandığı da önemli.

Gündüz vakti şehrin ortasında saldırıya maruz kalması mı adil?
Burada kalmasını mı istiyorsun?
- Kazaydı.

Adil olduğun için kütüphanede tıkılıp kalmadın mı?
Bazen önemli olan tek şey sonuçtur.
Bu yolu biz seçtik, bu yüzden kendisini suçlu hissetmesine gerek yok.
- Bu, onun yerine senin karar verebileceğin bir durum değil.

- Bilmiyorum.

Başka bir yolu olmadığını çok iyi bildiğin halde bu konunun çözümünde tek bir sorumluluk almıyor olman.
Hayır, sadece adil olmanın bir bedeli olduğunu biliyorum.
Ve bu bedeli ödemeye de razıyım.
Razı olursun tabii, çünkü her şeyi yapan benim.
Ve bu olayın bedeli neyse, onu ödemeye hazırım.
Ama bunu kızıma ödetmeyeceğim.
- O benim de kızım.

İyi o zaman, onunla sen konuş.
Gir.
İyi misin?
Evet, notlara bakıyordum.
- Marius ile nasıldı gitti?

- Göreceksin, hepsi geçecek.

Kensington Bahçelerinde, peşinde sincaplar koşarken buradaki dünya o kadar uzak gelecek ki, acaba gerçek miydi diye düşüneceksin.
Söyleme öyle.
Bizim için kolay olduğunu mu sanıyorsun?
Ama hayat böyle işte.
Çocuklar evden ayrılır ve kendi ayakları üzerinde durmayı öğrenirler.
Yarınki sınavım iyi geçmezse bana kızma.
Eliza, elinden gelenin en iyisini yapmak zorundasın.

Hayattaki bazı büyük adımlar, küçük detaylarda gizlidir.
Ve bazı fırsatlar kaçırılmayacak kadar büyük olur.
1991 senesinde annen ve ben taşınmaya karar vermiştik.

Her şeyi değiştirebileceğimizi, dağları bile yıkabileceğimizi düşünürdük.
Ama hiçbir şeyi değiştiremedik.

En azından denedik.
Şuan hata yapma lüksün yok çünkü zamanında biz yaptık.
Eğer yaparsan, bunca yıl bir hiç uğruna yaşamış olacağız, anlıyor musun?
Bu nedir?
Yarınki sınavın için küçük bir önlem.
Elinden gelenin en iyisini yaparsan buna gerek kalmayacaktır.
Ama ne olur ne olmaz diye, işimizi şansa bırakmamak için bir önlem.
Anlamıyorum.
Tek yapman gereken, sınav kâğıdının en altındaki 3 kelimenin üstünü çizmek.
Tıpkı buradaki gibi.

Bak Eliza bazen hayatta geçerli olan tek şey, sonuçtur.

Seni dürüst birisi olarak yetiştirdik.
Ama yaşadığımız dünya böyle bir yer işte ve bazı durumlarda onların silahlarıyla savaşmamız gerekiyor.
Bu önlem seni gitmek istediğin, hak ettiğin yere götürebilmek için.
Ondan sonra kendin için en iyisi neyse onu yapabilirsin.
- Kendim için en iyisi demek?

İnan bana, burada bir şeyleri değiştirebilmenin yolu olsaydı eğer senin burada kalıp, savaşmanı çok isterdim.
Ancak yeterince uzun zamandır buradayız.
Biz elimizden geleni yaptık, bırakalım da artık bunu başkaları denesin.
Annem ne diyor?
Bence o da hayatın kazananlar ve kaybedenlerden oluştuğunu kabul ediyor.
Biz senin kazanan olmanı istiyoruz.
Ve iyi bir hayata sahip olmanı.

Sen şimdi biraz dinlen.
Ayağına çorap giy.

- İyi geceler.

Bu arada sigara içebilirsin.

- Baba?

- Neden sürekli burada kornaya basıyorsun?

Araba yokken bile mi?
- Su ister misin?

- Yemeğini aldın mı?

Zihnini açar, ye mutlaka.
İyi şanslar.

- Geri sarar mısınız?

Bir dağ muhafızı şüphelilerden birini teleferiğin yanında görmüş.
Yarın arama çalışmalarına başlayacağız.
Bisikletli kişi ne olduğunu anlamadığını söyledi.
- Diğeri de mi bir şey anlamamış?

Dünya nereye gidiyor böyle?
Duraklatır mısınız?
- Bunun ekran görüntüsünü alabilir miyim?

Sandu, ekran görüntüsünü Doktor Bey için çıkartın.
Jalûzileri de indirin.
- Merhaba, mahkûm yakalandı mı?

- Kazayı duydunuz mu?

Yarım saat önce köprü civarında iki araç kafa kafaya çarpışmış.
Biri kadın dört kişi ölmüş.

- Sen orada mıydın?

Kardeşim cenaze levazımatçısı, bilgi için ambulans şoförlerine para ödüyor.
- Bununla beraber...

- Çok fazla rekabet var efendim.

- Teşekkürler.

Gelu!

- Ben kaçayım.

- Görüşürüz.

- Selam Csilla, n'aber?

- Ayrıca Bay Bulai seni bekliyor.

- Çok iyi değil, gidince görürsün.

- Yaptım bile.

Karaciğerin durumu beni endişelendirmiyor, zaten böyle olmasını bekliyorduk.
- Ama bu endişelendiriyor.

Durumunuzun muhtemel nedeni onlar.

Hayır, yapmayın Doktor.

Panik yapmanıza gerek yok.

Birkaç test daha yapacağız ve sizi onlardan kurtaracağız.
- Çok teşekkür ederim.

- Kabul edin lütfen.

- Bana güvenmiyor musunuz?

- Beni mahcup ediyorsunuz.

İçimden geldi.

Bay Bulai bu şekilde de benim içim rahat etmez.
Burada kalsın.

Sadece...

Bay Bulai, lütfen olumlu düşünün.

- Hayatım sizin ellerinizde artık.

Bunun için Tanrı'ya dua edeceğim.

- Kızının işini hallettin mi?

- Yardımsever birisidir.

Başımıza beklenmedik talihsizlikler gelebiliyor.

Yine de çok zor bir durum.
- Neyin doğru olduğunu bilemiyorsun.

Ama bir işi dürüst olarak, kalbinden gelerek yaparsan o zaman kendinden şüphe duymazsın.
- Öyle mi dersin?

- Hadi işine bak sen.

- Merhaba.

- Eliza'nın babasıyım, kursta tanışmıştık.

Kusura bakmayın, dün gece pek uyuyamadım da.
- Meşgulsün sanırım.

Ek gelir olsun diye geceleri barda çalışıyorum.
- Eliza'nın kursu nasıl gidiyor?

- Sınavı iptal etmemiz gerekecek, değil mi?

- Perşembe günü olacaktı.

- Onu mu bekliyorsun?

- Tüm gün bekleyebilirsin ama.

- Benimki 1 saatte bitti.

İşin aslı bizimkisi formaliteydi.
- Hangi okuldasın?

- Tren istasyonunun...

Formalite derken, neyi kastediyordun?
Bizim alanımız spor, bu yüzden hocalar bize biraz esnek davranıyorlar.

Anladım.

Sadece hocalar bazı kaynakları kullanmamıza izin veriyor diyelim.
Çok fazla antrenman yaptığımız için, ders çalışmaya vaktimiz kalmıyor.
Derece yapmak istiyor musun?
Eliza Cluj Üniversitesi'ne gidecek olsaydı, ben de oraya girmeye çalışacaktım.
Ama yaşanan son olaydan sonra, bekleyip göreceğiz.
- Eliza İngiltere'ye gidecek.

- Marius, merak ettiğim bir konu vardı.

Eliza saldırıya uğradığı gün, bana seninle buluşacağını söylemişti.
- O gün neler yaşandı bana anlatır mısın?

Ama otobüs gelmedi, yani biraz gecikti.
Sonra oraya vardığımda buluşma yerinde Eliza yoktu.
Anladım.

Aradım tabii ki ama telefonu cevap vermiyordu.

- Yani telefonuna cevap vermiyordu.

Belki de, hat düşmemiştir.
Evet.

Kim bilir, beş dakika daha erken gelseydim belki bu olay yaşanmazdı.
- Polisi aramak aklına gelmedi mi?

- Seni beklemeden mi?

- Bunu sormamın nedeni, biri polisi aramış.

- Ankesörlü telefondan aranmış.

Eliza geliyor.
- Nasıl geçti?

- Yoruldun mu?

- Eve götürmemi ister misin?

- Sınavın iyi geçti mi?

- Başımın çaresine bakabilirim, tamam mı?

Anne senden iki şey istedim kendi başına ekmek almasını ve onunla uyumamanı.
Biliyorum onun için de kolay değil.
Yalnız başına büyümesi de iyi bir şey değil.
Hayır, anne eğer dediklerimi yaparsan hiçbir sıkıntı yaşamayız.
Fark eder anne çocuğumu ana kuzusu gibi büyütmek istemiyorum.
Seni sonra ararım, tamam mı?

Ne diyeceğim, bugün Micii Campioni'ye gittim.
Micii Campioni de neresi?
- İngilizce okulu.

Güz dönemi için oğlumun kaydını yapmaya geldiğimi söyledim.
Lafımı bile bitiremeden bana kontenjanların dolduğunu söyledi.
Kadına, kayıt döneminin daha başlamadığını söyledim.
Sonra bana önceliğin bölgede yaşayan çocuklarda olduğundan falan bahsetti.
- Özel okul mu bu?

- Senin okula kaydettir, daha kolay olur.

- Konuşma zorluğu çektiğini biliyorlar mı?

Belki de bu yüzden istememişlerdir.

Neden?

Okul müdiresi ile konuştum, ona bir sınav yapacaklar.
- Ama konuşma sorununu tedavi ettirmeliyiz.

- Bana yardımcı olabilir misin?

Çok geç olabilir.

Çocuğun dil ve konuşma terapistine ihtiyacı var, basit bir iş değil.
Biliyorum, bu yüzden senin yardımını istedim.
Üzgünüm ama şuan başka bir konuya odaklanacak durumda değilim.
Eğer Eliza başarısız olur da gidemezse...

Eliza senin için her zaman daha ön planda ve asla onun yerini alamayacağım, biliyorum.
Bana gelince sürekli bir bahanen oluyor.

Hayatımla ilgili bazı kararlar vermek zorundayım.
Şuan 35 yaşımdayım ve sonu olmayan bir ilişkiye devam edemem.
Bazı şeylerden emin olmak zorundayım.
Geleceğe dair plan yapmaktan ve karar almaktan kaçınıyorsun.
Hangi karardan kaçınmışım ben?
Ne olduğunu sen de gayet iyi biliyorsun Romeo?
Bir yılı aşkındır gizli gizli buluşuyoruz, bu seni rahatsız etmiyor mu?
Ya da sen evde karınla uyurken benim tek başıma yatmam?
Salonda yatıyorum.

Evet, ama bu yalan ve belirsizlik dolu ilişkiyi devam ettiremem.
Çocuğuma daha fazla yalan söylemek istemiyorum.
Kim yalan söylemeni istiyor Sandra?
Sen istemediğin için öncesinde Matei ile tanışmamıştım ama sonra tanışmamızı istedin ve biz de tanıştık.
Niye böyle yapıyorsun anlamıyorum, başımıza gelenleri bildiğin halde...
- ...senin konuştuğun şeylere bak.

Senin mi yoksa ailenin mi?

Ya da daha mı az önemli senin için?
Vaktinin olmasını ya da beni önemli hissetmeni mi bekleyeceğim?
- Burada mı?

Büyükannem bayılmış.
Eliza!

- Park Caddesi, 62 numara.

- Banyoya giderken bayılmış.

- Hareket ettirmek istemedik.

- Çekmeceden stetoskobu getir.

Sarsmadan lütfen.
- Ambulansı aradınız mı?

- Ben aradım az önce.

- Banyonun penceresi açık.

- Tanrım!

İlacını getir hemen, Cavinton yazan.

Güzel.

- En son ne yediğini biliyor musunuz?

Ama salatalığa dokunmadı bile.
- Tuzlu şeyler yasak demiştim.

Ayaklarını hafif yukarı kaldırın.
- Ne oldu?

- Arkanda hemen.

- Durumu ciddi mi?

- Baskı uygula.

İyi akşamlar.
Ben oğluyum.

Kalp rahatsızlığı var ve baygın vaziyette şuan.
Evet.

Evet, beyninde.

- Henüz bilmiyoruz.

Ben sizi daha sonra arayacağım.

İlaç vermiştim.

Bu neydi şimdi anne?

- Geç oldu, artık gidelim.

- Eliza, büyükannen gayet iyi.

Kısaca beyin tansiyonu denilebilir.

- Ciddi bir şey mi?

- Neden bize söylemedin?

Ve ben ona göz kulak olacağım.
- Bugünkü sınavın nasıldı?

Güzel.

- Niye açmadın?

- Ben aradığımda da telefonun kapalıydı.

Annemle konuşmanı istiyorum.
- Eliza, bu konu annenle benim aramdaki bir mesele.

Hiçbir şey olmamış gibi eve gelmemi bekleme benden.
- Lütfen annemle konuş.

- Hayır baba.

- Konuş yoksa yarınki sınava girmem.

Özür dilerim.

Ama konuş, lütfen.

Bana şantaj mı yapıyorsun?
Eliza, bu sınava benim için mi giriyorsun?

Bunu biz istediğimiz için mi yapıyorsun?
Senin için yaptığım onca şeyden sonra karşılığı bu mu olacaktı?
- Senden bir şey yapmanı isteyen olmadı.

Şimdiye kadar sana yaptıklarımı sen istedin diye mi yaptım sanıyorsun?
Sırf sen iyi olasın diye neler yapmak zorunda kaldık biliyor musun?
Yaptığın şey doğru değilse yapmamalıydın.
Senin için söylemesi kolay tabii.

Özel dersler olmadan okulunda derece yapabilir miydin acaba?

- ...

Ne dedin sen?

- Sen bunu anneme nasıl yapabildin?

Sen de biliyorsun ki, bütün çabamız senin içindi.

Artık İngiltere'ye gitmek istemiyorum.

Gerçekten mi?

Bir iş bul ve gerçek dünyanın nasıl bir yer olduğunu kendin gör.
Ama 10 yıl sonra bu yaptığına pişman olunca, her şey için çok geç olacak.
- Sizi bekliyorlar.

- İstersen burada kalabilirsin.

- Yavaş anne.

- Yardım ister misin?

- Selam Magda.

Gir.
Ne oldu?
Bugün annem rahatsızlandı ve Eliza da korktu biraz.

- Şimdi iyi mi?

- Sınavı nasıl geçmiş peki?

Bana haber vermek için Sandra'nın evine geldi.
Büyükannesi ölecek diye çok korkmuş.
- Sandra'nın evinde miydin?

- Orada olduğunu nasıl öğrenmiş?

- Ne söyledin peki?

Sadece seninle bu konuyu konuşacağıma dair söz verdim.
Sınav dönemi kafasını karıştırmamalıydın.
Onu da geçtim, ona öğrettiklerimizin ne kıymeti var artık?
Eskiden nasılsa aynı.
Ama burada olmayacak.
- Peşinden giderim.

Gittiği yere kadar.

- Eliza bunu kabul edecek mi?

Evde onun gelmesini bekler, yemeğini yaparım.
- Öğrenci yurdunda mı?

- Hangi parayla?

Olur da Eliza kalacak yer bulamazsa, bu evden sen gidersin.
- Burası benim de evim.

Eliza kendi düzenini kurduktan sonra istediğin kişiyle istediğin hayatı yaşayabilirsin.
- Ne hayatı?

Sadece şunu bil yeter, Eliza ister İngiltere'ye gitsin ister burada kalsın her iki durumda da sen bu evde kalamayacaksın.
Senden bir şey isteyebilir miyim?

- Sınava sen götürmeyecek misin?

Olur.
Ama bu geceden itibaren bu evde kalmamalısın.
Eliza'yla bu durumu konuşmam gerek.
Olur.
- Yarın panjurları takmaya gelecekler.

- İyi geceler.

- Günaydın.

Csilla çok acil sizi görmek istiyor.
- Odasında mı?

- Konu ne?

- Bugün sınavların son günü mü?

- Eliza nasıl oldu?

- Tanrı yardımcısı olsun.

- Neler oluyor?

- Neden?

Sen gelmeden onu gözaltına almalarının mümkün olmadığını söyledim.
- Neden aramadın?

- Bulai'nin durumu nasıl?

- Savcılara bir şeyler ikram ettin mi?

Eliza sınava girmiş mi öğren.
- Tamamdır.

Arabanızın anahtarlarını verin.

- Size kolay gelsin Doktor Bey.

- Günaydın.

Ben Cumhuriyet Savcısı Ivascu.

- Nasıl yardımcı olabilirim size?

Aslında nöbetim vardı.
Yine de kalmanızı isteyeceğiz.

- Sizi dinliyorum.

- Elbette tanıyorum.

Arkadaş olduğunuzu ima etmiyorum fakat onu öncesinde tanıdığınız doğru mu?
Pardon ama bunu neden sorduğunuzu öğrenebilir miyim?
Bay Bulai'nin gümrük müdürü vasfı ile yaptığı bazı usulsüz işler sebebiyle görevini kötüye kullanmaktan hakkında yakalama kararı çıkarıldı.
Anlıyorum.

Kendisine sormamız gereken bazı sorular var fakat avukatı müvekkilinin durumunun buna elverişli olmadığını öne sürüyor.
- Sağlık durumundan dolayı.

Kısa süre içerisinde karaciğer nakli yapılmazsa ölecek.
- Durumu bu şekilde.

- Sizce gözaltına alınabilecek durumda mı?

Ama konuşabiliriz değil mi?

Konuşmanızın ne kadar süreceğine bağlı.
Acaba sağlık komisyonu da sizinle aynı görüşü paylaşır mı dersiniz?
Öyle tahmin ediyorum, fakat Romanya'da yaşadığımızı düşünürsek...
Doktorlar bazen yanlış nedenlerden ötürü hastalarını korumaya çalışabilirler.
Bir laf vardır:
"Kardeşinin gözündeki çöpü görürsün de kendi gözündeki merteği görmezsin."
Daha açıklayıcı olur musunuz?
Dürüst bir doktor olarak büyük bir itibarınız var.
Diğer bazı doktorlar gibi, hastalarınızdan bıçak parası almazsınız.
İsterseniz ofisimi arayabilirsiniz...
Bunun için izin belgesi almamız lazım kaldı ki buna gerek olacağını da sanmıyoruz.
Ama siz de iyi bilirsiniz ki herkesin bir zayıf noktası vardır.
Buna söylediğinize katılmıyorum.
Oldukça karmaşık görünen soruşturmalarda, uymamız gereken bazı prosedürler vardır.
Ele geçirilen kanıtlara bağlı olarak, gözaltı süresi uzatılabilir.
Görev ve yetkisini kötüye kullanma ve rüşvet benzeri suçlarda.
Şüpheli kişinin telefon görüşmeleri incelenir.

Daha ileri sahtekârlık ya da yolsuzluk durumlarında soruşturma genişletilir.
Bulai ile yakınlığınız olduğunu biliyoruz.
Profesyonel anlamda size büyük saygı duyuyorum.
Belki şuan yetkimi aşacağım ama emin olun, aramızda geçen konuşmalar hepimiz için birer sır olarak kalacaktır.
Sözün özü, Bulai ile yaptığınız görüşmelerin hepsi kayıt altına alındı ve dosyalandı.
Anladım.
Amacımız sizi korkutmak değil aksine size yaptığınız hatanın telafisi için bir şans veriyoruz.
Romalıların bir lafı vardır;

Senin durumunda hafifletici sebepler var.

Senin durumunda biz nasıl davranırdık bilemiyorum.
Ama kanun kanundur.
Her kim ki, hukuka aykırı iş yapıyorsa önünde sonunda cezasını çekecektir.
Bulai'ye gelince, sizin de izninizle onunla bugün konuşmak ve birkaç soru sormak istiyoruz.
- Bu mümkün değil.

Çünkü yapamam.

Bunu duyduğuma üzüldüm Doktor.
Sizi anlıyorum.
Ve kararınıza da saygı duyuyorum.
Ama bana kalırsa kararınızı tekrar gözden geçirmelisiniz.
Bu tür soruşturmalar oldukça üzücü sonuçlar doğurabiliyor.
Aynı şekilde hiçbir suçu olmayan kızınız için de üzücü olabilir.
- Yarın saat 10'da burada mısınız?

- O zaman yarın tekrar görüşmek üzere.

Bu konuyu yarına kadar düşünün.

İzninizle bir şey sormak istiyorum, sadece merak.

- Evet, öyleler.

İyi günler.
- Ne istiyorlarmış?

- Gelenler savcı değil miydi?

- Benim hastam Bulai için gelmişler.

- Adamlar işini yapıyor.

- Daha çok gençler.

- Hem ikimiz için de artık çok geç.

Yardımcı olabileceğim bir konu var mı?
Buradaki işleri sen halledebilir misin?

- Tabii ki, siz gidin.

Komiserim.
Sizinle görüşmek isteyen birisi var.
- Selam, nasılsın?

- Üzgünüm, düşüncesizlik etmek istemedim.

Olay şu ki, kızım her şeyi öğrendi.
- Onunla konuşmalısın.

- Karınla ikinizin anlattıkları birbiriyle örtüşmeli.

- Benim konuşmamı ister misin?

Artık Eliza'yı bu işe karıştırmayacağım.
Sana gelen adamlar hakkında bir şeyler öğrenmeye çalışacağım.
Ne öğreneceksin?
Onlarla nasıl başa çıkacağımızı öğrenmemiz gerek.
İşleri daha da zorlaştırmayalım.
- Ben bir hal çaresine bakacağım.

Teşhis için yarın saat 9'da emniyette olmalısınız.
- Onu yakalayabilecek misiniz?

- Bir şey daha var.

- Birilerinin beni izlediğini düşünüyorum.

- Biri arabamın camını kırdı.

Yine biri evimin pencere camını kırdı.
- Tavsiyem güvenlik kamerası.

- O zaman günah çıkarma vaktin gelmiş.

- Hemen yola düşeyim.

Küçükken dağın diğer tarafı daha güzeldi.
Ağaçlar büyüyünce pek bir şey göremez olduk.
Haklısın.
- Ben kaçayım.

- Merhaba, geldiğin için teşekkürler.

- Sabahki sınav nasıldı?

- Bana senin götüreceğini söylemişti?

- Sınava girdi mi peki?

Marius, seni buraya bir nedenden ötürü çağırdım.
Eliza'nın olayındaki suçluyu yakaladılar.
- Teşhis için öğlen emniyete gelir misin?

Çünkü Eliza adamın yüzünü çok net hatırlayamıyor.
Ya yardım edersin ya da adam serbest kalır.
İyi de ben adamı görmedim ki.
Belki onu arkadan görmüşsündür ve kim olduğunu hatırlayabilirsin.
Hiç görmediğim birini nasıl hatırlayabilirim?
Marius, bu adamın cezalandırılmasını istiyor musun?
- Elbette fakat...

Şuradaki kapıya doğru gider misin?
Biraz daha ileriye.
- Beni görebiliyor musun?

- Peki, ya şimdi?

Güzel, şimdi gel buraya.
Marius, bu fotoğraftaki sen misin?
- Hayır, hiç sanmıyorum.

Hayır, ben değilim.
Senin bu resimdeki gibi bir pantolonun yok mu?
Kot pantolon ki herkes bunlardan giyiniyor.
Neden bana polisi aramadığını söyledin?
- Aramadım çünkü.

O gün telefonundan polisi aramışsın.
Polisi aradım ama olay esnasında değil.
- Ne zaman aradın?

- Saat 8.03'te mi?

Saldırıyı gördün, polisi aradın ve sonra korktuğun için geri kapattın.
- Bu doğru değil.

- Her şeyi gördün ve hiçbir şey yapmadın.

Neden yardım çağırmadın?

Bu ben değilim diyorum!
Olanlara ben de çok üzüldüm ama bunun suçlusu ben değilim, kimse değil.
- Nasıl kimse değil?

Yani öylece adamın kaçmasını izledin.

Sakın bir daha Eliza'nın karşısına çıkayım deme, anladın mı?
- Buna sen karar veremezsin.

Sen bana karşı mı geliyorsun?

Dua et büyüğümsün.
- Merhaba Magda.

Eliza'yla konuşmam gerek ama telefonunu açmıyor.
Bugün onunla konuştun mu hiç?

- En son dün gece konuştum.

Bilmiyorum.

Sana ne oldu?
Saat 9'da emniyette tecavüz zanlılarının teşhisine gitmesi gerekiyor.
- Yüzüne ne oldu?

Onunla gerçekten konuşmam gerek.
Sakinleşip, konuşmak isteyene kadar onu beklemen daha iyi olmaz mı?
- Onunla hemen konuşmam gerek.

Senden bir şey rica edebilir miyim?
Anahtarlarını bıraksan ve eve gelmeden önce beni arayıp haber versen olur mu?
Magda, biz ne ara iki düşman haline geldik, hatırlıyor musun?
- Affet beni, öyle demek istemedim.

- Affet beni lütfen.

Magda, çok ama çok üzgünüm.
Özür dilerim.
Git buradan.
Lütfen, git buradan.
- İyi akşamlar.

Sınavdan sonra konuşuruz.

Haklısınız ama bu durum çok önemli.
Bir savcı beni ziyarete geldi, bilmeniz gerekir diye düşündüm.
Kızınızın kâğıdını bulamadım.
- Bulamadınız mı?

- Öyle.

- Bir daha da evime gelmeyin.

- Dikkatli olun, görüşürüz.

- İyi akşamlar.

Doktor Bey?

- Baban bunu senin için yaptı.

Dikkatlice düşün.
Babam hiçbir zaman benden böylesi uygunsuz bir şey yapmamı istemedi.
Nereye varmak istiyorsunuz anlayamadım.
- Merhaba Eliza.

- Ne yapıyorsunuz burada?

- Buyurun amirim.

- İyi misin?

Acele etme, hepsine iyice bak.
Ayrıca endişelenme, onlar seni göremiyor.

Karşıya bakın.

Şimdi önünüze dönün.
Okuyun.
Gel buraya!
Kes sesini yoksa seni öldürürüm!

Yerine geç.
Sıradaki.
Gel buraya!

- Benim olacaksın, anladın mı?

- Söylemelerini istediğin başka bir şey var mı?

- Sana söylediği şey tam olarak buydu değil mi?

Devam edelim mi?
Sıradaki.
Gel buraya!

- Benim olacaksın, anladın mı?

Sıradaki.
Gel buraya!

- Benim olacaksın, anladın mı?

Bir kere daha.
Bir kere daha.
Bir kere daha.
- Kes sesini yoksa seni öldürürüm!

Özür dilerim Eliza, çok özür dilerim.
İçlerinden biri tanıdık geldiyse söyle.
Bunlardan biri değil.
Hemen karar verme.

O değil.
Emin misin?
Galiba.
Eliza!
Eliza bekle!
- Şimdi de benden mi kaçıyorsun?

Sakinleşir misin lütfen?

- Ne konuşacaksın benimle?

- Lütfen öyle mi?

Ne üzgünü?

- Bilmediğin şeyler var Eliza.

Hayatta herhangi birine güvenip onunla yola çıkamazsın.
Hayatıma karışma hakkını çok önce kaybettin.

İyi Eliza, tamam.

- Gidebilir miyim artık?

- Bugünkü sınavın nasıl geçti?

Anladım.
Benim için endişelenme.

- Yani her şey yolunda.

Tamam Eliza.

Hayatına dair kararları kendi başına alabildiğin için çok mutluyum.

- Sen nasılsın?

- Seni bırakmamı ister misin?

Kendine dikkat et yeter.
Yarın okulun son günü.

Teşekkür ederim.
Seni çok seviyorum.
Kendine iyi bak.
Kapıyı aç!
Teşekkür ederim.
- İstersen köfte de var?

Bir konuşma terapisti buldum.

- Yarın bir kez daha arayacağım.

Sen haklıydın.

Sen nasıl istersen.
- Senden bir şey isteyebilir miyim?

Yarın sabah Matei'ye göz kulak olabilir misin?
Doktor randevum var, yanımda götürmek istemiyorum.
Elbette.
Yakınlarda bir park var.

Olur.
İstersen okula da ben götürebilirim?
- Eliza'nın mezuniyetine gideceğim zaten.

- Aranız düzeldi mi?

- Zor işler.

Senin için kanepeyi hazırlayacağım.

- Teşekkürler.

Sıranı beklemek zorundasın.

Lütfen oğlunuza beklemesi gerektiğini söyleyin.
- Sorun yok hanımefendi.

- Onun üzerine vazife değil.

Bu kuralları çocuklara empoze edersek, herkes sırasını elinden alacaktır.
Belki büyüdüklerinde...
- Oğlunuza beklemesini söyleyin.

- Matei!

Buraya gel hemen.
- Şaka mı bu?

- Taş atılmaz ama.

- Neden yaptın bunu?

- Haklı olabilirsin ama yine de bu şekilde davranamazsın.

- İnsanları bu şekilde yola getiremezsin.

Bu biraz karışık bir konu.

Benimleyken bir daha asla bu şekilde davranma, anlaştık mı?
Tamam.
Hadi gidelim.

Beni burada bekle sen.
- Günaydın Doktor Bey.

Csilla merhaba.

Bulai'nin karısı.

Konuşmak için seni bekliyordu.
Ve savcılıktan gelen memurlar da ofisimdeler.
Anladım.
- O zaman bana şans dile.

- Ne demek bu?

Hanımefendi, kaybınız için çok üzgünüm.
Dün gece kocam bunu size vermemi istedi.
- Hanımefendi...

Teşekkür ederim.

- Kocanızın kimliği yanınızda mı?

Sağ olun.
- Günaydın.

- Kelepçe takacak mısınız?

Az önce Bulai'nin karısı bunu bana verdi.
- Bunu da alacak mısınız?

Doğru ve işinizi halletmek zorundasınız.
Biz de bir laf vardır:

- Elimizden geleni yapıyoruz.

Başka nerede olabilirim?
- O zaman Pazartesi'ye kadar diyelim.

Beni her zaman burada bulabilirsiniz.
Ancak çocukları bu işin dışında bırakalım.
- Elbette, haklısınız.

Gidelim.
İyi misin?
Matei?
Merhaba Eliza.
Merhaba.
- Nasılsın?

Biraz gerginim sadece.
Annen nasıl?
- O da iyi.

- Öyle.

Evet.

Gitmezsen yazık olur fakat yine de senin kararın.
- Baba, sınav konusunda bir şey diyeceğim.

Sınav süresi bittikten sonra devam etmeme izin verdiler.
Ağlamaya başladım ve onlarda bana anlayış gösterdiler.
- Demek istediğim, başka bir şey yapmama gerek kalmadı.

İyi yapmamış mıyım?
- Fotoğrafımızı çekebilir misin?

Buraya bakın.
Gülümseyin!
Bir tane daha.
Tekrar gülümseyin.

Çeviri: mr_enes İyi seyirler...