# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lisa Ann'in Big Titted Cougars setindeyiz.
Bir cougar filminde olmak inanılmaz.
Cougar ve MILF arasındaki fark nedir?
Benim fikrime göre,
MILF, "becermek istediğim anne" demek.
Bu seni bir anne yapar, değil mi?
Cougar ise, yine yaşlı, baştan çıkarıcı kadın demek ama çocuğu olmayan.
Bir cougar ya da çocuğu olmayan bir MILF olmaktan dolayı mutluyum, sen hangisini istersen.
Bence pornoda başarılı olamazsanız hiçbir şeyde başarılı olamazsınız.
Çünkü bu o kadar da zor değil.
Hepimizin sahip olduğu bir beceri.

İnsanlar "Sen nasıl en iyi oldun?" diyor.

Porno sektöründe başarısız olmak çok zor ama herkes öyle gibi.
Emeklilik mektubumdaki son hedefim bu kitabı yazmaktı, salı günü bir yıl olacak.
Yani her hedefime ulaştım.
İşte geldi.
Çok heyecanlı.
Pekâlâ.
Bir şeyi parçalamak istemiyorum.

Millet, bu inanılmaz bir his.
Baksana.
HAYAT
İlk iki sene Metro Home Video adlı bir firmayla sözleşmem vardı.
Bir sözleşmem olması benim için ideal bir bir durumdu çünkü striptiz yapmak istiyordum.
O zamanlar, bir yıldızsanız, büyüleyici posterlerinizi ve el ilanlarınızı yaparlardı ve size istediğiniz kadar verirlerdi.
Reklam amacıyla yollara falan yapıştırırdınız.
90'larda çekimlere başladığımda, sözleşmeli bir kızın çektiği bütün filmlerin paralı kanallara satıldığını bilmiyordum.
Ve firmalar hâlâ bu kanallardan para kazanıyorlardı.
Kablolu TV etnik porno almıyordu.
Bu yüzden kontratım varken etnik filmler yapamadım.
"Etnik porno yaparsan kariyerin biter."
diyordu insanlar.
"Kimse seni striptizci olarak almaz, daha az para kazanırsın."
Bence derimizin rengine göre seçilmemeliyiz çünkü cinsel kabiliyetlerimizi sergiliyor olmalıyız ve etnik çiftler varsa etnik porno da izlemek isteyebilirler.
Onlar sizin hayranınız ve bunu yapmamak hoş değil.
Artık bir fikirleri var.
Tabii ki, ağırlıklı olarak sektöre beyazlar hâkim, firma sahipleri, ajanslar, içten içe ırkçılar.
Tüm kızlara bunu yapmayın diyorlar.
Ben de onlara,
"Normal sahnelerden daha çok etnik yaptım ve iyiyim." diyorum.
Tabii ki genç kızlar korkuyor, sonuçta onlara bir şeyler öğretenler ajansları, ne derlerse inanırsınız.
Sonunda etnik filmler yaptıklarında, yeterince iş alamamaya başlıyorlar.
Ama bunun parası çok daha iyi.
Postaneye kendim gidiyorum.
Çünkü hepinizin kitaplarınıza kavuşmasını istiyorum.
Ve tadını çıkarmanızı.
Kitap raporları, makaleler istiyorum.
Sen kutuları yere bırak, ben de kutuya atayım.
Kutuya atarken fotoğrafımı çekmeni istiyorum.
Lanet olsun.

Yanlışlıkla.
Sence aynı anda kaç tanesini koyabilirim?
Daha fazla alır.
Sıkıştırma.
Kutuları yapmaya alışmam zaman aldı.
İlk on tanesinde bir sürü bant kullandım.
Sonra bir sistem buldum.
Ne oldu şimdi?
Sıkıştı mı?
Doldu mu?
Ne yapacağız?
Başka var mı?
Paylin filmi, tek başına hayatımı değiştirdi diyebilirim.
Sadece porno hayranları değil, bunu çok heyecanlı buldukları için gelen hayranlarım var.
Gittiğim yerlerde yanıma gelip,
"İşte bu!

Benim için bir duvarı yıktı, ki bu harika bir şey.
Bunu bekliyor muydun?

Popüler mi?

2008 yılında, bir film çekimindeydim ve ara verdiğimizde mesajlarıma bakıyordum.
Hustler'dan Drew mesaj atmıştı.
Sarah Palin'le ilgili bir film çekmek istiyorlarmış, adı da Nailin' Paylin olacakmış.
Who's Nailin' Paylin?

"Seni kullanmak istiyoruz, bu iş için çok uygunsun.
Büyük ses getirecek." dedi.
Rahatsız ediyoruz, kusura bakmayın.

Kremlin'i aramak için telefonunuzu kullanabilir miyiz acaba?
Üzgünüm, Rusça bilmiyorum.
Kremlin.
Şey demek...
Nasıl diyorsunuz?

Dış ilişkilerimiz doğrultusunda, ikinizi içeri almanın bence bir sakıncası yok.
Haydi, gelin.
İşler yağmaya başladı.
Kızlar o sahneyi çaldığımı düşündü çünkü ajansımda başka biri telefona bakmıştı ama ben yaptım diye ısrar ettim.
Ünlü olmak çok tuhaf bir şey, bir gün önce size iyi davranan insanlar sizden ölümüne nefret ediyor ve arkanızdan konuşmaya başlıyor.
O an farkına vardım ve dedim ki, "Tamam, bunun tadını çıkaracağım, beni meşgul edecek.
Milleti boş ver.

Zaten benden nefret ediyorlar.

Ne sattığımı, ne yaptığımı biliyorum."
Striptiz kulüplerine gittiğimde, artık yaşlı, genç, politik, eş cinsel, erkek, kadın izleyicilerim vardı.
Hitap ettiğim kesimler inanılmazdı.
İnsanlar yanıma gelip, "Bu Sarah Palin'de oynayan kız." diyordu.
"İşte bu." dedim.
"Bu önümüzdeki dört, beş sene tüm hayatımı kurtarabilir."
Şov zamanı.

Yılda 47 hafta çalışacağız.
Sohbet programlarına çıkacağız.

Herkesten böyle fırsatlar geliyordu.
Birkaç güzel çıplak film prömiyerine çağırıldım, ve bazı etkinliklere.

Göz önünde olmanın ve farklı hayran kitlelerine kendinizi tanıtmanın yolunun bu olduğunu biliyordum.
Sosyal etkinliklere katılmak ve farklı bir ışık altında giyinikken görünmek önemliydi.
Seks yapmadığım ya da çıplak olmadığım ne kadar çok iş alırsam, farklı yollara gidebilirdim ve bir gün hayatım olacak bir şeye başlayabilirdim.

Lisa Ann, Aralık 2014'te aldığı emeklilik kararıyla porno dünyasını şok etti.
Çok sevdiği bir sektörü bırakmak onun için kolay olmadı.
Ama başka bir fantezi onu çağırıyordu.
Bütün o şovlar Sirius'da ve onlar bir gün bana soracak,
"Yapabilir misin?" diye.

Bir duş alırım, giyinir oraya giderim.
Bunlar benim için bulunmaz fırsatlar, değil mi?
Herkes bana aileden biri gibi davranır çünkü orada çalışıyorumdur.
Kendi isimliğim vardır, güvenliği falan takmazlar.
Bu küçük işi hayatımın en önemli fırsatı olarak görürüm.
Tamam.

Bir yıllık bir plan olacak.
Şu kadar film yapacağım, emekli olduğumda web sayfam için şu kadar içerik olacak.
Tohumları ekmeye başlıyordum, bir spor programı yapmak istedim.
O zamanlar zaten Los Angeles'da Sirius için çalışıyordum,
Sexy Town adında eğlenceli bir program yapıyordum.
9 Eylül 2013'te Sirius'la ilk kez kendi programıma başladım.
Lisa Ann Does Fantasy.

Bugün bir kız arkadaşıma söyledim, ona açıklamaya çalışıyordum,
"Senin çocukların var, benim yok.
Gururlu bir ebeveyn olmak gibi.
Fantezi Futbol seyrederken, oyuncun istediğin şeyi yaptığında, hatta bazen daha fazlasını, gururlu bir ebeveyn gibi hissediyorsun."
Porno sektörüne girmek isteyen kızlara ne söylersin?
Nedenini sormak isterim.
Cinsel yönden kendini keşfetmek için mi giriyor bu işe?
Kendini daha özel mi hissediyor?
Yoksa sadece para için mi?
Öyleyse, amacı ne, geleceğini nasıl görüyor?
Bazı kızlar şöyle düşünüyor, "Bir kaç sene çalışır, biraz para biriktirir, sonra da başka bir şey yaparım."
Ben de onlara diyorum ki, "Başka bir şey yapmayacaksın, diğer her iş gibi, biri ne yaptığını öğrenecek."
Sektör sizi kapının önüne koymadan, siz işinizi görmelisiniz.
Bu sektörün pek çok kişiyi bitirdiğini gördüm.
Hazır değillerdi ve bunun sonuçları yıkıcı olur.
Emekli olduktan sonra, her hafta bir kitap okumaya karar verdim.
Beynimin pelte gibi olduğunu hissettim çünkü sektörde en başarılı porno yıldızı olmak kolay çünkü tek yapmam gereken birkaç basit direktifi uygulamaktı.
Porno yıldızı Lisa Ann kimliğinden kurtulabileceğimi hiç sanmıyorum.
Bunun mümkün olduğu, yaşayabileceğim bir ülke olduğunu sanmıyorum.
Yaptığım işleri kabul etmeliyim, bu işte geçirdiğim yılları, nasıl istekli olduğumu.
Karşılığında bir şey aldım, kendim için sağladığım bir güvence, güzel bir hayat, yaşadığım maceralar, hepsini buna borçluyum.
Tabii bir de, herkes kim olduğumu biliyor.
Çekinmeden yanıma gelebiliyorlar.
Bir şeyi anlamalısınız.
Bir adamın, beni gördüğünde duyduğu rahatlık, bir sporcuyu gördüğü zamankinden çok farklı.
Bana bakıp mastürbasyon yaptı.
Bana baktığında, göz göze gelmemiz, tüm o anları hatırlaması, inanılmaz bir his, bir adrenalin fırtınası bu bir şey yani değil mi?
Yaptığım şeyin çok iyi bir şekilde farkında olmalıyım.
Şunu diyemem, "Hayır, kimsenin bu konuda konuşmasını istemiyorum.
Bu unutulsun artık.

Ben hâlâ oyum.

Benim ben olduğumu gizleyecek bir kalkan yok.
Ve gerçek ismimi kullandım.
Porno işindeyim, evet ama aynı zamanda trans işindeyim, ki bu, çok küçük bir pazar.
Yükselmek ve bir çıkış planınız olması için,
VENUS LUX SANATÇISI üretmeli ve yönetmelisiniz.
Kendi markanızın kontrolünü elinize alıp kendi geleceğinizi kabul ettirmelisiniz.
İşte bu yüzden, bu övgüleri almak için çok çalıştım ve çok iyi bir sanatçı olarak kendimi markalaştırdım.
Nihayetinde, kendime ait modellik ajansımı kurabildim, gir ve çık, değil mi?
Bir ailem var.
Şimdi 25 yaşındayım, çocuk sahibi olmak için birkaç senem daha var.
Hayata bir kere daha gelsem...
Bu mümkün değil.
Biliyorum.
Öylesine diyorum, hayata bir kere daha gelsem...
Ne yapardın?
Dolu dolu bir hayat yaşardım.
Şehvete dalıp gitmiş tükenmiş bir hayat.
- Öyle mi?

Dalıp gitmiş?
Tükenmiş.
Şehvetle mi?
Evet.
Pekâlâ, neden olmasın?
Burada yapacak çok az şey var.

- Yapabilir miyim?

Anlaştık.
Seni gözleyeceğim.
Yettiğini anladığım anda, seni geri çağıracağım, saçmalık yok.
Tamam.
Ne zaman başlayabilirim.
Hemen.
Yalnızca şu kapıdan çık.
New York'a gittiğimde her şeye hazırlıklıydım.
Devil In Miss Jones setinde yemek yapmak üzere anlaştım.
Yemek için para almaya gittiğimde,
Jerry bana, "Filmdeki şeytan rolü için biri gelecek.
Onunla okuma yapabilir misin?

"Evet, bir aktristim.
Bir aktrisim." dedim.
"Okur musun?" dedi.

Oturdum, birlikte sahneyi okuduk.
Senaryoyu mahvediyordum.

Adam gittikten sonra Jerry yanıma gelip,
"Rolü oynamak ister misin?" dedi.
Gerçek bir filmde bir başrol mü?
Herhâlde.
"Yemek de yapabilir miyim?" dedim.
"Sana oyunculuk için günlük 100, yemek yapman için de 45 dolar vereceğim." dedi.
Bizim için o günlerde bu, inanılmaz bir şeydi, onu söyleyeyim.
New Jersey'de bir yere gittik.
Kafa kalmadı artık, sanırım New Jersey'di.
New York da olabilir.

Terkedilmiş büyük, eski bir çiftlikti, büyük bir de ambarı vardı.
Malzemeleri ambara koydular.
Ambarda yatıp, ambarda çekim yaptık.
Sonra da arabalara binip eve döndük.
The Devil In Miss Jones filmini böyle yaptım işte.
Bu filmin, zamanın Amerikan toplumunda kabul edelim, sonuçta bir seks filmiydi, bir porno, pornografik bir filmdi, neden bu kadar yankı uyandırdığı hakkında hiçbir fikrim yok.
Ama bir nedenle, Judith Crist'i "porno gülü" yapan bir şeye dönüştü.
Bana dokunursan orgazm olabilirim.
Birlikte oluruz.
Aletini içime bir soksan.
Sokmak ister misin?
İkimiz de orgazm oluruz.
İnsanlar hardcore porno filmleri, seks filmleri izlemeye eşleriyle gidiyordu.
Yani, düzgün çiftler.
O zamanlar tanıdığım, bir şekilde bağım olan birinin bu filmi izlemiş olabileceği aklımın ucundan geçmemişti.
İzlemişler.
"Evet, o bendim.
Evet kardeşim, o senin kız kardeşindi." demek zorunda kaldım.
Hayatımdaki bir dürüstlük anıydı.
"Annem nasıl karşıladı?" dedim.
"Annemi bilirsin.
Yoluna çıkan her darbeye ayak uydurur." dedi ve öyleydi de.
Asla, "Seni affediyorum." demedi.
Ama ölmeden önce neredeyse, "Anlıyorum" dedi.
Aslında sektörü ben bırakmadım.
Bir bakıma sektör beni bıraktı.
Her filmi, bu son filmim diyerek yaptım.
Hiç film aramadım.
Çalışır mısın, meşgul musun, diye insanlar beni arıyordu.
Her seferinde de, "Şey, pek istemiyorum ama bu son olsun." diyordum.
Sonra güzel bir iş buldum, dokuzdan beşe.

Bir film teklifi geldiğinde, bir hafta izin alıyor, gidip filmi yapıyordum.
Bir gün patronum aradı ve bana,
"O filmlerden birini mi yapacaksın?" dedi.
Evet, dedim.
"Bana söylendiğine göre, yönetim kurulu üyelerinden bazıları yaptığın o filmlerden haberdarmış." dedi.
"Bu son, söz." dedim.
"Pekâlâ, onlara söylerim." dedi.
Ve öyleydi.
Bugünkü yetişkin filmlerinden bihaberim.
Sanırım, artık hepsi internette.
Videoda, kasette, çeşitli platformlarda.
Artık porno gösteren salonlar var mı, emin değilim.
Bir kutu mısır alır, altını çıkarır ve mısırı çöpe atardınız.
Ya da silindir şapka getirirdiniz.
Genel olarak düşündüğümde, harika bir yolculuk oldu.
Zaman zaman, uzakta bir yerlerde bir şelale olduğu hissine kapılıyorum.
Sesini duyuyorum, çağlıyor.
Ama bu konuda ne yapacağım?
En müteşekkir olduğum şey, hayatımın aşkıyla tanışmış olmam.
Herkes bu şansa sahip olamıyor.
Sadece tanışmış olmak da değil, onun da benim için aynı duyguları beslemesi birlikte bir hayat kurmamızı sağladı.
Evimiz diyebileceğimiz bu cennet gibi harika bir yerde, tam da muhteşem Hollywood simgesinin altında.
Para kazanmak için ayrıca medyumluk yapıyorum.
O yüzden zaman çizgilerimiz yok çünkü dünyamda zamanın bir sonu yok.
Bir giriş ya da çıkış yok.
Aşk ve neşeden oluşan devasa bir yığın.
Bu soruya verecek bir cevabım yok o yüzden.
Ama dans etmeyi, gösteri yapmayı, yılanlarla dans etmeyi ve kalbim başka bir şey yapmamı söyleyene dek oynamayı planlıyorum.
Bu sonsuza kadar olabilir, yarın da olabilir, dün olabilirdi, bundan beş yıl sonra ya da bir ay sonra olabilir.
Gördün mü?
Darren James.
Yanımızda çok güzel bir hanım var.
Geri çekilip ona bir bakın.

Adın ne?
- Lara.

Kaç yaşındasın?
- 19.

Mart 2004'te, Darren James, bilmeden üç oyuncuya HIV bulaştırdı.
Haber, tüm dünya medyasında yer buldu ve James'i hiç beklemediği bir üne ve ilgiye kavuşturdu.
Darren James, Brezilya'daki çekimlerden Amerika'ya virüsle döndükten sonra
HIV korkusu, porno sektörünün kapısına kilit vurdurdu.
James'le çalışan üç aktris de
James'in Amerika'ya dönüşünden kısa bir süre sonra virüs kaptı.
Bir hafta sonra, intihar girişiminden dolayı
San Diego hastanesinde olduğu ortaya çıktı.
Kendisi polis olmak istemiş, orta yaşlarda siyahi bir porno yıldızı.
Bu benim için bir trajedi olmayacak.
Bu bir başlangıç.
Burada olmak için bir nedeniniz var.
Bunun ne olduğunu bulmak zorundasınız.
Sanırım ölmek için çok yaşlı ve çirkindim ama hayatta kaldım ve geri döndüm.
Detroit'liyim.
Yıllar önce, Birleşik Devletler Donanması'ndaydım, 1982'de.
Bir denizci olmak bana, takım olma konusunda çok şey öğretti.
Tüm dünyayı geziyorduk.
Puerto Rico'dayken orada bazı denizcilerle tanıştım çünkü tam yanlarında eğitim kampımız vardı.
O adamlar bana işi öğretti.
Kendim ve hayatım hakkında beni eğittiler.
Bir kardeşlik ortamı gibiydi.
Bu bana bir şey öğretti.
Şimdi olduğum yer gibi.
Porno endüstrisinde olan kardeşlerimi geride bırakamam.
Bu yüzden bunu anlatıyorum, prezervatif kullanımı gibi şeyler.
Elimden geldiğince onlara destek olmaya çalışıyorum.
Tebrikler acemi.
- Aferin.

- Tebrikler acemi.

Aferin.
Ordudan sonra dışarısı gerçek hayattı, işe ihtiyacım vardı.
Porno sektörüne düştüm ve ardı arkasına filmler çekiyordum.
Çalıştığım zamanlarda, orada olup olmadığımı bile hatırlayamıyordum.
Stüdyodan çıkmadan size orada olduğumu bile söyleyemezdim.
Bilmiyorduk işte, çünkü hasta olduğum o dönemde çok çalışmıştım.
Brezilya'da çalıştığım o günü hatırlıyorum, kendimi çok ateşli hissetmiyordum.
Büyük bir seks partisi çekiyorduk.
Sanırım oradaki ikinci seks partimdi.
Çok yorgun ve bitkindim.
Çok çalıştım herhâlde diyordum.
Virüsün nasıl çalıştığını öğrenince, sanırım o zaman bana bulaşmıştı ve bundan haberim yoktu.
Nereden kaptığıma dair bir sonuca varmak, bir sonuç çıkarmak zor.
Sorun bu.

Prezervatif takmış olsaydım muhtemelen bu başıma gelmezdi.
Muhtemelen olmazdı.
Böyle bir şeyin olacağını düşünmüyordum.
Yani porno sektöründe böyle bir şey...

Kariyerimin bitiş şekline gelince, ailem kilisedeydi.
Teşhis konduğu anda Detroit'teki tüm haberler bunu veriyordu.
İnsanlar tam orada öğreniyordu.
Bir nedenden ötürü, kilise akıllıca davrandı.
O insanları yıllarca görmedim.
Unutmayın, yıllarca ortalıkta yoktum.
Evi terk etmiştim ve o zaman bile bu insanlar beni korudu.
Bana destek oldular.

O zaman bile yanımda oldular.
Geçmişte tanıştığım kişiler olmasaydı...
Hâlâ gözümün önünde, donanmada tanıdığım, orduda tanıdığım insanlar dövüş sporları yaptığım insanlar.
Bana çeki düzen verdiler.

Kıçımı kaldırdım.

Kendime yardım etmeden başkalarına yardım edemezdim.
Halkın önünde konuşan biri olarak, konuştuklarınızı desteklemelisiniz.
Harap birini görmek istemezler, pozitif olmanın bir sorunu bu.
"Adam hasta gibi." Boş versene.

Ayağa kalkıp bir şey yapmalısın.
Tamam mı?

Hâlâ vaktim varken, olabildiğince vermeye devam etmeliyim.
Daha yapacak çok işim var.
Kim bilir?
Belki biri beni örnek alır ve o da başkasına yardım eder.
- Barı indir.

- Daha aşağı.

Pratik bir şey.
Bir hastalık teşhisi konduğunda insanlar bunu kabullenmek istemiyor.
Bunu yaşadım.

Kanser ya da herhangi bir hastalıkta olduğu gibi kalkıp devam etmelisiniz.
Kendiniz için bir şey yapınca daha iyi hissediyorsunuz.
Herkese söylüyorum, bunu düşününce hepimiz sağ kalanlarız.
Bu benim için bir trajedi olmayacak.
Bu bir başlangıç.
Zamanında bırakmadığım için pişmanlık duydum.
Bir dönem ayrılmıştım.

Bunu yapmak istemedim.

Sonra iyi bütçeli biri aradı.
Sana bir sözleşme ayarlayabiliriz, dediler.
Hemen atladım.
Bırakmalıydım.
Pişman olduğum şey bu.

Bunun dışında, seyahat etmeyi ve insanları özlüyorum.
Kamera arkasını, ekibi.
Gözümü açan ilginç insanlarla tanıştım.
Bu sektörde iyi insanlar var.

Ama konuşamıyorsunuz.
Tersine giderseniz, dışlanırsınız.

Herkes gibi biz de hayat mücadelesi veriyoruz.
Ama buna karşı durabilmek, tarihte buna itiraz eden ilk kişi olmak, sektöre karşı bu kadar sert bir çıkış sergilediğim ve bir şeylerin yanlış olduğunu onlara gösterdiğim için pişman değilim.
Çünkü herkesi kurtaramazsınız ama çabalayabilirim.
Hoşlarına gitmeyecek ama denemeye devam edeceğim.
Kaliforniya'da şu anda özellikle bir kuruluştan gelen oyuncuların her zaman prezervatif takması konusunda bir baskı var.
Ve diğer güvenlik araçları.
İşin gerçeği, prezervatiflerin olumsuz etkileri de var.
Ama bu konuda konuşmamız yasak çünkü insanlara bunları kullandırmak çok zor.
Tahmin edersiniz ki, pek de popüler bir konu değil.
İşin gerçeği, prezervatif kullananlar ve kullanmayanlar karşılaştırıldığında, aynı eşli insanlarda test edildi ve görüldü ki, prezervatif kullanımı vajinada en az üç tür bakterinin oluşumunu artırıyor ve kızarıklığa sebep oluyor veya vulvada kızarıklığa ve sürekli bir yırtılmaya sebep oluyor.
Temiz olduğunu bilen oyuncular, prezervatif kullanarak muhtemelen bakteri enfeksiyonu riskini artırıyorlar.
Aslında, prezervatif kullanımına karşı sağlam argümanları var, özellikle bağlamı, kullanış şekillerini düşünürsek.
Çünkü bununla ilişkili bir risk var.
Buna düşünmeden verilen tepkileri tahmin edebilirsiniz çünkü ben de pek çok HIV araştırmacısıyla çalışıyorum.
Bu konuşmayı kesinlikle yapmak istemeyiz.
Oyuncular kadar kontrol altında olmayan insanlara prezervatif kullandırmak zaten oldukça zor.
Bu kişileri kullanmamaları yönünde cesaretlendirmek istemeyiz.
Ama oyuncalara gelirsek, bu kararı onlara bırakmak belki de gayet mantıklı.
Bu tablo, yaptığım en hızlı tablo.
Sevgilim ve ben...
Hani o küçük kavgalar vardır ya?
Kavga ettik ve ben de yatağa gittim ama uyuyamadım.
Ona çok kızgındım.
Kalktım, saat sabahın üçüydü.
Aşağı indim ve elimdeki en büyük kanvası aldım ve içimdekini tabloya akıttım.
Resimlerimin çoğunu böyle yaparım.
Bir eğitimim yok, sadece hissettiklerim var.
Bunu adı "Çılgın Aşk."
En sevdiklerimden biri.
Bırak.
Rockford, Illinois'denim.
Rockford iki şeyiyle ünlüdür:
Cheap Trick ve Ginger Lynn.
Porno sektörü, montunuzla sinemada oturup mastürbasyon yaptığınız bir yerden, bir video alıp Ginger Lynn filmi seyrettiğiniz bir noktaya gelmişti.
Yaptığı şeyle görünüşü bağdaşmayan ilk kızlardan biriydim.
Çok kısa sürede, çok tanınan biri oldum.
Pek çok Hollywood aktörü beni tanıyordu.
Benimle tanışmaktan aynı derecede heyecanlıydılar, ben de onlarla.
Onların ilk pornosuydum.
80'lerde, bir porno yıldızı olmak çok havalıyken...
Evet.
...ünlüler sizinle tanışmak isterdi.
Avukatım ve Milton Berle'le yemeğe çıkmıştık.
21 yaşındaydım, eski, koyu masif ağaçtan yapılma, kırmız koltukları olan bir restoranda, avukatım ve Milton Berle arasında oturuyordum.
Milton Berle fermuarını açıp aletini çıkardı.
Restoranın orta yerinde, tam önümde.
Bakmamaya çalışıyordum ama çok zordu.
Gözlerim aşağı kayıp duruyordu.
Bir şey yapmadı, dokunmaya falan kalkmadı.
Onunla oynamadı, öylece çıkardı ve tüm yemek boyunca sallanıp durdu.
Hikâyeler doğru mu?
Kocaman!
John Holmes'a taş çıkartırdı.
Kocaman, devasa bir aleti vardı.
Yetişkin filmleri yapmaya, 9 Aralık 1983'te başladım.
Beş gün sonra, Aralık 14'te, 21 yaşına girdim.
11 Şubat 1986'ya kadar film çekmeye devam ettim.
Son günümle ilgili hatırladığım şey, ayrılmamdan birkaç hafta önceydi.
Kalktım ve çoğu zaman şu modda olurdum, "Evet!
Bugün şununla seks yapacağım, şunu becereceğim, şunun vajinası yiyeceğim!"
ve çok heyecanlanırdım.
O günün sabahında kalktım ve kendime dedim ki,
"Bugün kimseyle sevişmek istemiyorum.

O zaman Vivid Video ile sözleşmem vardı.
Vivid'e gidip firma sahibiyle konuştum,
"Kafam yerinde değil, bunu yapamam." dedim.
"Tamam, anlıyorum.
Sözleşme yaptığımız iki filmi bitirmenin bir yolu var mı?" dedi.
"Evet." dedim.
11 Şubat'ta eve geldim, sevgilim küveti ağzına kadar sütle ve beyaz gül yapraklarıyla doldurmuştu.
Artık sektörü bıraktığımı söylercesine arındırıcı bir banyo yapmıştım.
Gerçekten romantik bir şey vardı bunda.
Gerçek bir arınmaydı.
Kötü bir şey yaptığımdan değil ama hayatımın başka bir evresine geçiyordum.
Bıraktığımda, büyük resmi düşünmemiştim.
Şimdi ne yapacaktım?

Kredisini ödüyordum.
Şunu söyleyebilirim, farkında olmadan hep eğlence sektöründe olmak istemiştim.
Şimdi oradayım.
Ana akım sektöre kendimi attım.
Onlarca filmde yer aldım.
Lost Souls adında yeni bir filmim çıkıyor.
Cadılar Bayramı'nda piyasada olur.
Başka bir film.
Coen Kardeşler'in Büyük Lebowski filminde küçük bir rolüm var.
Başka?
Mark Hamill'le Wing Commander:

Justine Bateman'la God's Lonely Man, o da yakında geliyor.
Kulağa çok kötü gelecek ama çok kötü bir seks hayatım vardı.
Yıllarca hayatımı kurtaracak, beni tatmin edecek bir sevgili bulamadım.
Sadece güzel bir seks istiyordum.
Kızlarla sevişmek, erkeklerle sevişmek istiyordum.
İyi bir seks istiyordum.
Vivid'e, Wicked'e, VCA'ya gittim, fahiş isteklerde bulundum.
Bir geri dönüş istiyordum.
Üç firma da bir teklifte bulundu,
VCA'nın teklifini kabul ettim.
Taken adlı bir filmim var.
Yönetmen Veronica Hart'tı.
Bana,
"Ginger, bunu kotaracağımızı sanmıyorum.
Bu filmi kurtaracak tek oyuncu sensin.
Bir porno filmine dönüştüreceğim, senin de başrol olmanı istiyorum." dedi.
O filmle en iyi aktris ödülü kazandım.
Hak ederek kazandığımı düşündüğüm tek en iyi aktris ödülüdür.
Bir aktris oldum.
Pornoya giren pek çok kişi için sonrasında hayat yok.
Ne yapacaklarını bilmiyorlar.
Ömür boyu bir seks objesi olmuşsanız ve tek bildiğiniz seks ise, nereye gidersiniz?
Son 30 yılımda, sürekli filmlerde seks yaptıysam nasıl bir işe başvurabilirim?
Geleceğinizi düşünmeniz de önemli.
Sonrasında ne olacağını düşünüyorsunuz.
Şanslıydım.

Sepette her zaman farklı yumurtalar bulunduruyorum, ne olur ne olmaz diye.
Çünkü beni korkutuyor.
Altmışıma geldiğimde elimde gösterecek bir şey olmamasını istemiyorum.
2005 yılında yarım düzine kadar film yaptım.
Bugün kimseye sektöre girmesi için tavsiyede bulunmazdım.
Yapmazdım.
Her şey çok değişti.
Bir filme seçilmiştim.
Kalbimi hisset.
Benden önce bir sahne çeken biri vardı, sektörde çok iyi tanınan, ünlü bir aktris, yakın arkadaşım.
Koltukta oturuyordu.
Diğer tarafta da çalıştığı oyuncu vardı.
Çekimden önce oluyor bu.
Her sette başım derde girerdi.
Makyajım bitti mi tepene çıkarım.
Aletini emerim, öperim, sonra tekrar makyaj.
Sürekli başım derde girerdi çünkü orada olmak isterdim.
O iki kişi ellerinde telefonlarıyla koltuğun iki yanında oturuyordu.
Sonra "Sahneniz hazır." diye onları çağırdılar ve gidip seviştiler.
Hiçbir bağ falan yoktu.
Benim için seks çok samimi bir şey, sevişmek için seni sevmek zorundayım.
Seninle olmayı istemeliyim.
O samimiyeti, beklentiyi istiyorum, sabırsızlanmayı.
Bu kadar sıkı fıkı bir sektördeyseniz yaptığınız şeyi sevmelisiniz.
Her zaman derim, bana fahişe dersen suratına yumruğu geçirmek isterim.
Bana bütün gün sürtük diyebilirsin ama.
Seks yapmayı seviyorum ve pek çok insanla yaptım.
Ama asla bir fahişe olmadım.
McDonalds'ta çalışsaydım ve sevmeseydim, o zaman bir fahişe olurdum.
Sadece seks olması da gerekmez.
İstemediğin şeyi para için yapmak da bence fahişelik.
EROTİK GÖSTERİM
DANSÇI KIZLAR
Porno sektöründeki pek çok kadın porno yaşamlarını, gündelik hayatlarından tamamen ayırıyor.
Karıştırmıyorlar, farklı isimleri var.
Gerektiğinde birini bırakıp diğerine geçiyorlar.
Benim seçtiğim yol, seçtim mi yoksa kendiliğinden mi oldu bilmiyorum,
Ginger'ı, Ginger Lynn Allen'ı sete getirmek oldu.
Filmde yaptığımı gördüğünüz her şey benim.
Enerjim, benim fantezim, coşkum.
Bu, benim.
Ginger Lynn ve Ginger Allen diye iki insan yok.

Ben de porno yıldızı tiki var.
Olmadık yerde söylenmeyecek şeyleri söylerim.
Yaptığım her seçimin arkasındayım.
Yaptığım hiçbir şeyden utanmıyorum.
Harika bir hayatım oldu.
Kesinlikle hiçbir pişmanlığım yok.
Ginger Lynn'i de, Ginger Allen'ı da seviyorum.
Çünkü aynı kişiler.
Bu işe girdim çünkü yeni bir şey denemek istedim.
SHYLA RYDER OYUNCU
Çünkü üniversite öğrencisiyim, derslerim var, çalışıyorum.
Bir yandan hayat, zar zor yaşamaya çalışıyorum.
Porno yapacağım, dedim.
Seksi seviyor.

Öyle başladım, şimdilik gerçekten seviyorum.
Hâlâ okulum var.
İşletme okuyorum, mezun olduktan sonra emlakçılık yapacağım.
O zaman da devam ederim belki, ek iş olarak.
Bilirsiniz işte.
Şimdilik yaptığım şey bu.
Ben Johnnie Keyes dostum.

Cennette miyiz?
Cadillac Brougham'ın arka koltuğundasın bebeğim.
Cennete en çok yaklaşacağın yer.
Beni bu gezegende en mutlu edecek şey, oğlumu, torunumu kucaklamak, caz söylemek ve olabildiğince kız becermek.
Hepsi bu.
40'lı, 50'li yıllarda büyüdüm, o zamanlar farklı bir ülkeydi burası.
O zamanlar İtalyanlar bana "jig" derdi, dansçı çocuk yani.
Fakir bir mahallede büyüdüm.
Katolik okulları falan.
Ama hep bir şarkıcı olmak istedim.
Arkadaşlarımla sokakta şarkı söylerdim, meşhur şarkıları taklit eder, Little Richard falan söylerdik.
Evde olmadığım zamanlarda mutlu bir çocuktum.
16 yaşına geldiğimde, tası tarağı toplayıp evden ayrıldım.
O ortamdan kurtulmak için.
Babam alkoliğin tekiydi.
Kadınları, beni döverdi.

Ve...
Ve o şerefsiz babam, sevginin ne demek olduğunu bilmiyordu.
Bilmiyordu işte.
Onu suçlamıyorum çünkü o öyle yetiştirilmişti.
Kölelik zamanından yaşamıştı.

Ama kendi oğlunu nasıl dövebilir, işte bunu anlamıyordum.
Öz oğlunu nasıl dövebilir?
Buradan kaçıp kurtulmalıyım, dedim.

Tanrım, bir peçete alabilir miyim?
Ne zaman bunun hakkında konuşsam beni mahvediyor.
Gitmek zorundaydım.
Orduya katıldım, boks şampiyonu oldum, dünya hafif sıklet şampiyonu.
Amerikan Ordusu beni 37 ülkeye gönderdi.
Tek yaptığım önüme geleni dağıtmaktı çünkü içimdeki öfke çok büyüktü.
Ringde karşıma bir rakip geldiğinde, hiç şansı yoktu.
Green Door filmine seçildiğimde, sanki ayağım takıldı da düşüyor gibi oldum.
Green Door, şu çektiğim film.
Film için gelmeleri şöyle oldu.
Mekâna gittik.
Green Door'un yapımcısı Mitchell Kardeşlerin salonuna.
Gittim ve seçmelere falan girdim.
Bana geri döndüler.
"Dostum, erotik bir film yapıyoruz." dediler.
"Erotik de ne?" dedim.
"Seks filmi." "Öyle mi?

Jim ve Art Mitchell ile birlikte O'Farrel Sineması'nda, üst kattaydık.
"Johnnie, kapının arkasındaki adamı oynayacaksın.
Marilyn Chambers'la bir seks sahnen olacak." dediler.
Tamam, dedim.
Sonra beni tanıştırdılar.
21 yaşında, beyaz, taze bir çiçek gibiydi.
"İşte bu." dedim.
Çekim günü geldi.
Mitchell Kardeşler başka bir şey ayarlamıştı.
"Bir dakika durun." dedim.
Bir aktör olarak "Durun." dedim.
"Çekimi şöyle yapıyoruz.
Afrika kolyemi takacağım.
Yeşil kapının arkasından çıktığımda, kadınlar olacak ve bana dokunmaya çalışacaklar.
Ama bana dokunmalarına izin vermeyeceğim."
Marilyn Chambers orada sere serpe uzanmış yatıyor.
Gözlerim paketine odaklanmış.
Öylece bakıyorum.
Seks sahnesini çekmeye başladığımızda, önce şeyini yaladım, sonra da onu becermeye başladım.
Ama bir atlet olduğum için
Marilyn'i hiç durmadan 43 dakika boyunca becerdim.
Son kez boşaldığında, bayıldı.
Kadına bakakalmıştım, gözlerinin akı gözüküyordu.
"Lanet olsun, beyaz bir kadını öldürdüm.
Hapse gireceğim.

Ne bok yedim?" diyordum.
Ona bakarken aklımdan bunlar geçiyordu.
Böyle duruyordu.
Bana, "Tamam Johnnie.
Şimdi içinden çık ve tekrar yeşil kapıya doğru yürü." dediler.
Marilyn'i kaldırdılar, kendine gelmesi için nişadır koklattılar.
Eğildim, "Marilyn, iyi misin?" dedim.
Bana baktı, "Johnnie...
Johnnie..." dedi.
"Ne oldu?" dedim.
"Bilmiyorum.

"Tanrım!" dedim.
Jesus Christ Superstar rolü için tekrar Broadway'e döndüm.
Bir telefon geldi.
"Selam Johnnie, ne var ne yok?"
Arayan Mitchell Kardeşlerdi.

"Ne diyorsunuz?" dedim.
"Düzgün oyunlarda oynuyorum.

"Evet, öylesin." dediler.

"Seni bekleyen 50 bin dolarlık bir çek var.

"Ne kadar?
50 bin mi?

Beyazların arasındaki koca aletli siyah adam efsanesini gerçek yaptı bu.
Gerçek olduğunu gösterdi ve ağızları açık kaldı.
Uçaktan indiğimde kadınlar iç çamaşırlarını, anahtarlarını falan atıyordu. "Johnnie!"
Festival çadırımız 24 saat açık kalıyordu.
Başka çadırlar sekiz saat falan açıktı.
The Green Door, 7/24 oradaydı.
Çekilmiş en iyi erotik film ödülünü aldım.
Sonra Amerika'ya geri döndüm ve tamam dedim.
"Benden bu kadar." dedim.
Sonra iş çığırından çıktı.
New York'a, Detroit'e gelmemi,
Green Door prömiyerlerine katılmamı ve imza vermemi istiyorlardı.
Tüm o şeyler falan.
Çok güzeldi.

Inside Marilyn Chambers, ve Resurrection of Eve.
Sonraları, erotik film ödül törenlerine katıldığımda beni gören siyahi dostlarım şöyle yapardı.
Çünkü ben olmasaydım, orada olamazlardı.
Onlara bir kapı açtım.
Bu güzel bir şeydi.

Sadece işimi yapıyordum.
San Francisco'da, Market Sokağı'nda bir salonda,
Mitchell Kardeşlerle bir film çekiyordum.
Green Door'un canlı seyirci için yeniden gösterimini yapıyordum.
Seyirciler arasında yedi polis varmış.
Şeyimi çıkarıp gösteriye başladığım anda, polisler gelip beni tutukladı.
Beni hapse attılar.

Sonra mahkemeye çıktım.
Olayı, Kaliforniya Yüksek Mahkemesine taşıdık.
Halka açık yerde zina.

Dedim ki, "Kadınların içine sokmuyorum, yana doğru yapıyorum.
Sadece bir gösteri bu."
O şerefsiz polisler yok mu.
Yüksek Mahkeme önüne çıktım.
"Ne söyleyeceksin Johnnie?" dediler.
Şeyi kalkmayan, beyaz saçlı adamlar işte.
"Çocuklarınızın, insanların birbirini doğramasını, havaya uçurmasını, birbirini öldürmesini mi görmelerini isterdiniz yoksa insanların sarılmalarını, öpüşmelerini, sevişmelerini mi?
Hangisini görmelerini isterdiniz?"
Bir şey diyemediler tabii.
İkincisini söylemeliydiler, sarılmayı, öpüşmeyi.
İfadem, bu ülkenin cinsel törelerinin değişmesini sağladı.
İnsanların bir dükkâna girip yasal olarak erotik filmler kiralamasının önünü açtı.
Bu ülkede bunun gerçekleşmesinde benim de payım oldu.
Pek çok penisi ve vajinayı özgür bıraktım.
Ben böyle düşünüyorum.
Gerçek bu.
Yıllar önce, Broadway'de bir oyunda oynadım.
Oz Büyücüsü'nün siyahî versiyonuydu, bilmiyorsanız söyleyeyim.
Bir akşam baş solist larenjit olmuş.
Yapımcılar bana, "Johnnie, Over the Rainbow'u söyleyebilir misin?
Kız bu hâlde söyleyemez." dediler.
Daha önce hiç söylememiştim çünkü benim rolüm değildi.
Ben Teneke Adam'ı oynuyordum.
"Tamam, bir denerim." dedim.
Şöyle söyledim.
Gökkuşağının üzerinde bir yerde
Sonra bir oğlum oldu.
Erkekler, oğlan çocuk sahibi olunca ne olur bilirsiniz.
Değil mi?
Bu kadın oğlumu alıp kaçtı.

Dedim ya, Robin Williams öğrencilerimden biriydi.
Kadın bana dedi ki, "Diploman var, git öğretmenlik yap.
Seks filmleri yapmak zorunda değilsin."
"Seninle tanıştığımda bu filmleri yapıyordum.
Bu yüzden bana geldin, koca aletimi istediğin için orospu.
Bana ne yapacağımı söyleme.

Hayatıma girip beni değiştirmeye mi çalışıyorsun?
Böyle bir gücün yok kadın." dedim.
Yaptığı ilk iş, oğlumu alıp benden kaçırmak oldu.
Bu, kalbimi kırmıştı.
Oğlumu yetiştirmek için Washington'a işte o zaman geldim.
Onu büyüttüm.

Washington'daki en ünlü sporculardan biri oldu.
Bununla gurur duyuyorum.
Onunla dün akşam konuştum.
Bana dedi ki, "Wikipedia'yı açan herkes seni görüyor.
Oğlun olduğumu biliyorlar.
Artık yapmak zorunda değilsin ihtiyar.
Bunu artık yapmak zorunda değilsin.
Çünkü sen neysen osun, ben de neysem oyum.
Ortaya ne çıkarsa çıksın biz güzel insanlarız."
Bunu bana oğlum söylüyor.
Dertlerin, limon şekeri gibi eridiği yerde
Pornoyu bırakmak istiyorum demiyorum.
DANNY D OYUNCU
Pornonun gelişimini ve bu hâlini seviyorum.
Pornonun geleceği için gerçekten sınırları zorlamak istiyorum.
Teknolojik şeyleri falan diyorum.
Pornoda sanal gerçeklikle ilgileniyorum, bunun gibi şeylerle şu anda.
Yaptığım şeyle mutluyum.
Ama er geç, bir film yönetmek ve yapımcı olmak istiyorum.
Ve şu anki teknolojinin sınırlarını zorlamak istiyorum.
Şu anda 360 derecelik bir video işi üzerinde çalışıyorum, deneme amaçlı.
Bence bu işin geleceği parlak.
Porno, o dünyalardan biri.
Sürekli değişiyor, yeni teknolojiler bulunuyor, bazısı geliyor, bazısı gidiyor.
Bulunduğum yerden ve gösterdiğim gelişimden çok mutluyum.
Anlıyorsunuz, değil mi?
Umarım bir gün ben de filmler yönetir ve yaparım.
Benim gibi koca aletli bir genç bulup hayatını değiştiririm.
Yapmak istediğim tek şey bu.
Oyuncak erkek, köle, seks eşi ve sevgili arasındaki fark nedir?
Bunu önce psikiyatristlerime açıklamak zorundaydım.
Köle erkekler zincirli şeylerden falan hoşlanıyorlar.
Seks eşleri, daha iyi olsalar sevgili olacak insanlar.
Sevgiliye gelince, manevi, duygusal, cinsel şeyler yaşadığınız ilişkiler.
Samimisindir, değerlisindir.
Öyle eğlenceli şeyler işte.
Oyuncak erkekler çenelerini kapatıp tatlı ve sevimli olurlar ve metres anneleri ne derse onu yaparlar.
Her zaman pürüzsüz işleyen bir iş istedim.
Her zaman amacım bu oldu.
"Pornoya nasıl başladınız?" diye insanlara sorduğumu hatırlıyorum.
Sonunda High Society ve Cherry dergisiyle
Jamaika'da bir çekimde buldum kendimi.
Oda arkadaşım kimdi dersiniz?
Jenna Jameson.
Bana, "Los Angeles'a gel ve benimle kal.
Sana bir şeyler ayarlarım." dedi.
O dönemde anneme bakıyordum.
Anneme, Hollywood, Florida'ya taşınacağımızı söylemiştim.
Jamaika'dayken annemi aradım ve
"Anne, Hollywood'a taşınıyoruz!" dedim.

"Hollywood, Kaliforniya anne!"
"Ne?"
23 yaşındaydım ve 500 metre karelik bir stüdyo açmaya karar verdim.

Hemen sonrasında ilk web sayfamı açtım ve her türlü fetişi içinde barındıran bir topluluk oluşturmaya karar verdim.
The Niche Bitch, ismi buydu.

Oradan koptu gitti.
Sonra gonzo porno olayı başladı, dijital kameralarla falan.
Bizden başka herkes farklı bir isim takmıştı buna.
Sivillerin kullandığı terim, sivil derken siz, halk yani.
Porno yıldızı olmayanlar buna Pro-Am diyordu.
Aslında porno yıldızı olan birkaç salağın ellerine bir kamera alıp ben de dahilim buna...
Ama çoğunlukla erkeklerdi.
Tekrar söylüyorum, o zamanlar çok erkek işiydi bu.
Filmleri İtalyan mafyası dağıtıyordu, yapımcılık kısmı Yahudi mafyasındaydı, kadınların bu işlere karışması yasaktı, özellikle de dağıtım kısmına.
Neyse, bir film vardı, sanırım adı Erocity'ydi.
Zindanımda adamın birine arkadan tecavüz ediyordum.
Tam bir şamataydı, üzerine bindiğim şeyi kırmıştım.
Herifi yere yapıştırmaya devam ediyordum.
Çok komikti çünkü yönetmen şey oldu,
"Durmadın bile!" der gibiydi.
Her zaman havalı partiler düzenlerdim, bunlarla ilgilenen bir küratörüm olurdu.
Fetiş türü sanatla ilgili, özel yapım kıyafetler giyerdim.
İçkiler bedava olurdu.
Aşağıdaki zindanımda birini tepelerdim.
Seni tokatlamak istiyorum.
Annem yukarıda olurdu,
"Kızımla çok gurur duyuyorum." derdi.
"Ne yaptığını biliyor musun?" diye sorduklarında,
"Bana ne.

İki yüzlüyüm biliyorum çünkü dominant bir kadınım, erkekleri dövüyorum.
Ama bunu bir kadına yapmaktansa bir erkeğe yapmak daha uygun bence.
Bana deli deyin.

- Sam?

Neden yanıma gelip oturmuyorsun ve bana Sam Slate'in özel aletini göstermiyorsun?
Hiç sormayacaksın sandım.
Şimdi ne zaman bir porno izlesem, kadını arkadan becermeler, boğmalar, ağzına olabildiğince çok penis sokmalar, ağza tükürmeler, kafasını tuvalete sokmalar falan.
Ben bunu onaylamıyorum.
İlk emekliliğimde, çünkü porno yıldızlarının gelgitleri oluyor...
Yaptığımız şey bu, bir gidip bir geliyoruz.
Ama ilk emekli olduğum zaman, bunu yapmakla ilgili bir sorunum yoktu, bildiğim bir işti.
Yatakta, masalarda seks yapmak falan vardı.
Sevişiyordunuz yani.
Güzel bir şeydi.
Şimdiyse, aman Tanrım, oturarak banyo yapmam gerek.
Bir öldürmedikleri kalıyor.
Bütün olay sizi ezmekle, boğmakla ilgili.
Bu boku bana yiyemiyorlar.
Çünkü dönüp onun ağzına sıçarım.
Çünkü dominant bir kadınım ve daha yaşlıyım.
Büyüğüne saygı göster sürtük.
Bir kaç sene emeklilik yaşadım, bir yönetmen beni aradı, emekli olduğumu bilmiyordu.
"Senin olmanı istediğim bir sahne var." dedi.
Tamam, dedim. "Hangi film bu?"
Altın Kızlar, dedi.

BU ALTIN KIZLAR XXX DEĞİL
Bir sene sonra beni tekrar aradı.
"Geri dönüş filmin hazır." dedi.
"Yürü git başımdan." falan diyorum.
"Bir daha beni aramazsın diyordum."
Tadıma bakmak ister misin seni küçük sürtük?
Ne?
"Sex and the City.

"İşte bu.

Çekimler için gittiğimde fark ettim ki kamera önüne geçmeyeli epey olmuş.
Hayatım boyunca belki iki anal sahne çekmişimdir.
Anal sahne yaparım ama bu konuda çok iyi değilim, dedim.
Tanrı bunun için çok fazla hazırlığa gerek olmadığını düşünen erkekleri korusun.
Size söyleyeyim, olmalı.
Seni ahlaksız çocuk.
Kıçımı becermek istiyor musun?
O kıçı becermek istiyorum.
Evet.
Sok o koca aletini.
Sabahın onunda, kıçınıza 50 cm'lik bir alet girmiş.
Uzun zamandır da bir şey sokmuş değilim.
Banyoda bir kız arkadaşımla konuşuyordum.
"Allison, kıçıma bir şey oldu?" "Ne diyorsun?"
"Kıçıma bir şey oldu?" "Ne?"
"Kıçım diyorum, sanırım içi dışına çıktı."
"Sen neden bahsediyorsun?"
"Kıçıma bir şey oldu."
Sonra tekrar sete geri döndüm.
Kısa adımlarla gidiyorum falan.

Ben de, "Şey kıçıma bir şey oldu." dedim.
"Bir şey olmaz, tomurcuk olmuş." dediler.

"Sarkmış yani, rektumun sarkmış.
İçi dışına çıkmış."
"Bu iyi bir şey değil." dedim.

Sektörde rektumu kalıcı olarak sarkan tonlarca kız var.
Bununla ilgili bir sürü fetiş filmleri bile var."
"Olamaz."
Sonraki bir anal sahne için bir ay öncesinden hazırlandım.
Kamera karşısında sınırların var mı?
Evet, şu an var.
Anal seks ya da toplu tecavüz sahnelerinde oynamam.
Kabaca bu kadar.
Aslında bu biraz işle alakalı bir şey.
Sonraki yıllarda gösterecek bir şeylerim olsun istiyorum.
Muhtemelen bunu yaptığımı daha ileride göreceksiniz ama henüz değil.
Sizi bekleteceğim.
- Kamera olmadan yapar mısın?

Kesinlikle.

Bu tecavüz sahneleriyle o kadar sık karşılaşmıyorum.
Ama anal seksi kırk yılda bir denerim.
15 yıldır yapımcılık ve yönetmenlik yapıyorum ve 15 yıldır yaptığım işin teorisini neden anlamıyorum, diye düşündüm.
New York'a taşındım ve New York Film Akademisi'ne gitmeye başladım.
İki yıl yapımcılık, bir yıl da yönetmenlik okudum.
Çok eğlenceliydi, sinema okuyan 19 yaşındaki çocuklar
IMDB sayfama girip baktıklarında şaşırıyorlardı.
"Aman Tanrım, binlerce filmin mi var?
IMDB sayfan ne kadar büyük ve geniş!"
Film çekmenin bana eskisi kadar para kazandırmayacağını anladığımda "DJ'lik mi yapsam?" dedim.
İşkolik / parti kızı.
Ateş gibi, deli gibi çalışır, sert oynar.
Adım hep porno yıldızı DJ olarak kaldı.
Playboy dergisine çıktıktan sonra, ayrıca Playboy DJ oldum.
Şimdi artık yetenekli Skam Artist DJ'iyim.
Geçmişim olumsuz diye bir sorun yaşamadım.
Aslında tam tersi oldu.
Geçmiş bağlantılarımdan ve araçlarımdan yeni kurduğum her işte faydalandım.
Pornonun altın çağının bir parçası olduğum için çok mutluyum.
Çok mutluyum.
Bu işe şimdi başlasaydım yapabilir miydim, bilmiyorum.
Sektördeki çoğu erkeğin, en yeteneklileri hariç, kadın destekçisi olduklarını sanmıyorum.
Kadınları sevmiyorlar.
HERSCHEL SAVAGE ESKİ OYUNCU
Kadınlar üzerinde bir güçleri olduğu için heyecan duyuyorlar.
Ama aynı zamanda para da yapıyor, bu benim düşüncem tabii.
Şey düşünmüyorum...
Gelmiş geçmiş en onurlu sektör olmaktan çok uzakta.
Uzun vadede, aslında şu anda kendi web sayfam var.
Bunu yapmaya devam etmek istiyorum.
AUBREY GOLD OYUNCU
Ama farklı bir şeyler çıkarsa o da güzel olur tabii.
Amacım, bunu benim adıma yapacak insanları çalıştırmak, böylece daha fazla yapmak zorunda kalmamak, anlarsınız ya.
Kendi işimin olması, kızlara bu iş için para ödemek falan.
Ya da erkeklere.
Aslında bir yönetmen olabilirim.

Şimdi bu tarafa doğru destekle.

Kollarını aşağıda tutabilir misin?

Harika.

Aynen böyle.

Evet, güzel.
Sol omzunu biraz daha bana döndür.
Öyle kal.

Aynen öyle, tamam.
Şu ana kadar bu işi sevdin mi?
Şu ana kadar bayıldım.
Böyle bir işin sevmediğin yönleri var mı?
Evet ama iyi tarafları daha ağır basıyor.
Chasey Lain'in hayatında neler olup bitiyor?
Şu an burada çalışıyorum.
İki hafta iş, iki hafta izin.
Burada BunnyRanch'de Dennis'e biraz sevgi aşılıyorum.
İşte bu.

Tabii.

Pekâlâ.
Filmlere devam ediyor musun, yoksa artık bitti mi?
Bundan emin değilim.

Zaman zaman BunnyRanch'e gidip çalıştım.
Dennis'le bir sorunum yok.
Ama bana göre değil pek ve şehirden çok uzak
Oradaki para bölüşümünü sevmiyorum.
Her şeyin yarısını onlar alıyor, oda ve yemek ücretlerini kesiyorlar, başka şeyleri de.
Noel zamanı işler çok yavaşlıyor çünkü hava çok soğuk orada.
Kar falan da yağınca.
Bazen günler geçiyor, iki, üç, dört gün.
Kimse uğramıyor.
Bir bakmışsın, düşündüğünden daha çok orada kalmışsın.
Çünkü zarardasındır.
Orada bulunduğun her gün, yemek ve oda ücreti işliyor.
Yetişkin sektörü ve eskortluk, bunlar iki farklı iş.
Birbirlerine bulaşmak istemezler.
Aslında eskiden, eskortluk yapanı porno sektöründen dışlarlardı.
Eskortluk yaptığını öğrenirlerse bir daha sete almazlardı.
Film çekerken dokunulmaz olmalısın.
Yani herkes seni filme çekemez veya herkesle seks yapamazsın.
Yoksa videoyu kim niye alsın?
Video, görebilecekleri tek yer olmak zorunda, yoksa satmaz.
Boş zamanlarımda alışveriş yapmaktan hoşlanıyorum.
Oğlumla.
Ya da...
Dinleniyorum.
Atlarımı seviyorum.
Tercihin kıyafet mi, ayakkabı mı?
Ayakkabı delisiyim.
- Çok ayakkabın var mı?

Devasa bir koleksiyon.

Tercih ettiğin özel bir marka var mı?
Hayır, yok.
Her marka.
Her ayakkabı.
Sözleşmelerim yıllar geçtikçe daha da iyileşti.
Dansım da aşama aşama gelişti.
Sabit bir maaşım vardı, sonra iki oda ve iki bilet.
Çünkü odamı paylaşmak istemedim.
Kazançtan pay da almam.
Bazı kulüpler paranızın yarısını almak istiyor.
CHASEY ALÇIYLA KAPLANIYOR
İmzalı oyuncak serilerim var, imzalı kalıplarım, vibratörler, aşk kremleri...
Ellerimin, yüzümün, kasıklarımın, ayaklarımın kalıbını çıkardılar, tüm vücudumun sanırım.
Piyasada 25 çeşit ürün vardı.
İki, üç ayda bir ödeme alırdım, 60 bin kadar falan.
Ben eski kafalıyım.

Benim için senaryo ve tema önemli.
Çoğu kişi senin bir senaryo istediğini duysa şaşırırdı.
Senaryo üzerinden çok daha kolay.
Bir şey yapar gibi, birisiymiş gibi görünüyorsunuz.
Koca bir rol, neden olmasın?
Tabii ki bir senaryo isterim, elimde çalışacak gerçek bir şey olur.
Sadece kamera önüne geçmek değil.
Filmin tüm büyüsünü bozan bir şey bu.
Sektöre ilk girdiğimde internet yoktu.
Sonrasında sektörü epey mahvetti.
İnsanlar para ödemeden istediklerini seyredebiliyor.
Yapımla ilgili bir değer katmaya gerek olmuyor.
Her şey boğazınıza bedavaya tıkılırken hiçbir şey için ekstra bir kuruş harcamaya gerek yok.
Eski imkânlar şimdi yok.
Vivid için kızlardan oluşan bir seri yaptım, Chasin' Pink ve bütçem 30 bin dolardı.
Buna gonzo dediler.
Benim tarz bir gonzo.

Web sayfalarına koydukları şeyi gördünüz mü?
Son gördüğümde Bang Brothers'ın zengin bir tertibatı yoktu.
Şimdi farklı tabii.
Evde bir şey çekip internete koyuyorlar sonra porno yıldızı oluyorlar.
Faturalarınızı ödemeye yetmez.
Yine de bir şey.
Yetişkin filmlerinden sonra ne yapmak istersin?
Ondan sonra bir hayat var mı?
Bilmem.
Sanmıyorum ama...
Tamam.

Genel olarak pornonun geleceğiyle ilgili ne düşünüyorsun?
Pornonun geleceği bence...
Tanrım, en eski meslek.
Bence büyük ihtimalle daha iyiye gidecek.
Başka bir sahneyi çekmek para demek.
Şirketlerin şimdilerde pek ödeme yaptığı söylenemez.
Her gün film çekmek isteseydim, bunu yapardım.
Ama her gün çekim yapmak ilgimi çekmiyor çünkü etnik sahneler çekmek çok hoşuma gitmiyor.
Anal çekmek istemiyorum.
Çoğunlukla yapılan bu.
Ama bu benim ilgimi çekmiyor.
O yüzden yapmıyorum.
Çok uzun süre bu işi yaptım.
Yapılacak başka şeyler var.

Porno benim için bitti.
Seni arıyorlar.
- Alo?

Şöhret gerçek.
Eğlenceli.
Bir dükkâna girince tanınıyorum.
Bir yıldızken herkes en iyi arkadaşın oluveriyor.
Para için seks yapanlar bundan olumsuz etkilenir diye bir şey yok.
DR. NICOLE PRAUSE CİNSEL PSİKOFİZYOLOJİ
İnsanların araştırdıkları şeylerden biri de, örneğin travma sonrası stres bozuklukları, kaygı bozuklukları.
O grupta daha sık görülseler de para için seks yapmalarının buna sebep olduğuna dair ortada bir kanıt yok.
BUD LEE YETENEK AVCISI
Diyelim ülkenin orta yerinde işsizin biriyim, karavan parkta yaşıyorum ama haftada 100 dolar toplayabileceğim kaynaklarım var.

Bence artık o kadın gözden düşmüş biridir.
Sektör için daha az değerli hâle geldi.
Sektör dışında sizi biri satın alabiliyorsa sektör için değeriniz düşer.
Yine de mankenler bizim sektörümüzü kullanıyor, sitelerimizi, reklam amaçlı sahneleri.
Aktif bir porno yıldızı olduklarını göstermek için.
İnsanlar bir kere porno filmi çektin mi başka bir şey yapamazsın sanıyor, aslında öyle değil.
Bir kere porno yaptığınızda başka kapılar açıyor.
Geçen gün sokakta yürüyordum, karşıdan karşıya geçiyordum.
Geçerken arabadan biri bağırdı,
"Senden nefret ediyorum Donny Sins.

"Sen kimsin?" falan oldum.
"Seni Dogfart'ta seyrettim.
Âşık olduğum o sarışını beceriyordun, ben daha önce onu hiç becermemiştim."
Senin için farklı yollar açıyor.
Çok komik çünkü önce bana sövdü, sonra da seni bırakayım mı diye sordu.
"Hayır, sağ ol" dedim.

EFSANEVİ
Tamam, kırmızı ışık yanıyor.

Pekâlâ.
Çalışıp çalışmadığını bilmiyoruz.
Ne yaptığımı bilmiyorum.
Sadece bir kaset yapmak istedim.
İşte karşınızdayım.
Umarım beğenirsiniz.
Arkanıza yaslanın, gevşeyin ve gösterinin tadını çıkarın.
Kahretsin.

Nasıl kapatacağım bunu?
Peki Tabitha, ya sen?

Kaç yaşında başladın?
- 25.

- 25 geç bir yaş.

Nasıl başladığını sorduğumda, canı sıkılan bir ev kadınıydım dedi.
- Gerçekten mi?

Evde oturuyordun.

Hayır.

Howard Stern'ün kariyerimin büyük bir parçası olduğunu söylemeliyim.
Tabitha Stevens'ı markalaştırmamda bana yardımcı oldu.
Bu büyük bir şans.
Gülüyorum çünkü şunu hep duyuyorum,
"Programına bu kadar çok çıkmak için Howard'la yatmak zorunda kaldın mı?
Hayır, asla.
Howard Stern'le asla yatmadım.
Asla, hiçbir zaman Howard Stern'le yatmadım.
Programından hiç kimseyle de.

İşte duydunuz.

Bir sete çıktığımda ne yapacağımı bilmek isterim.
Kimi yapacağımı bilmek isterim.
Porno setinden bahsediyorum.
İşimin kaçta biteceğini bilmek isterim.
Ve saygı görmek isterim.
Hepsi bu.
Bu önemli bir şey.
Bana saygılı olursan, sana 100 misli daha saygılı olurum.
Hepsi bu.

1993 yılında evlendim.
Harika bir adamla evlendim.
Çok iyi bir kariyeri vardı.
Onunla tanıştığımda striptizciydim.
Sonra bıraktım tabii.
Ev hanımı oldum.
Çok sıkılıyordum.
Çektiğim ilk video Rolling Thunder'dı.
Bir Vivid Entertainment filmiydi.
Kapakta Racquel Darrian vardı ve benim sahnem Bobby Vitale'yleydi.
Bir kızla olması gerekiyordu ama bir erkek ve kıza döndü iş.
Son anda benimle değiştirdiler.
Tabii o zaman bunu kocama söylemedim.
Ama hatırlıyorum, en komiği de diyaloglarımla ilgili gergindim.
Seks kısmı sorun değildi.

O işte çok iyiydim.

Her neyse.
Ya repliğimi unutursam diye heyecanlanıyordum.
Onlara da söyledim.
"Merak etme.

Sahnem bittikten sonra, bir masadaydı bu arada.
- Sekreteri oynuyordum.

Bobby Vitale'yle.
Kalktığımda, kıçıma telefon numaralarının izi çıkmıştı.
Önce ne olduğunu anlamadım.

İlginç bir olaydı.

Annem evden tüm eşyalarımı almıştı, boşanmıştım, bu kadar.
Asla arkama bakmadım.
Başka birinin hayatının bir uzantısı gibi görmek istemedim kendimi.
Yaptığı işte başarılıydı, bana iyi bakıyordu.
Adama bir garezim falan yoktu.
Ama bu onun olayıydı.
Bana ait olanı bulmalıydım ve onu da pornoda buldum.
Buna sadece kıç becerme diyorum.
İşe başladığımda, çok önemli bir şey söylenmişti.
Kariyerini aceleye getirme.
Uzun soluklu bir şey istiyorsan hemen anal sahneler yapma.
Birkaç sene geçsin.
Hemen sandviç yapma.
Etnik porno için acele etme.

Bilmiyordum.

Porno sektöründe kimseyi tanımıyorum.
Ben de ağırdan aldım.
İlk anal sahnem için bir buçuk, iki yıl bekledim.
Sanırım toplamda sekiz anal sahnem var.
Sekiz, on arası bir şey.
Sandviç.
Sanırım üç yıl sonra yaptım.
Yani acele etmedim.
İlk etnik sahnemi yapmak 17 yılımı aldı.
Ağırdan aldım ki bir anda kül olup uçmadım, insanlar da öyle.
Yine beni mi takip ediyorsun?
Sana yapmamanı söylemiştim.
Dur, bekle.
Bugünlerde sözleşme günleri sona erdi sanırım.
Bu bizim için büyük olaydı.
Büyük olaydı çünkü kapaklara çıkmak için o sözleşmeleri kullanırdınız.
Dans etmek için o kapaklara ihtiyacınız olurdu.
Danstan çok para kazanırdınız.
Kızların hâlâ yollara düştüğünü biliyorum.
Kapaktaki tek kızın siz olduğunuz o devasa filmlerde oynamaya ne oldu?
Şimdi kıçını kocaman açan herkes kapakta.
Bana çekici gelmiyor.
Eskiden daha kaliteliydi.
Bugün bu işi yapan kızlar muhtemelen çift anal ya da çift vajina yapmak istemezler.
Çünkü para kazanmak istiyorlar ve çok fazla rekabet var.
Bu işin inceliği, emerken aynı zamanda çevirmek.
- Tepede çeviriyorsun.

Çevirmelisin, çevir, sıvazla ve çevir, yala, aşağı, yukarı.
Ama dişimle yapmam.
Acır.

Hepimiz seks işindeyiz.

İşe gelince, hepimiz bu otobüsteki karılarız.
Kızların şimdi eskort olmak için pornoya başladığını duydum.
Şu anda olan bu.
Buna karşı değilim.

Bu yüzden artık porno yıldızının devrini görmüyorsunuz.
Çok az var.
Jessica Drakes var mesela.
Ve Jesse Jane.

Porno yıldızı olan çok fazla kız tanımıyorum.
Sanırım yapma şekilleri böyle.
Kızları eleştirmiyorum.
Paralarını böyle kazanmak istiyorlarsa sorun yok.
Ama dikkatli olsunlar.

GARY ORONA TABITHA'NIN KOCASI
Porno sektörüyle ya da film çektiğin zamanlarla ilgili neden içim bu kadar rahat hiç merak ettin mi?
Tahmin edebiliyorum, söylesene.
Olay şu ki, eğlence değerini anlıyorum.
Çok nadir de olsa bir tutku var.
Nihayetinde, her iş gibi bu da bir iş.
Kayıttayız.
- Kes.

Geniş bir açıdan alıp tekrar geleceğim.
Kayıt.
Aslına bakarsan, zor bir iş.

Bu sektördeki herkes gibi üretmek zorunda olduğunu biliyordum.
Kariyerimi askıya almaya karar verdiğimde, bunun ortak aldığımız bir karar olduğunu söylemeliyim.
- Öyle değil mi?

Evet.

Eğer Gary zor günler geçirseydi ve bana
"Artık bunu yapmanı istemiyorum.

Kocamı seviyorum ve saygı duyuyorum.
O da beni seviyor.
Artık zamanı geldi, dedim.
Artık daha büyük daha güzel şeylere yönelmenin zamanı gelmişti.
EFSANE
USTA
Tabitha'yla beraber sırt çantalarımızla dağlarda yürüyerek günler, günler geçirdik.
İnanılmaz, büyüleyici güzellikte manzara resimleri çekiyoruz.
Üretiyoruz ve çekimlerimiz Tabitha odaklı.
Fikirlerin, kavramların çoğu ona ait, tasarımlar da.
Bu işleri bir fotoğraf galerisi için yapıyoruz.
Adı da...
Savage Territory, Gary Orona Galerisi.
- Ne diyecektim?

Şu an olduğum yer burası.
Kocamla benim burada bir fotoğraf galerimiz var.
Green River, Utah'da.

Aslında bundan daha iyiyim, bil diye söylüyorum.
Gerçekten iyiyim.
Pornodan sonrasını gerçekten düşünüyorum aslında.
ASHLEY ADAMS OYUNCU
Üniversiteye gitmek istiyorum.
Yehova Şahidi olarak büyütüldüm, ailemin açtığı bir okula gittim.
Devlet okullarına aşina değilim.
O yüzden üniversite benim için büyük bir deneyim olacak.
Okulları bir görmek, farklı neler yapabilirim görmek istiyorum çünkü pornodan sonra ne yapacağımı bilmiyorum.
Ömür boyu porno çekmek istemiyorum.
Belki bir, en fazla iki yıl daha devam ederim.
Sonra okula gidip ne yapmak istediğime karar vereceğim.
Çocuklarla çalışmak, masaj tedavileri falan olabilir.
Ya da fizik tedavi.
Pornodan ve oyunculuktan çıkma yolunda bir planım var aslında.
ARIANA MARIE OYUNCU
Şu anda bir ajansın ortağıyım.
Yapımcılık kısmı da var.

Mankenlerin resimlerini çekeceğiz, hayran siteleri falan yapacağız.
Güzel, eğlenceli bir iş.
Bir gün bir ailem olsun isterim.
Bence bunu başarmak için kesinlikle doğru yoldayım.
Heyecanlıyım.
Hayallerimin işine sahibim.

"Bir dakika.
İstediğim kadını seçebilirim ya da benimle bir sahnede oynamasını isteyebilirim."
En mükemmel kadınlarla olacağımı bilmek bir hayalin gerçekleşmesi.
Kız-kıza yapıyorum diye pek çok insan benimle görüşmeyi kesti.
Çok yapay, boktan falan dediler.
Kıçımı yesinler çünkü öyle değil.
Kızların böyle dillerini değdirmeleri falan benim hoşuma gitmiyor.
Birbirimize kenetleneceğimiz, birlikte terleyeceğimiz bir bağ istiyorum.
İkimizin bir olmasını.
Hayat uçup gidecek.
Bir ucundan yakalayıp onu olabildiğince yaşamak istiyorum.
Bunu burada hissettim.

Paniklememe az kaldı.
Bir kamera önünde röportaj yapmayalı yıllar oldu.
Tüm bu sektör aslında, hayattaki sorumluluklardan bir kaçış.
Bir uyanırsın, 47 yaşına gelmişsin ve beş parasızsın.
Harika. 25 yıl.

Tamam.

Çocukluğumun geçtiği evdeydim ve yerel bir reklam dergisini karıştırıyordum.
Bir ilan gördüm.
"Mankenler aranıyor." diyordu.
Penthouse için deneme çekimiydi.
Büyükannemin ipek sabahlığını giymiştim ve Lee marka takma tırnaklar takmıştım.
Biraz da makyaj yapıp Malibu'ya gitmiştik.
Deneme çekimim, şu işe bakın ki 1987 yılı Aralık sayısının orta sayfası oldu.
Şımartıldım.
Sevildim.

Andrew Blake'le o zamanlar tanıştım.
Yetişkin filmleriyle ilgilenip ilgilenmediğimi sordu.
O zamanlar evliydim,
"Evet, olabilir.

Kocama saygımdan dolayı.
Ne olsa beğenirsiniz, Hidden Obsessions.
Julia Ann ve ben aynı dönemde Blondage sahne adıyla dans ediyorduk.
Yollardaydık.
Ona da Hidden Obsessions'dan bahsettim, oynamamı istediklerini falan söyledim.
Gruba o da katıldı ve şu ünlü buzdan vibratör sahnesini oynadım, ödüller kazandı.
Birer rock yıldızıydık.
Para yağıyordu.
Kız kardeşime, anneme arabalar alıyordum, ona, buna, büyük evler ve daha bir sürü şey.
O kadar parayla ne yapacağımı bilemedim.
Çok hızlı gelişti.
Buna hazır değildim, vergi sorunlarına.
Ve...
AMERİKA BİRLEŞİK DEVLETLERİ JANINE MARIE JAMES'E KARŞI
Janine Lindemulder, yaklaşık 80 bin dolarlık gelir vergisini ödemediği için federal bir suçla karşı karşıya.
Lindemulder'a geçen ay, 2004 yılında kazandığı 350 bin doların vergisini kaçırdığı suçlamalarında bulunulmuştu.
Kötü davranıştan hapse girdim, bilerek gelir vergisi ödememekten.
Bu bir çeşit...

İnanılmaz, hayatımı değiştiren bir kâbusun başlangıcı.
Janine Lindemulder şimdi de Sandra Bullock ve kocası Jesse James'le tatsız bir velayet davası yaşıyor.
Janine Lindemulder iyi bir anne olduğunu ve kızının onun dünyası olduğunu söylüyor.
Bullock ve kocası, Lindemulder'ı uyuşturucu kullanımından, çocuk ihmaline dek her şeyle suçladı ve tek velayet peşindeler.
Lindemulder'ın altı aylık cezası artık sona erdi.
Şimdi çocuğunu geri istiyor ve büyük bir savaşa hazırlanıyor.
Sunny'nin velayet davası görülürken eski kocamın pahalı bir avukatı vardı.
Avukatım olmadan, kafası karışmış bir vaziyette oturuyorum.
Dövmelerim var.
Hâkim yaptığım işlere bakıyordu.
Bir noktada, elindeki kâğıtları bıraktı ve bana dik dik bakıp,
"Çocukluğunda ne yaşadın da bu hâle geldin?" dedi.
Beni şöyle bir tarttı.
Dövmelerimi gördü, porno yıldızı olduğumu gördü, orada zaten iş bitti.
Bana durumu açıklamam için bile bir şans vermedi.
Onu kaybettim.
Bu sektörde olmak, her yerimin dövmelerle kaplı olması kesinlikle hayatımın akışını değiştirdi.
Kızımdan uzakta kaldıkça dünyam daha da karardı.
Ağır ilaçlar kullanmaya başladım.
Doktorlar antidepresan, anksiyete ilaçları yazdı, sonra ağrı kesiciler oyuna dâhil oldu.
Vicodin, en popüleri.
Şeker gibi yutuyordum.
Bir noktadan sonra hissettiğim bu ızdırabı dindirecek ne olursa artık.
Kendimi bunu söylemek zor ama evsiz buldum.
Evsizdim, kamyonetimde kedimle bir başıma, olanlara bir anlam vermeye çalışıyordum.
Kızım hayatımdan çekilip alınmıştı hem de insafsızca.
Arayan soran yoktu.
Onu sevdiğimi ona söyleyemedim.
"Üzgünüm, ne olduğunu bilmiyorum.

Her şey o kadar birbirine girmişti ki bir noktada artık ölmek istedim.
Baş edemedim.
Gücüm yoktu.
Janine bu olayları yaşarken, bir yandan Jesse, bir yandan Sunny'nin kaybedilmesi, onu kaybedeceğimi sandım.
Onu kaybedeceğimi düşündüm.
JONLYN JETER JANINE'İN ANNESİ
Çünkü çok acı çekti.
Bıçağı çekip çıkaramadım.
Düzeltemedim.
Yaptığım şeyler yeterli gelmedi.
Sunny'yi tekrar almak tek yapmak istediğim şeydi, onu geri alıp annesinin kollarına vermek ama buna gücümüz yetmedi.
Güç ve para anlamında onunla boy ölçüşemedik.
Anlarsınız ya.
Adi bir babaydı ve...
Nihayet intihar yardım hattını arayacak cesareti buldum.
"Burada neler olduğunu bilmiyorum ama biriyle konuşmalıyım." dedim.
Komik ama üzücü bir şey.
Bir kadın telefonu açtı ve
"Üzgünüm ama doktor burada değil." dedi.
"Şaka mı bu?" falan oldum.
"Tamam, sizi sonra ararım." dedim.
O anda bir gülüyor, bir ağlıyordum.
O noktada "Tamam." dedim.
"Artık yeter.

Bir ay rehabilitasyona gittim.
Herkes kafayı yediğimi düşünüyordu.
"Meth çekiyor.

Hayır, sadece kaybolmuştum.
Kelimelerle tarif edilemeyecek kadar kalbim kırıktı.
Aynı zamanda, internette geziniyordum.
Beni Amerika'nın güzel kızı Sandra Bullock'la kıyaslayan insanlara bakıyordum.

Kafayı kırmış bir porno fahişesi zaten." diyorlardı.
"Sunny için en iyisi
Sandra Bullock."
Bu beni iyice dibe çekiyordu.
"Bunu nasıl başaracağım?" diyordum.
Benim yaptığımı kızımın yapmasını ister miyim?
Hayır.
Asla.
EN İYİ KIZ-KIZA SEKS SAHNESİ VİDEOSU JANINE  JESSE JANE PIRATES
Hâlâ bir belirsizlik içindeyim.
Gelecek ne getirecek bilmiyorum.
Okula döner miyim?
Bir garson mu olurum?

Şu anda hayatımın gerçekten tuhaf bir dönemi.
Bir sonraki hamlemi hesaplamaya çalışıyorum.
Bunu yapmak için sağlam bir omurgam olması lazım.
Şimdilik yok.
Bu bende yok.
O noktaya geliyor ama.
Yavaş yavaş.
Lisa Ann'in şu anda Stashed Media'da Lisa Ann Show adında bir programı var ve Fantezi Futbol ligini kazandı.
Georgina Spelvin emekli ve Hollywood'da yaşıyor.
The Devil Made Me Do It adlı kitabı şu anda satışta.
Darren James, AIDS Sağlık Vakfı'nda danışma ve sözcü olarak çalışıyor.
Ginger Lynn başarılı bir şekilde radyoculuğa ve ressamlığa devam ediyor.
Johnnie Keyes caz söylemeye devam ediyor ve oğlunun Washington'daki yardım vakfından çalışıyor.
Sayısız ticari girişimlerine rağmen Brittany Andrews pornoya geri döndü.
Dominant sahnelere devam ediyor.
Chasey Lain gözden uzak yaşamayı seviyor.
Toplum içine pek çıkmıyor.
Hemşirelik okumayı düşünüyor.
Tabitha Stevens ve kocası Gary
Green River, Utah'da Savage Territory galerisini açtılar.
Güney Batı eyaletlerinde yeni galeriler açmayı düşünüyorlar.
Janine Lindemulder hâlâ bir çaresine bakıyor.
Kızı bugün 13 yaşında.
Alt yazı çevirmeni:
