# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Kullanım Dışı"
- Potts?

- Bill Potts.

Bu üniversitenin bir öğrencisi değilsin.
- Doğru, ben kantinde çalışıyorum.

Hayır, gelmiyorum.

- Seni gördüm.

Öğrenci değilsen neden derslerime geliyorsun?
Peki...

Kızartmanın başındaydım.

Model gibiydi ama konuşan ve düşünen versiyonu.
Sana bakıyor ve sen de bakakalıyorsun yani.

Göz kontağı, bakıp kalmak.

Her seferinde fazladan kızartma.

Her gün kızartmaya geçip onu ödüllendirdim.
Sonra nihayet, nihayet...

Yani gerçekten verdiğim fazladan kızartmaları fark etmiş gibi.
Ben ne fark ettim biliyor musun?
Şişkoydu.

Ama hayat işte, değil mi?

O da öyleymiş.

Bunun neresi derslerime geliş sebebini açıklıyor?
Evet, açıklamıyor değil mi?

Şu ne?

- Evet.

- Hayır bu şekilde geldi.

Kapı da camlar da çok küçük.
Cam ve duvarın bir kısmı kırıktı, ben de içeri taşıttım.
- Vinçle mi?

Göründüğünden daha ağırdır.
- Neden sürekli derslerime geliyorsun?

Herkes seviyor.

- Neden ben?

- Neden beni seçtin?

Birçok insan bir şeyi anlamadığında kaşlarını çatar.
Sen gülümsüyorsun.
Sana neyi anlamadığımı söyleyeyim.
Burada uzun zamandır ders veriyorsun.

Bürodaki Nabeela, 70 yıldan fazla diyor.
Sen de "Çok da yaşlı durmuyor." diye düşünüyorsun.
Hayır, aslında ne dersi vermen gerektiğini merak ediyorum.
Üniversite her istediğini yapmana izin veriyor gibi.
Bir keresinde kuantum fiziğiyle alakalı ders verecektin.
- Şiirden bahsettin.

Nasıl aynı?
Kafiyeler yüzünden.

- Her zaman gelmek istemiştim.

- Neyse, işim bitti mi şimdi?

Görüşürüz.
Sınıf birincisi olamazsan biter.
- Ne?

- Daima.

Özel eğitmenin olmayı.
Ama ben öğrenci değilim ki.
Üniversitenin parçası bile değilim.

- Onu sonra çözeriz.

Bana bırak sen.

- Evet.

Kimin öldüğü umurumda değil.

Zaman konusunda çok hassasım.
İnsanlar size direkt Doktor diyor.
- Ben ne diyeyim?

Ama Doktor bir isim değil.

Doktor ne?
"Doctor Who" S10B01:

Çeviri:

Zaman!

Zamanın akışı bir illüzyondur ve hayat da aslında bir sihirbazdır.
Çünkü hayat, her seferinde yalnızca bir günü görmenize izin verir.
Dün yaşadığınızı hatırlarsınız yarın da yaşayacağınızı umarsınız.
Yani bir zamandan diğerine seyahat eder gibi hissettirir.
Ama kimse bir yere gitmez.
Filmler aslında hareket etmez.
Onlar yalnızca fotoğraftır.

Hepsi sabit durur, hiçbiri hareket etmez.

Fakat o fotoğrafları birbirinin arkasına koyarsanız her şey hayat bulur.
- Zamanında geldim mi?

Sen benim üvey annemsin ya işte o da üvey eğitmenim gibi bir şey.
Vücudundaki her kemiği kırmak zorunda kalacak mıyım?
Bu öyle bir şey değil.
Erkekler konusunda gözünü dört açmalısın.
Aslında gözümü dört açtığım konu erkekler değil.
Bütün zamanın mefhumunun aynı anda gerçekleştiğini düşünün.
Hayatınızın her anı etrafınıza serpilmiş sanki.
Bir şehir gibi.

Doğduğunuz gün, öldüğünüz gün.
Aşık olduğunuz gün, aşkın bittiği gün.
Başarı, kalp kırıkları, sıkkınlık, kahkaha ve ayak tırnaklarınızı kesmekten oluşan koca bir şehir.
Olabileceğiniz en iyi yer.
Zaman, benliğimizle alakalı bir mefhumdur.
Ben onları içeri sokarım.
Zaman, hayatlarımız tarafından oluşturulan ve sonsuza kadar bir arada olduğumuz bir bölgedir.
Zaman ve Uzaydaki İzafi Boyut.
Hayat demektir.
- Sadece kızartma, değil mi?

Onun eğitmenliğini üstlendin demek?
- Evet.

- Neden olmasın?

- Ona ne öğretiyorsun ki hem?

Birine her şeyi nasıl öğretebilirsin ki?
Çünkü her şeyin birbiriyle bir uyumu vardır.
Elma ile alfayı bağlar, eş zamanlı ve ayrışan...
Evet, çevir onu.
Çevir onu.
Yukarıdaki kapıda güvenliği nasıl ayarladın?
Sadece tanınan kişiler olarak.
- Aç o zaman, ondan sonra--

- Sen iyi misin?

Pardon, gözündeki ne acaba?
İristeki bir bozukluk.
- Yıldıza benziyor.

- En azından yıldıza benzeyen bir kusur.

Peki.
Pardon, beni ilgilendirmez ama korktuğun bir şey mi var?
Lütfen.

- Sana bir şey gösterebilir miyim?

- Buraya bayılıyorum, sen?

- Niye?

Adım attığım her yerden uzaklaşasım geliyor.
- Ben de gelebilir miyim?

Şurada bir gölet var.
Ama bir haftadır yağmur yağmadı.
Evet.

Gidip bak içine.
- Gölete bakmamı mı istiyorsun?

Tamam, bakıyorum.
- Neye bakıyorum?

- Evet, işte orada.

Adım Bill bu arada.
Heather.
Neyin garip olduğunu görebiliyor musun?
Bir şey yok, benim işte.
Bu ne?
Bu benim, benim yüzüm ama...
Garip.
Kusura bakma, başka zaman.
Söz mü?
Rehber yerinde.
Bağlantı kuruldu.
Kilim.
Ben sana bir şey almadım.
Önemli değil, ucuzdu.
Noel'de bir yere gidecek misin?
- Ben seyahat etmem.

Bir yerlere gittiğin belli.
Annem her zaman derdi ki...
"Kimi insanın kıyafetindeki rüzgarı koklayabilirsin."
İyi biri gibi.
Ben bebekken ölmüş.
Evet.
Sen bebekken öldüyse o sözü ne zaman söyledi?
Kafamda.
Ona benziyor olmalıyım ama pek bilmiyorum.
Birkaç fotoğraf var ancak.
Fotoğrafının çekilmesinden nefret ediyormuş.
Ama biri ölmüşse, fotoğrafların gerçekten faydası olur mu ki?
Kendin için bir şey seçmeyi seversin diye düşündüm.
Her şeye burun kıvırdığın için.
Umarım buna çok para harcamamışsındır.
Yok, bu kapatır onu.
Şu ne?
Dolabının arkasında eski eşyalarının yanında buldum.

Bizde fotoğrafı olduğunu bilmiyordum.
- Yeni dönem hayırlı olsun!

Kulübeyi taşımak için vinç gerektiğini söylemiştin.
Pardon, ne dedin?
Hala gölete mi bakıyorsun?
- Yansımanda garip olan şeyin ne olduğunu bulabildin mi?

Gel buraya, sana göstereyim.
Gitmeyeceksin ama söz mü?
Söz.
Peki.
Tamam, sorun değil.
Rehber onaylandı.

Ne oldu?
Bozukluk dedi ama nasıl bir bozukluk insanın gözünde yıldız çıkarır ki?
Ama önemli değil çünkü haklıydı.
Gölete bakınca garip bir şey olduğu belliydi.
O kesinlikle benim yüzümdü.

Hiç sevmem, çok yayık.
Esrarengiz olmaya çalışırken mimik yapıyorum sürekli.
Yüzümü tanıyorum.
O gölete bakınca yüzümde bir gariplik vardı.
Kendi yüzünle ilgili nasıl bir gariplik olabilir ki?
Doktor.
Doktor!
- Neden böyle koşuyorsun?

Poposu alev almış bir penguen gibi.
Ergonomi gereği.
- Bu benim yüzüm, değil mi?

Tahmin bile edemezsin.
- Belki de gözündeki o şeyle ilgisi vardır.

- Belki bir şeyin tesiri altındadır.

Bilemiyorum.

- Dinliyorum.

O tarz bir şey işte.
- Neyin etkisi altına olabilir?

Netflix'te şöyle bir şey izlemştim.

Anladım.

Sanırım benim de çıtayı yükseltmem gerekecek.
Ne oldu?
- Ne oldu, ne?

Arkadaşın için kolay olmasının sebebi gözleri.
- Özel güçleri mi var yani?

Çünkü yüzü simetrik değil.

Gölete bir bak.
Yüzün ters görünüyor çünkü aslında normal.
Bir yansımaya baktığında neyi görmezsin?
Yüzünü.

Tamam, çil ya da eğri bir dişin varsa ona bak.
- Simetrik olmayan bir şeye yani.

Arkadaşın bunu gözleri sayesinde hemen gördü.
Ama bir yansıma gibi hareket ediyor.
Seni yansıtmıyor taklit ediyor.
Suyun içinde seni taklit eden bir şey var.
Elbette, bu su değil.
Peki bunlar neymiş?

Ne ki bunlar?
Yanık izleri.
İlginç.
Tamam ya.
- Hadi seni otobüse bindirelim.

Eğitim süreci bitti, bu akşam izinlisin.
Her şey iptal.

Peki ya gölet ne olacak?
Basit optik bir yanılsama yahu.

Yolcu seçildi.

Selam!

- Selam.

Neville'le misin?
Son yaşananlardan sonra niçin Neville'e döneyim?
Bana neden aptal muamelesi yapıyorsun hep?
Onun telefonundan aramışsın da.
Dairede biri mi var?
Tabii ki hayır.

Yok bir şey, boşver.

Merhaba?
İçeride biri mi var?
Barry sen misin?
O Neville'in yanında ve benim hiçbir suçum yok.
Üzgünüm ama içeride kim varsa söylesin.
İçeri geliyorum.
Duydun mu?
Usturuplu davran.
Barry eğer sensen durumu kötüleştirme.

- Merhaba.

- Beni korkuttun.

- Sen ölmüşsün.

Merhaba, Bill.
Bu da ne?
Sana ne olmadığını söyleyeyim.
Basit bir optik yanılsama değil.
Üstelik beni takip ediyor.
Hayır, hayır, ne yapıyorsun?
Bak ne diyeceğm, hadi kulübeme saklanalım.
Kulübene mi?

Bunun cevabı ziyadesiyle uzun ve meşakkatli olacak.
İçeri girmesini nasıl engelleyeceğiz?

- Bu kapıları hiçbir güç aşamaz.

Pencereleri var.
Dinle, bu kulağa çok çılgınca geliyor biliyorum ama sana bahsettiğim kadın buydu.

Ama bunun gerçekten o olduğunu sanmıyorum.
Bunun inanması güç olduğunu biliyorum.
Pek bilim kurgu meraklısı olmadığını da biliyoum.
Zaman ve Uzaydaki İzafi Boyut.
Kısaca TARDIS.
Burada güvendesin.
Burada güvendesin ve daima güvende olacaksın.
Sorun var mı?
Başka bir odaya mı açıldı bu kapı?
Öyle de denilebilir, evet.
Şuraya bak ya.
- Şey gibi resmen--

- Ne dedin?

Kapı neden böyle peki?

Şu an içinde bulunduğun şey, bir teknoloji harikası.
Sihirin bile ötesine geçen bir bilimin ürünü.
Burası bu zamana kadar var olan her şeyin ve var olabileceklerin eşiğidir.
Lavaboyu kullanabilir miyim?
- Af buyur?

Lavaboya gitmem lazım.
Aşağıda, ilk sağa sonra sola dön, makaron makinesini geçtikten sonra görürsün.
- Sağ ol.

İnsan alarmı.

Kısa süreliğine uğradı.

Yerinde olsam biraz beklerdim.
Bu da neydi?
Kampüse bir saldırı var.

Saldırı altındayız.
Gidelim.
Yüce Tanrım!

- Hayır, basit bir oda değil.

Hadi gelsene.
Gördüğüm kadarıyla herhangi bir müdahale olmamış.

Demek kulüben hareket edebiliyor?
İstediğin yere gidebiliyor mu?
Çok hoş, değil mi?
Üniversitede her yere gidebiliyor mu yani?
Bana mı öyle geliyor yoksa idrak etmesi uzun mu sürüyor?
Dur bir saniye.
Oda hala kutunun içerisinde.
- Başka odaya açılan bir kapı değil yani bu.

Doktor!

İşte bu, kaptı hemen!
Bu nasıl mümkün olabilir?

İlk etapta, oldukça büyük bir kutuyu çok küçük bir kutuya...
- ...sığdırdığını hayal etmen gerekiyor.

Sonrasında bu hayali gerçeğe dökmen gerekiyor.
İnsanlar ekseriyetle ikinci etapta takılıp kalıyor.
Susabilir miyiz lütfen.

Kasanın içindekileri isteyip istemediğini öğrenmem gerek.
Niye ki, kasanın içinde ne var?
Kimsenin burnunu sokmasını istemediğim bir şey.
O yüzden mi üniversitenin ortasında saklıyorsun?
Güzel bir noktaya değindin.

O mahluk ya özellikle burada olan şey için geldi...
- ...ya da bu tamamıyla tesadüf.

- Bundan emin olamayız.

Harekete geçmeden önce yıllardır buradaydı.
Böyle bir amacı olsa niye bir gölette vakit öldürsün?
- Bilemiyorum, belki de bir öğrencidir.

Güzeldi ama yani.
Sıra yine sana geçti.
Nardole.
Kapılardan uzaklaşıp TARDIS'e doğru yürümemiz lazım.
Ya bize saldırırsa?
O zaman haberler iyi deriz.
Zira kasanın içindekini umursamıyor demektir.
Sadece bizi öldürmek istiyor.
Koşun!
Kasa umurunda değil, bizim peşimizde.
Boyunun ölçüsünü alalım.
Bakalım ne kadar ileri gitmeyi göze alıyor.
Peki ya arkadaşım Heather ne olacak?

Her şeyin bir sırası var.

- Ama...

- Yine yer değiştirdik.

- Akşam vaktiydi az önce.

Ama artık gündüz.
- Gündüz olduğuna şüphe yok.

Tabii ki hayır.

- Durumun nasıl?

Evet, şey...
Nasıl yardımcı olabilirim?
- Sana özel bir soru sorabilir miyim?

- Sorayım mı yine de?

- Sen uzaylı mısın?

Hiç kimse uzaylı değildir.
- Herkes gibi ben de bir gezegenden geliyorum.

- Hayır, bu gezegenden değilim.

- Mantıklı olmayan nedir?

Başka bir gezegenden geliyorsan kulübene niçin İngilizce isim verdin?
Bu kısaltma başka bir dilde anlamsız olacaktır.
- Kimse böyle bir şey söylememişti.

Evet, bu onun kamuflaj sistemi.

Önünde "girmek için çekiniz" yazan bir kulübe şeklinde mi gizleniyor?
O şekilde takıldı.

Doktor.
Dışarı, herkes dışarı çıksın!

Nereye gidiyoruz?
Olabildiğince uzağa.

Bakalım gerçekten neler yapabiliyor.
Efendim, Dünya'yı terk ediyoruz.

Bir şey olmaz.
Bir sorun çıkarsa buraya bir mesaj gelecektir.
Bakalım onun yanımıza gelmesi ne kadar sürecek.
Neredeyiz?
Kainatın öteki ucunda.
23 milyon yıl sonrası.
Evet, aynı zamanda bir zaman makinesi.
Yani burası farklı bir yer mi?
Farklı bir gezegende miyiz?
- Dünya'da değil, başka bir yerdeyiz yani?

Bu farklı bir gökyüzü mü şimdi?

- Gökyüzü neden yapılmıştır ki?

- Sahi mi?

Bazen çok saf olabiliyorsun, biliyor muydun?
Peki bu sudan yapılma şeyin tehlikeli olduğunu nereden biliyoruz?
Çünkü ekseriyeti tehlikelidir.
- O da doğru.

Kötü değil, çoğunlukla açlar.
Baktığın pencereye göre açlık ve kötülük kolayca karıştırılabilir.
Yoksa pastırmalı sandviçin de seni sevdiğini mi düşünüyorsun?
Ne peki o?

Onu bulduğumuz betonun üzerinde yanık izleri vardı.
Bir çeşit uzay gemisinin işi olabilir.
Gölet neye benziyordu?
Araba olsa ne düşünürdün?
Yağ sızmış olabilir?
Uzay gemisi yağı mı yani?
Akıllı yağ.

Hayır, geminin bir parçası.

Ciddi misin sen?
Ama yıllar boyu bir gölet olarak yaşamını sürdürdü.

Senin arkadaşın.
İçine baktı, değil mi?

Yani?
Belki onda ihtiyacı olan bir şey gördü.

Arzuları, ihtiyaçları nelerdi?
Adım attığım her yerden uzaklaşasım geliyor.
Uzaklaşmak istiyordu sanırım.
Çözdün mü?
Gölet kendine bir yolcu bulmuş.
Sıvı uzay gemisinden arta kalan bir damlacık.
Bu acayip dünyada yer edinmiş bir gözyaşı damlası.
Ve günün birinde uçup gitmek isteyen biriyle karşılaşıyor.
Basit bir yolcu değil.
Bir yolcudan fazlası.

- Peki bu kadını niye takip ediyor?

Ama neden onu istiyor?
Bilemiyorum.

- Her şey aklımda yazılı değil.

- Bilmediğim için öyle gibi davranıyorum.

- Elbette, her şey bir arayış içinde.

En nihayetinde her birimiz neyin arayışı içerisindeyiz?
Bizi arayan birilerini bulabilmenin peşindeyiz.
Hala gölette kendini mi seyrediyorsun?
Bill!
Bill!
Çabuk!
TARDIS'e dönelim!
Pekala, karşımızda hızlı, zamanda yolculuk yapabilen ve asla pes etmeyen bir şey var.
Planımız temel sterilizasyon.
O şeyi kainatın en ölümcül ateşine atacağız.
Evet, harika bir plan.
Kainatın en ölümcül ateşi.

- Bunu nasıl yapacağız?

- ...önce bizim o ateşe atlamamız.

Hayır, orası olmaz.

- Nardole!

Cihazlara parazit yapmanı istiyorum.

- Hayır diyebilir miyim Efendim?

- Ama pek gönüllü değilim.

Açıkçası bir savaş alanının ortasındayız.
Yani, tam da savaş alanı denilemez, basit bir çatışma.
Aslında anlattığım kadar kötü değil, emin olabilirsin.
Burada dostlarım var, kadim dostlarım.
Dost dediğime bakma...
Doktor tespit edildi!
Tara.

- Hala gelecekte miyiz?

Hiç geçmişteymişiz gibi gelmiyor ama.
- Güvende miyiz peki?

Amanın, yapamıyorum...
Amanın, yapamıyorum.
- Devam edin Doktor!

Ateş hattına, çabuk ol.
Onlar da kim?
Onları boşver, mühim olan hedef aldıkları.
Hadi gel.
- O da ne?

Kendini tanımla istilacı.

Bu cihazı tara ve beni tanımla.
Sen Doktor'sun.

- Tam üstüne bastın.

İmha et.
İmha et!
İmha et.
İmha et!
- O şey de neydi öyle?

- Dalek de nedir?

İmha et!
İmha et...
Bir gariplik var.

- Şimdi anladım.

Tüm alanı hallettim, Daleklerin hepsi karantinada...
- ...tabii o hariç.

Bak.
- Gözlerine bak.

- Heather.

Dünya'dan birini aldın zaten.
Mecbur olduğum için buna göz yumacağım ama başka birini almana izin vermeyeceğim.
Git.
Git işte.

Niçin gitmiyorsun?
- Gitmeyeceksin, söz mü?

Aman Tanrım, şimdi anlıyorum.
- Ne dedin?

Bensiz gitmeyeceğine söz vermişti.
Son bilinçli kararı, ona kainatı baştan sona dolaştırıyor.
- Aşkın gücünü asla hafife almayın.

- Ama ne yapacağız?

Seni takip etmiyor, davet ediyor.
Onu özgür bırak.

- Beni bırakman gerek.

- Bırakacağım.

Seni gerçekten sevmiştim.
Seni gerçekten sevmiştim.
Bill yapma, yapma!
Bunu yapma sakın.
Dinle lütfen onu dinle.
Yapma, sakın!

Bill, bana kulak ver.
Sana gösterdiği şeyler, tüm o gördüklerin birer tuzak.

Onun bir parçası haline geliyorsun ve asla geri dönemeyeceksin.
Senin gözlerinden görüyorum.
Çok güzel.
Bill, bırak onu!

O artık bir insan değil.
Elveda, Heather.
Elveda, Bill.
Bill!
İyi misin?
Evet, sanırım.
- Pek iyi görünmüyorsun.

Doktor da böyle biri işte.

Benim gözyaşlarım değil bunlar.
Kasanın alarmı devreye girmiş ama önemli bir şey değil.
Dışarıda hasta bir öğrenci varmış, alarm da bunu biyolojik saldırı zannetmiş.
Bir anlığına bütünü gördüm.
Her şey gözümün önündeydi.
Onunla birlikte uçmama izin verecekti.

- Ama ben çok korktum.

Korkmak mantıklı.

Onu tekrar görecek miyiz?
Bunu pek mümkün görmüyorum.
Hayır, hayır, hayır.

Nasıl unutacağımı bilmiyorum.
Ben biliyorum.
Gel şöyle Bill.
Ne oldu?
- Bir şeyi düzeltmek istiyorum.

- Merak etme, canın yanmayacak.

- Hiçbir şey.

Aptal mı sanıyorsun beni?
Senin sorunun bu işte.

- Hafıza nasıl silinir tahmin edebiliyorum.

Burada olmamın bir sebebi var.

Benim varlığımdan kimsenin haberi olmamalı.
Hayatımda başıma gelen en heyecanlı olaydı bu.
- Tek heyecanlı olay hatta!

Peki o zaman bir haftalığına hatırlamama izin ver.

Peki o zaman bu gecelik.

Hadi ama bir kez olsun güzel rüyalar görmeme izin ver.
Pekala.
Yapman gerekeni yap.
Ama bir düşün.
Aynı şeyi başka birisi sana yapsa ne hissederdin bir düşün.
- Git hadi!

Anıların sende kalabilir.

Sakın konuşmaya başlama, koş git!

Kapa çeneni.
Sen de kapa çeneni.
Beni rahat bırakır mısınız lütfen?
Ona artık devam edemem, söz verdim!
Geniş bir kainattayız ama belki günün birinde onu buluruz.
Fikrini ne değiştirdi?
Zaman...
Zaman mı?
...ve Uzaydaki İzafi Boyut.
Yani diyorum ki ne olacaksa olsun!
Çeviri:

Gelecek Bölüm:
Bu, Dünya'nın ilk kolonilerinden biridir.
- Onlar ne?

Robot dediğin böyle olur.

Peki insanlar nerede?
- Geri mi gidiyorsun?

- Korkması gereken sensin.

Ben Doktor'um.
Dünyanızın eşiğinde durup hepinizi güvende tutan kişiyim.
Bundan sonra durmaya niyetim yok.
