# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Benim adım Oliver Queen.
Cehennemde geçirdiğim beş yıldan sonra evime tek bir amaçla döndüm...
Şehrimi kurtarmak.
Bugün bu savaşı iki cephede veriyorum.
Gündüz, Star City'i belediye başkanı olarak yönetiyorum fakat güneş battığında başka biriyim.
Başka bir şeyim.

Önceki bölümlerde Arrow'da...
Bu yüzden Prometheus'un kim olduğunu söylemeyeceksin.
İsmi Adrian Chase.
Simon Morrison kim?
Adrian Chase.
Simon Morrison doğum adı.

Babacığın eve onunla dönmene karar verdi.
Söz.
Curtis'in avukat arkadaşıyla konuştum.
Harekete geçiyorum.
Aferin.
Git gide çamura batıyorum.
Bu her şeyi bırakıp gitmen gerekiyor demek değil.
Berbat haldeyim tamam mı?

İstifan kabul edildi.
Artık bunu yapmak istemiyorum.
Her şeyi bitiriyorum.
- Selam.

Aslında bayağı kötü bir sabah.
Ne oldu?
Dün gece Hakim Balderrama Chase'in gördüğü tüm davalar için yeniden yargılama istedi.
Kötü olmuş.

Kefaletle serbest bırakmış mıdır diye mi soruyorsun?

Piç kurusu.
Ben de öyle dedim.
Artık sokaklarda başıboş 36 suçlu var.
En tehlikelileri gözetim altına alın.
Evet, halledildi bile.
Oliver, Chase'i bulma konusunda neredeyiz?
- O neredeyse orada.

Kusura bakmayın Bay Başkan fakat binayı terk etmenizi isteyeceğim.
Ne?

Ofisinize şüpheli bir paket ulaştı.
- Ne zaman?

Köpekleri kışkırtan büyük bir kutu.
Bomba imha yolda.
Nereden geldiğine dair bir bilgi var mı?
Gönderen adresi yok ama gönderenin ismi Simon Morrison.
- Efendim, izin veremem içeri...

Ben de havaya uçmaktan herkes kadar zevk alıyorum ancak gözden kaçırdığım bir şey mi var?
Chase yollamış.

Tamam.
Ama bu hepimizi havaya uçurmak için yeterli bir sebep değil.
Uzaklaş.
- Efendim, müsaade edemey...

Merak etme, geçmiş hayatında bomba imha uzmanıydı.
Patlayıcı bir cihaz olduğuna inanmıyoruz.
Uzatmalı kameradan gördüğümüz kadarıyla içinde beton ve yapı malzemeleri var.
Köpekleri kışkırtan şey bu olabilir.
Beton mu?
Efendim, protokole göre yine de bomba imha ekibini beklememiz gerekiyor.
Bay Başkan.
Bu ne lan?
Çeviri:

Kimmiş bu?
Dişinden alınan örnekteki kayda göre Henry Goodwin.
- Çağrışım yaptı mı?

2002'de Glades'te belediye meclis üyesiymiş.
Chase'in o zamanlar yaşı içki içmeye bile tutmuyordu.
Evet.

Goodwin için 2002'de kayıp ilanı verilmiş.
2003'te de ölüm ilanı.
Sorun şu ki, Chase neden Oliver'a ikisinin de hiçbir bağlantısı olmayan 15 senelik bir kadavra yollasın?
Hiçbir fikrim yok.
Aynı yere çıkıyor, Chase delinin teki.
Peki, bulabildiğin tüm adli kanıtları al.
Chase veya babasıyla bir bağlantı bulmaya çalış.
- İsmi Justin Claybourne.

Bağlantı yoksa?
Bir bağlantıları olmalı.
Chase her şeyi bir sebepten dolayı yapar.
Sebebin ne olduğunu bulmalıyız.
Zor bir istek oldu bu Oliver.
Chase'in davalarını gördüğü, hapisten çıkan adamları dört bir tarafa yayılmış arıyoruz zaten.
Quentin'den, SCPD'yi en tehlikeli olanları izlemekle görevlendirmesini istedim.
Bu da inanılmaz tehlikeli olanları bize bırakıyor sanırım.
Benim oyum, Zombi "Acıyı Hissedemiyorum" Derek Sampson'a.
Hapisten çıktığından beri neyle meşgul?
Hapisten yeni çıkmış bir adam gibi parti yapıyor.
Gözümüzü ondan ve en tehlikeliler olabileceğini düşündüğümüz kişilerden ayırmayalım.
Ofisindeki şu yeni sanat parçasına ne oldu?
Beton meclis üyesi.
Dinah kanıtları topluyor.
Bir ipucu yakalarsa harekete geçeceğiz.
Şey nasıl gidiyor...
- William?

Onu bulmakta zorlanıyorum açıkçası.
Samantha kendini ve William'ı gerçekten çok iyi saklamış.
Eğer Felicity Smoak onu bulamıyorsa Chase'in de bulamayacağı konusunda daha iyi hissedeceğim.
Teşekkürler.
Uçağa binmeden içki içmek pek de iyi bir fikir değildi belki de.
Veya yeterince içmemek.
Bilmiyorum.
Hava kötüleşiyor, yaklaştık demek bu.
Bu iyi bir şeymiş gibi yapacağım.
Bunca zaman uçak kullanmayı bildiğinden hiç bahsetmemiştin.
Nerede öğrendin?
Babam antika uçaklara bayılırdı.
Beni sürekli bindirirdi.
Son mutlu hatıralarımdan biri.
Bu onlardan biri değil herhalde.
Ben düşündüğün kişi değilim Oliver.
Şehrimizi kurtarmadım, hayal kırıklığına uğrattım.
Korkunç bir şey yaptım.
Sen benim hatalarımı düzeltebilirsin.
Sen bu şehri kurtarabilirsin.
Neden bunu izlememi istedin?
Neden geri dönmem gerektiğini anlayabilesin diye.
Nereye, Starling City'e mi yoksa bu korkunç yere mi?
Bu sert bakış yapamadın demek mi?
Pek sayılmaz.
Betonun formülü tescilli.
Bir inşaat firmasına ait.
Katilin DNA'sı, Goodwin'in tırnaklarının altında.
Peki, bu üzgün bakış neden?
Bunca şey arasından kimliği belirleyemedin mi?
Bu üzücü bakış, bunca şeyin arasından kimliği belirlediğim için.
Bu bono teklifi, Chase'in suçlularını takip etmek için SCPD'ye yaptırdığım fazla mesai ücretlerini karşılayacaktır.
Bir dakika özel konuşabilir miyiz lütfen?
Seni özledim.
Evet...

- Kendi güvenliğin için.

Bence başımın çaresine bakabileceğimi biliyorsun.
Bunun senin yapabileceklerinle bir ilgisi yok Thea.
Adrian Chase'in yapabilecekleriyle ilgisi var.
Normal bir insanın Oskar'lık performası mı demek istiyorsun yani?
İhanetleri gördükçe, Isabel Rochev'inki kötü, basit bir şaka gibi geliyor.
Eminim fakat Chase'in tehlikeli olduğunu biliyorum.
Endişelendiğini de biliyorum ama henüz geri dönmeye hazır değildim.
Roy'la falan mıydın yoksa...
Beni o halde görmesine izin veremezdim.
Nasıl bir halmiş o?
Akıllara "seksi pervasız" geliyor.
Bilmiyorum.
- Bulmaya çalışıyorum.

Oliver, ben...
Thea, burada ne işin var?
Seni görmek de güzel.
Yok, pardon.

Özel konuşsak daha iyi olur sanki.
Meclis üyesi Goodwin'le mi alakalı?
İşte, evet.

Ne oluyor?
Chase bu sabah ofisime mesaj niteliğinde 15 senelik bir kadavra yolladı.
Şüpheli var mı?
Evet, öyle de denilebilir.
Peki.
- Kim?

Chase'in işi bu.

Tamam da ne sebeple?
Beton, Wellward İnşaat'tan gelmiş ve orası da Queen Şirketler Grubu'nun yan kuruluşuymuş.
Kurbanın tırnaklarının altındaki deri örneği de Bay Queen'in DNA'sıyla eşleşiyor.
Sorun şu ki, tüm o adli kanıtlar birçok laboratuvar denetiminden geçiyor.
Bunu kamuoyundan saklayamazsınız, değil mi?
Hiçbir işe yaramaz, inan bana.

Dinah, DNA ve beton örneklerini Felicity ve Curtis'e ulaştırmanı istiyorum.
Babamıza tuzak kuruluyor ve bunu kanıtlamaya başlamamız lazım.
Eminim birkaç kanıt ortalıktan kaybolabilir.
Sen ne yapacaksın?
Basın toplantısı yapacağım.
Adıma bir skandal çıkarıldı.
Bunu önlemem gerekiyor.
Bence basın toplantısı yapmayı yeniden düşünmelisin.
Niye?
Çünkü bu Chase'in sana yaptırmaya çalıştığı şey olabilir.
Aynı senin Green Arrow'u suçlu göstererek davaya çıkmanı sağladığı gibi.
Ama davada olduğu gibi, yapmam gerektiği gibi...
Basına yalan mı söylersin?
Çünkü babamızın suçlu olduğunu öğrenirsek bunu yapmış olacaksın.
Thea, yapma.
Bak, tek dediğim...
Ya öyleyse?
Annemle babam sütten çıkmış ak kaşık değildi.
Chase benim katil olduğumu düşünüyor.
Yaptığı şey, tüm bu kurmaca babamızın da bir katil olduğuna beni ikna etmek.
Babamız birçok şey olabilir.
Ama soğukkanlı bir katil değil.
Beni bu adaya dönmeye ikna ettiğine inanamıyorum.
İstediğin zaman evine dönebilirsin Anatoly.
Amerika'da ironi diye bir şey var, değil mi?
Benim yaptığımı yapabilmek için kimse yaşadığım şeyleri bilmemeli.
Rusya'dakileri mi diyorsun?
Rusya'da, Hong Kong'da.
Aileme, eve daha erken dönmediğimi nasıl açıklarım?
Olmaz.

Sıradan bir kazazede diye bir şey yoktur.
Ne demek istediğimi biliyorsun.
Kimse soru sormazsa kimliğimi gizlemem daha kolay olur.
Bu kötü bir alamet.
O benim dostumdu.
Öyle olsa bizi öldürmeye çalışmazdı.
Ne yapıyorsun?
Sanki bir işaretmiş gibi kıyıya vurmuş.
Evet, deli olduğunun işareti.
- Hadi.

Neyi, neden yaptığımı açıklamak için seni bir yere götürüyorum.
Bu adada bir sene geçirdim.

Meşgul müsün?
Evet, meclis üyesi Goodwin'in randevularının üzerinden geçiyorum sadece.
Oliver'ın babasını aklayacak bir şey bulmaya çalışıyorum.
Tahliye olan suçluları izlediğini sanıyordum.
İyi bir haber aldım, seninle paylaşmak istedim.
Lütfen.

Dava tarihi belli oldu.
Sonunda hakim karşısına çıkacaksın, bu iyi bir haber.
Komiksin.

Avukat, hızlandırılmış koruma alabileceğimi düşünüyor.
Mükemmel, aferin sana patron.
Ben de düşündüm de bana rüzgarı sen verdiğin için...
"Manevi destek için gelir misin?"
Şeref duyarım.
Şimdi defol buradan.
Acil durum çağrını aldım.
Gaz kromatografisi sonucu çıktı.

Yüksek düzeyde bakır ile toprak parçaları var.
Sanırım ikimizin "ilginç" anlayışı oldukça farklı.
Neyse.

Goodwin'in nerede öldürüldüğünü de bildiğini düşünüyorsun.
Beton kadar sağlam bir düşünce değil ama evet.
Eğer Chase bir mesaj göndermeye çalışıyorsa...
Gelip beni bulun diyor olabilir direkt.
Tamam, bu adresi Oliver'a gönder.

Curtis'le Dinah?
Onlar, Derek Sampson'ı izliyor.
Sampson partiyi hala bitirmemiş anlaşılan.
Tek fark, striptizcilerden M4 saldırı tüfeklerine geçmiş.
Harekete geçsek mi?
Henüz elimizdeki bilgilerle o silahların ruhsatlı olup olmadığını bilemeyiz.
Yani şimdi harekete geçersek SCPD'nin elinde onu hapse atacak kadar kanıt olmayabilir.
Aynen.
- Ne yapacağız o zaman?

Planı neymiş, onu göreceğiz.
Güven bana, mevzu bu adam olunca iyi hiçbir şey söz konusu olamaz.
Bir şey var mı?
Eski Oliver Kuruluşu.
Zamanında Queen Şirketler Grubu'nun yan kuruluşuymuş.
Biliyorum, küçükken babam getirmişti beni buraya.
Binaya benim adımın verildiğini söylemişti.
Felicity'nin dediğine göre, yaklaşık 1 aydır zehirli gaz sızıntısı yüzünden terk edilmiş haldeymiş.
- Chase binanın temizlenmesini istemiş.

Çok büyük bir bina.
Chase oradaysa, işe koyulsak iyi olur.
Chase bir sebepten buraya gelmeni istediyse hangi katta olduğu konusunda daha açık olabilirdi.
Overwatch, bizim için arama alanını daraltabilir misin?
Normalde evet ama şu anda ısı haritasında yalnızca ikinizi görüyorum.
- İyi misin?

Chase'in numarası ne?
Sormasam olmazdı.
Beton bu.
Bizi meclis üyesi Goodwin gibi diri diri gömmeye çalışıyor.
Zekice fikirlerinden varsa şu an çok iyi gider!
Bunca aydan sonra Chase'in son oyununun bu olacağına inanmıyorum.
Overwatch?
Pekala, kurtaracağım sizi ama birkaç dakika alacak.
Kaç dakikamız kaldığından emin değilim.
- Pekala, hadi bakalım.

- Bizim de öyle.

Bu seferlik es geçmeniz gerekecek, Oliver ve Dig'in başı dertte.
Chase bir şeyi kanıtlamak için fazla soruna giriyor.
- Ne kanıtlamaya çalışıyor?

Armut dibine düşermişin kanıtı gibi sanki, değil mi?
İkiniz de katil olabilirsiniz Oliver ama o bir psikopat, bunu unutma.
- Buradan sağ çıkabileceğimizi düşünüyorsun.

Mors alfabesi bu.
"Çekilin."
İyi misiniz?
Sampson görevi yarıda mı kesildi?
Evet çünkü John'la birlikte eski "Tanık" filminde en sevdiğim sahneyi yeniden canlandırıyordunuz.
- Harrison Ford ahırda neredeyse mısırların altında kalıyordu.

Bizim gibi her filmi bilmeyenler için, bu bir tuzaktı.
- Tanık'ı izlemeyen mi var ya?

- Bence Sampson, Chase'le çalışıyor.

Sampson, Chase'in sayesinde hapisten çıktı.
Curtis ve Dinah bizi kurtarırken Sampson ne yaptı?
- Civardaki bir laboratuvara girmiş.

Çalınan kimyasallar, torinyum ve lidrasit;

Torinyum ve lidrasit.

5 yıl önce Justin Claybourne'un Lamb Valley'de verem silahı yapmak için kullandığı üç kimyasaldan ikisi.

- Geçmişi eşeliyor.

Bir nedeni olmalı.

Siklotrizan ama çok kararsız bir madde olduğu için yurt içinde yapımı yasak.
Yani Chase babasının şeytani planını uygulamaya çalışıyorsa Sampson'un o kimyasalı ele geçirmesi çok zor olacaktır.
- Chase bir yolunu bulur.

Yani Chase'in babasıyla senin babana atılan iftira arasında bir bağlantı varsa ne olduğunu ben bilmiyorum.
Bu konuda yardım edebilecek birini bulduk;

Milletvekili Goodwin kaybolmadan önce en son bu herifle görüşmüş.
SCPD 2002'de sorguya çekmiş ama bize göre hikayeyi tam anlatmadı.
Coffman, Goodwin'in avukatıydı ama bununla kalmıyor...
Coffman aynı zamanda Chase'in babasının da avukatıymış.
Bay Coffman, bu kadar kısa sürede geldiğiniz için sağ olun.
- Bu, kız kardeşim Thea.

Büronuzdan beni neden görmek istediğinizle ilgili bir bilgilendirme yapılmadı.
Babamız hakkında yakın zamanda çıkan haberlerle ilgili.
Kendisiyle tanışma fırsatım hiç olmadı.
Fakat babanız bu şehir için önemli şeyler yaptı.
Şu an itibarına sürülen lekeler kesinlikle korkunç, biliyorum fakat bunun benimle ilgisi ne çözemedim.
Raporlara göre meclis üyesi Goodwin'i en son siz görmüşsünüz.
Babanız haricinde bir şüpheli bulma arayışınızı kesinlikle anlayışla karşılıyorum ama...
- Bu nedir?

Ama bunu size vermem söylendi.
- Kim söyledi?

Ya da benim bildiğim kadarıyla Simon Morrison.
Onunla irtibatta mıydın?
SCPD'ye niye haber vermedin?
Onu tanıyorsun, nedenini biliyorsun.
Herif dehşet verici ve akıllı.
Beni arayacağını söyledi.

Babanın aslında nasıl biri olduğunu kanıtladığını söyledi.
Babamızın nasıl bir adam olduğunu biliyorum.
Chase'in babasıyla uzaktan yakından alakası yoktu.
Justin Claybourne'un avukatlığını yaptın.
Onun ya da oğlunun hakkında bir şeyler biliyor olmalısın.
Avukat, müvekkil gizliliği var.
İstesem bile size bir şey anlatmam mümkün değil.
Aslında bence istiyorsun.
Thea, sakin ol.
Ne biliyorsun?
Tanrı affetsin.
Taiana.

Babam için.
Onun yüzünden geri dönmem gerekiyor.

Şu video.
Yuvanı kurtarmanı istiyor.
Aklındaki şeyin kapüşon olduğunu düşünmüyorum.
Şehrimi kurtarmak adına bildiğim tek şey kapüşonu kafama geçirmek.
Dediğim gibi Oliver, kapüşon sadece bir bez parçası.
Yine de beni dinlemeyeceksin.
Kapüşon, Anatoly, bir kimlik.
İçindeki canavarı kontrol ettiğini düşünüyorsun.
Ve bana yakın olan insanları koruduğunu.

Düşmanlarım kostümü hedef alacak, değer verdiklerimi değil.
Sen birçok şeysin, Oliver Queen ama bugüne kadar saf olduğunu düşünmemiştim.
Yaptıklarının bedelini daima yakınında olan insanlar ödeyecek.
Sen babanın günahlarını ödüyorsun.
Senin günahlarını kim ödeyecek?
Onu yok edeceğim.
Önce içinde ne olduğunu görmek istemiyor musun?
- Hayır.

Onun akıl oyunlarıyla uğraşmaktan sıkıldım.
- Evet.

Birleşmiş Milletlere fazlasıyla siklotrizan satan bir askeri girişimci.
Adresi bana gönder.

Eski zamanlar hatırına benimle gelmek ister misin?
Eskilerin eskide kalması gerektiğini düşünüyorum.
Devam edin.

Acı bizleri esir eder sadece.
Ve ben özgür bir adamım.
İşte sıradaki parti.

Yürüyün.
Sampson kimyasallarla ayrılmayacak buradan.
Gilmour, malın devamı için geliyor musunuz?
Gilmour.
Buradalar.
Yeşil arkadaşınız nerede?

Vay be.
Bunun siklotrizan olup olmadığını kontrol etmeliyiz.
- Hallediyorum.

Bunu da anlayacağız.
Thea aradı.

Önemliymiş.
Thea, bellekte ne olduğuna bakmayacağımız konusunda anlaştık sanıyordum.
Ollie, emirler verip bunları anlaşma zannetme alışkanlığın var ama bunu görmek zorundasın.

2002'den kalma Oliver Kuruluşu inşaat sahası güvenlik kaydı.
Babam bunu örtbas etmiş olmalı.
Ve Chase de bulmuş.
- Thea, beni dinle...

Lütfen.
Babamız ölmeden önce bana şöyle söyledi "Oliver, ben senin düşündüğün kişi değilim."
Ve ona inanmalıydım.
- İyi misin?

Hayır.

O ve annem arasında olanlar ve babamız tarafından büyütülmemiz...
Böyle bir canavara dönüşmeme şaşırmadım.
Sen canavar değilsin.

Tabii.

Hayır.

Ollie, ebeveynlerimiz bizi sevmiş olabilir fakat bu sevgi, yaptıkları korkunç şeyleri değiştirmez.
Belki de en kötüsü bizi kendilerine benzetmekti.
FELICITY:

Gitmeliyim.
İyi olacak mısın?
Evet.

Harika, planın üzerinden geçelim.
Oliver, planın üzerinden defalarca geçtik.
- O kadar sarhoş değilim.

Tekne bulacağım, yüksek olasılıkla balıkçı teknesi.
- Buraya gelmeleri için rüşvet vereceğim.

Evet.

Teşekkür ederim Anatoly.
Asıl buna teşekkür et.
Bunun içinde ne var?
Planın çılgınca olsa bile sana yardım edecek bir arkadaş olduğumun kanıtı.
Eski KGB ajanı olan bir arkadaşımdan.
Herif tam bir kertenkeleydi.
Bu...

Aynen öyle.
Kimsenin adada berber dükkanı olacağına inanmayacağını düşündüm.
- Anatoly...

Birbirimizi güzel hatırlamaya ne derisn?
Şerefe diyelim mi?
Şerefe.

Her zaman kardeşim olacaksın, Oliver.
Neler oluyor?
Curtis, siklotrizan analizini bitirdi.
Verem salgınını tekrar oluşturmak için babasını taklit etmeye çalışıyor demiştik ya?

Sampson'un çaldığı kimyasallar Justin'inkilerden daha rafine ve bin kat daha güçlü bir biyolojik madde oluşturabilir.
- Ve tedavisi olmaz.

Aerosol şeklinde olduğu için nasıl isterse öyle yayar.
Chase bunları nereye depoluyor öğrenmeli ve yaymadan durdurmalıyız.
Siklotrizan çok çabuk yıkılıyor.
- Yani emisyonların izi sürülebilir.

Yerini tespit ettiklerinde hazır olmalıyız.
- Rene nerede?

Kişisel olduğunu söyledi.
Bunu ne zamandır biliyorsun?
- Avukat beni öğlen aradı.

- Mahkeme tarihini zaten biliyordun.

Bunun kolay olacağını zannediyordum.
Ama hakim şahitlik etmemi istiyor.
- Ne olmuş?

Annesinin uyuşturucu alışkanlığı ve nasıl vurulduğu ile ilgili beni dinlemek zorunda.
Ona yaşattığım onca şeyden sonra mı?

Bütün bunları tekrar yaşamamalı.
Peki nasıl olacak?
Duruşmaya çıkmazsan, babasını tekrardan kaybedecek.
Patron, üvey annesiyle tanışmıştın, değil mi?
- Evet.

Mahkeme salonuna gidersem bunu kızım için değil kendim için yapmış olacağım.
Hayır.

Belki de en iyi yol budur, değil mi?
- İkimiz de iyi olmadığımı biliyoruz, patron.

Hokey maskesi takıp pisliklerle mücadele etmeden önceydi bu.
Gerginlikten böyle konuşuyorsun, değil mi?
Yalnızca çıkış yolu arıyorsun.
Beni dinle, o duruşmaya çıkacaksın.
Zoe o kötü zamanların bazılarını tekrar yaşayacak belki ama bana bak...
Ama hayatının kalanında oluşacak yeni hatıralar...
O hatıraların harika olduğundan emin ol, tamam mı?
Ve seni nasıl hatırlayacağına sen karar vereceksin.
Lütfen, Rene.
Bunca zaman yaptığım her şeyi ailem için yaptığıma inandım.
Bu bir yalan.
Çünkü ruhsuz bir ailenin neresi güzel olabilir ki?
Sen hatalarımı düzeltebilirsin.
Sen benden daha iyi olabilirsin.
Sen bu şehri kurtarabilirsin.
Cidden hiç baskı kurmamış.
- Babanın sana bıraktığı video mu bu?

Thea için de bir tane bırakmış.
- Ona göstermedim.

Çünkü babam ona göz kulak olmamı istedi.
Ve omuzlarına böyle bir yük bindirmek istemedim.
Tipik Oliver Queen gibi düşünmüşsün.
Neden tekrar izliyordun?
Bunu nasıl kaçırdığımı görmek istedim.
- Neyi kaçırdığını?

Merlyn'e Girişim'e başlama konusunda yardımcı oldu.
Onun hiç günahsız olduğunu düşünmedim ama birini öldürmesi ve bunu örtbas etmesi...
Onu hiç tanımamışım sanki.
Chase'in tam olarak bunu istediği hiç aklına geldi mi?
Sorunun cevabı belli.

Tabii ki Chase'in istediği bu.
Chase yaptığımız her şeyi temelden yıkmak istiyor.
Ve bu mücadele babamla başlıyor.
Yaptığım her şey bir şekilde babamı gururlandırmak içindi.
Baban sana bu şehri kurtarman için ilham verdi.
Sen de yaptın.

Sen katil değilsin.
Değer verdiğin insanlar senin yüzünden acı çekmiyor.
Sen Green Arrow olmaya karar verdiğin için hayatlarımız daha iyi.
Green Arrow olmaya yeniden karar verdiğinde.
Haklısın.
Haklı olduğuna inanıyorum fakat ne zaman bir adım atsam sanki geçmiş beni geri çekiyor.
- Muhtemelen buna sen izin verdiğin için.

Belki de baban için yaşamayı bırakıp kendin için yaşamanın zamanı gelmiştir.
Geçmiş geçmişte kalsın.
Siklotrizan emisyon izinin sonucu çıktı.
Bilgisayar muhtemel yerini tespit etmek için çalışıyordu.
Neresiymiş?
KONUM BULUNDU:

Güzel!
- Onu yeniden giymeye nasıl karar verdin?

Dinah ve Rene yerlerini aldı.

Aslında, Sampson ve adamları çatıda.
Ve zehirli gazları da yanlarında.
Anlaşıldı.

Ben neden sakin duruyorum?
Çünkü seni tanıyor.
Çatıya çıkın.

- Peki ya o?

Ve sakin durması gereken benim öyle mi?
Terrific, cihazı etkisiz hale getir!

- Tamam.

Endişelenme, hızlı olacağım.
Beni bu hale getirdiğin için teşekkür ederim.
Beni nasıl alt edeceksin, Oliver?
Aynı hocanın öğrencileriyiz.
Ortak olan pek çok konudan birisi.
İkimizin de babasının korkunç insanlar olması gibi.
Ben babam değilim.
Ben benim!
Evet, babamın mirasının çok sevdiği şehirdeki herkesi yok ettiğini bilerek ölecek adamsın.

Gülesim geldi.
Neden bahsediyorsun?
Neden bahsediyorsun!
Babamın mirasının nesi komik?
Orospu çocuğu kaçmaya kalkarsa, kesin götünü.
Anlaşıldı.
Bu orospu çocuğunu öldürmek için ne gerekiyor çok merak ediyorum.
- Terrific!

Evet.

Baskı pek yardımcı olmuyor.
Tamam mıyız?
Efsaneyiz.

Peki ya Green Arrow?
Goodwin'in avukatı.

Bunu zaten biliyorum.
Babanın ondan ne istediğini bilmiyorsun.
Adrian seni evlatlıktan reddedecekti.
Gayrimeşru olduğun için değil.
Çıldırdığın için.
Hastasın sen ve baban da bunu biliyordu.
Bunca zaman senden utanan birini gururlandırmak için çabalıyordun.
Babam mükemmel değildi.
Ama en azından benden hiç vazgeçmediğini biliyorum.
Devam et.
Yap hadi.
Hayır.
Seni öldürmeyeceğim ama adaletle yüzleşmeni izleyeceğim.
Herkesin yüzünde çiçekler açıyor.
Ve biz konuşurken Adrian Chase Argus'ta bir hücreyi ısıtıyor.
- Haberi sen vermek ister misin, çünkü ben...

Oliver ona gerçeği söyledikten sonra ipleri kesilmiş kuklaya döndü.

Güzel fakat hala sokaklarda suçlular kol geziyor.
Yapma kızım ya, neşemizi kaçırdın hemen.
- Rene haklı.

Bu gecelik haklısın.
- Zaferin tadını çıkarmalıyız.

- İşte bu!

Sana bir şey getirdim.
Hozen'dan daha iyi bir şey verebileceğini düşünmemiştim.
Babamdan bir video.
Ölmeden önce çekmiş.

Ama söylediklerinin, omzuna yüklenmesini istemedim.
Bu kararı kendin vermeyi hak ediyorsun.
Artık ona ait başka bir video izlemek istediğimi sanmıyorum.
Bu tamamen sana kalmış.
Ama sonunun bir şekilde annem, babam ya da Merlyn gibi olacağını düşünme.
Kendi hayatını yaşaman gerek.
Bunun da en güzel yolu, geçmişi geçmişte bırakmaktır.
Oliver Queen, ne yazık ki eve giden tekneye binemeyeceksin.
Bay Ramirez'den haber var mı?
Burada olacağına söz vermişti sayın yargıç.
Tek sorun burada olmaması ki bu da elimi kolumu bağlıyor.
Lütfen sayın yargıç, birkaç dakika daha verin.
Ve buraya vaktinde gelenlerin hakkına mı gireyim?
Burada yer almadığı için Bay Ramirez'in velayet talebi reddedilmiş bulunuyor.
Merhaba Thea.
Bu videoyu izliyorsan muhtemelen ben ölmüşüm demektir.
Her ne olduysa olsun ne duyduysan seni ne kadar sevdiğimi bilmeni istiyorum.
Sen benim evladım, biricik kızımsın.
Bu hayatta pek gurur duymadığım bazı şeyler yaptım Thea ama seninle gurur duyuyorum.
Hep böyleydi bu.
Fevkalade bir hanımefendi olacaksın tıpkı annen gibi, zeki, cömert ve sevgi dolu.
Ama gün gelecek annen ve ben aranızdan ayrılacağız.
Abin ve sen kalacaksınız.
Gerçek şu ki...
Sen ondan daha güçlüsün.
O sana; senin ona ihtiyaç duyacağından daha fazla ihtiyaç duyacak.
Oliver'in senin sevgin ve desteğinle her şeyin üstesinden gelebileceğini biliyoruz.
Onu özlüyorum.
İkisini de özlüyorum.
Her gün.
Bunu nasıl hazmedeceğimi bilmiyorum...
Bu ve diğer videodaki adam.
Belki de yapmak zorunda değilsindir.
Anne, babamız karmaşık insanlardı, Thea.
Anlaşılması zor çocukları var.
Yapmamız gereken geçmişi geçmişte bırakmak.
- Hayatımıza devam etmeliyiz.

Bu onları daha az sevmemiz anlamına gelmiyor.
Bizden istediklerinin bu olduğunu hissediyorum.
Burada toplandığınız için teşekkür ederim.
Sizlerle babam hakkında konuşmak istiyorum.
Babamız.
İleri soruşturmadan sonra artık kesin olarak diyebilirim ki Robert Queen hakkındaki iddialar doğrudur.
Babam artık kendini savunacak konumda değil.
Ve yaptığı şeyleri savunacak bir kelime yok.
Söyleyebileceğim şey şu ki yaklaşık 10 yıl önce muazzam bir cesaret örneği göstererek Robert Queen sırf benim yaşayabilmem için kendini feda etti.
Ben de bir gün geri dönüp bu şehre hizmet etme fırsatı bulayım diye.
Bugün bir adım attık.
Green Arrow ve ekibinin de yardımıyla Throwing Star Killer parmaklıklar ardında ve sokaklarımız bir nebze daha güvenli.
Yarın bir adım daha atacağız.
Sonraki gün yine bir adım atacağız zira hepimizin artık ciddi anlamda geçmişi geçmişte bırakması lazım ki evlatlarımız Star City'i hayal ettiğimiz gibi teslim alabilsin.
Tıpkı babamın ben ve kız kardeşim için hayal ettiği gibi.
Teşekkür ederim.
Çeviri: