# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Birkaç ay evvel Veritas tekrardan tercüme edildi.
Tercüme üzerinde çalışan herkes ve akabinde onu okuyan herkes canından oldu.
- Özel eğitmenin ne dedin?

Nasıl yani uzaylı?
Uzaydan gelen işte.

Veritas'ı okuyacak mısınız?
Kör olduğunu düşmanlarının bilmesini istemiyorsun tamam.
Demek eğitmenin bir bilgisayar simülasyonu yaptı.
Daha doğrusu bir simülasyonun içinde hapsolmuş.
- Böyle bir şey olabilir mi?

- Uzaydan gelen.

Bir nevi rüyalara dalmış diyelim.
Cidden bu kadar kaçık mısın?
- İşe yarıyor mu?

O kadar da kaçık değilmişim yani.
Ne yapıyorsun?
Dünya tehlikedeyken herkesi yapacağı şeyi Doktor'u çağırıyorum.

Demek bu bilgisayar simülasyonu olayı...
- Evet?

- Olabilir tabii.

- Evet.

- Papa mı?

Papa burada, senin dairendeydi yani?
- Aynen.

Sahiden öyle bence de.
Belki de seni doğru yolda tutmak için uğraşıyordur.
Olabilir, evet.
Sen ne düşünüyorsun bu konuda?
Kıpırdamayın!
- Temiz.

Elleriniz görünür şekilde masanın üstünde olsun.

- Evet.

Arkadaşım Penny, asıl siz kimsiniz?
Oda güvenli Ekselansları.
- Bayan Potts, efendim.

Bayan Potts, bu Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri.
Bugün buraya Başkan'la görüşmek için uçtum.
Bana yardımcı olabileceğiniz söylendi.
Ben Başkan'ı tanımam ki.
Başkan'ı nereden tanıyayım?

- ...turuncu kafanın teki.

Doktor devlet başkanı falan değil ki.
Neyin başkanı tam olarak?
Yani, kriz ortamı oluştuğu zamanlarda Dünya'nın başkanı.
Uber'le gitsem olur mu?
Dünyanın Başkan'ı mı dediniz?
Olağanüstü tehlike durumlarında bu mevki resmiyete kavuşur.
Turmezistan sınırı yakınları.
Burası ihtilaflı ve muhtemel bir sıcak bölge konumundadır.
Çin birlikleri şurada Rus birlikleri şurada ve Amerikan birlikleri de şurada.
Ve merkezlerinde de...
Piramit var.
Efendim, Albay Brabbit hatta.
Albay Brabbit, şu an Genel Sekreterle görüşüyorsunuz.
Albayım, durum raporu nedir?
Bir şey yok efendim.

Faal durumda değil.
Ruslar ve Çinliler de aynı şeyi bildiriyor.
Neyi bildiriyorlar?

Piramit.

- Niye?

- Hayır, söylemedim.

Ama şöyle bir sorun var:
Ufacık bir sorun.
Piramit dün orada yoktu.
"Doctor Who" S10B07 "Dünyanın Sonundaki Piramit"
İyi seyirler efendim.
Çeviri:

Yaşamının sonu, çoktan gelmeye başladı.
Gideceğin nihai bir yer mevcut geçeceğin nihai bir eşik mevcut göreceğin nihai bir manzara ve atacağın her adımda bu âna daha çok yaklaşıyorsun.
Dünyanın sonu milyarlarca ufacık andan meydana gelmekte.
Kapıyı kapatma!
- Bir yerlerde fark edilmeden işliyor...

...ve sükunet yahut karanlıklar içerisinde...
- Kahretsin ya.

Kendi kendine mi konuşuyorsun içeride?
Meditasyon yapıyorum.
Saatlerdir içeridesin.
Seninle konuşmaya çalışıyorum.
Bunu içeriden mi kilitledin?
Düşünmekle meşgulüm.
Fevkalade, gözlere kimin ihtiyacı var ki?
Sana bahsettiğim şu Keşiş mahluklar var ya insanlık tarihinde yaşanan tüm olayları tasarladıysalar yaradılıştan günümüze kadar gerçekleşen tüm olayları simüle ettiyseler neler bildiklerini bir düşünsene.
Bu bilgiyle neler yapabileceklerini bir düşün.
BM'den aradılar.

Hayır de.
Hayırı cevap olarak kabul etmiyorlar.
Ofisimden nasıl çıkardınız ki?
- Pencereler yeterince büyük değil.

Neler olduğunu sormayacak mısın?
En son Penny'le randevuya çıkmıştın.

- Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri oldu.

- Hayır, benzetme yapmıyordum.

Başkan Bey, sizi gördüğüme çok sevindim.
Sanırım ortak bir paydada kesiştik.
Kendi cümlelerinizle izah etmeye ne dersiniz?
Mevzubahis bir piramit.
Agrofuel Araştırma Tesisleri.
Meleksin sen.
Beni yanlış anlama ama gerçekten berbat görünüyorsun.
Bunun yanlış anlaşılacak nesi var?
Hareketli bir gece miydi?
Bir şeyler içtik.

- Kitabına uygun.

Atmasanız ayıp olurdu zaten.

Okuma gözlüklerim kırıldı da.
Bana gördüklerini anlat.
5 bin yıllık bir piramit.
Ne biliyorsun?
- Dün orada yoktu.

Aslında bir piramit değil.
Piramit şeklinde gizlenmiş bir şey ve bir anda ortaya çıktı.
Bu da insan teknolojisini çok aşar o yüzden uzaylı olmalı.

- İşte bu kadar.

Gezegendeki her yerde belirebilirdi fakat Dünya'daki en güçlü üç ordunun kesiştiği bu noktayı seçti.
Yani yaptığı şey Albayım...
- ...bize bir mesaj vermek.

"Getir onu."
- Başkan Bey?

Getiriyorum.
Nardole.
Pekala efendim.
Ne yapıyor bu?
O şeyin neler yapabileceğini bilmiyoruz!
Şimdilik bir şey yok, her şey yolunda.
Sen ne yapıyorsun peki?
Bilgilendiriyorum.
Bir şey oluyor efendim.
Açılıyor efendim, bir kapı belirdi.
Nardole?
Bir şey çıkıyor efendim?
Simülasyondan tarif ettiğiniz kadarıyla efendim...
- ...sanırım Keşiş mahluklardan biri.

- Seni biliyoruz.

- Beni o tarafta tutmak yararınıza olur.

Size engel olunacak.

Davet edileceğiz.
Bu dünyaya el koyacağız, insanlarına hükmedeceğiz.
Lakin sadece talep edildiği zaman.
- Tekrar görüşeceğiz.

Dünyanın sonu geldiğinde!
- 11:57.

Evet, benimki de öyle.
Herkesin öyle.

Duydunuz mu efendim?

- Evet, bende de öyle.

Bu ne demek peki, 11:57 derken?
Nam-ı diğer;

- Kıyamet Saati.

Sembolik bir saat kadranı.
Muhtemel küresel felaketlerin tarif edilmesi amacıyla 1947'de bir grup atom uzmanı tarafından oluşturulmuştur.
Saat gece yarısına ne kadar yakın olursa küresel bir felaketin o kadar eşiğindeyiz demektir.
An itibariyle gece yarısına 3 dakika var gösteriliyor.
Yani dünyadaki her saat Kıyamet Saati haline mi geldi?
- Keşişler sayesinde evet.

Keşke öyle olsa, tehdit dediğin şey basittir.
Bana kalırsa bu bir uyarı.
Bir yerlerde, bir şekilde "sonumuz" gelmeye başladı.
Tam otomatik.
- Öğle yemeği?

Merhaba asker, kusurumuza bakma.
Koordinatlarını kesinleştirmek için aramak zorunda kaldık.
Bu gördüğün, BM'nin Genel Sekreteri.
Ben de Dünya Başkanıyım.
Bu da Xiaolian.

Birbirinize merhaba deyin.
Ufaktan sohbete başlamıştık.
Konu 3.

Temel olarak biz buna karşıyız.
Beni dinleyin.
Piramitteki o mahluklar türünüzü medeniyetinizi, tüm tarihinizi incelemiş.
Sudan çıkıp savaşacak birilerini aradığınız zamanlardan başlayıp dünyayı bilgisayar simülasyonu yaptılar fakat gelmek için tam olarak bu zamanı...
- ...ve bu yeri seçtiler.

Savaş patlak vereceği için mi?
Kuvvetle muhtemel.
Ama sebebi her neyse, şu an buradalar zira insanlığın en zayıf olduğu dönemin bu olduğuna inanıyorlar.
O halde gücümüzü gösteririz.

Güç kullanmak hiçbir zaman cevap değildir.

Üstlerinizle irtibata geçin.

- Doktor?

Bill, öyle imalı bakma bana.
İmalı baktığım falan yok ya.
Buraya barış için gelmediler, elimizden geleni yapmalıyız.
Evet, anlıyorum.
Saat iki dakika gösteriyor artık.
Kıyamet Saati ilerliyor.
- Ne yapacağız?

Nesi var bunun?
Doktor'un nesi var?
Benimle konuşman için seni Nardole mu yolladı?
Olabilir.
Bana söylemen gereken bir şey olabileceğini söyledi.
Korku ne acayip bir şey değil mi?
Sana hükmettiği zaman, korktuğun şeyleri itiraf bile etmekten aciz hale geliyorsun.
Bilgin olsun, ben kendi zayıflığımın farkındayım.
Tanrım, o da ne?
Hedefe yaklaştık, saldırı izni istiyoruz.
Piramit niye faal duruma geçti ki?
Birazdan bombalanacaklarını biliyorlar muhtemelen.
Hedefe uzaklık on beş kilometre.

Red 12, imdat.

Keşişler!

Bunu nasıl başardılar?
Bir şeyleri yok demek.

Onlar kim peki?
- Sanırım bizim askerimiz.

Piramite füze saldırısı düzenlemiştik denizaltı vasıtasıyla.
Yani güç gösterisi yapmaya çaılşmak beyhude.
Konuşmak için hazırız.
O kadar kötüysen öğleden sonra izin alıp çıksana?
Canım isteyince izin alıp çıkamam ki.
Masanın altına uzanıp dinlen o zaman?
Bak bu güzel bir fikir olabilir.
Yani bu bir tuzak, değil mi?
Olabilir.

Biz de tuzağın içine yürüyoruz.
Adım attığın her tuzak aslında düşmanını tanımak için bir fırsattır.
Kendi zayıflığını tasvir etmeden bir tuzak hazırlamak mümkün değildir.
Harikaymış.

O dediğin, her konu için geçerli.
İnsan ırkının sonu gelmek üzere.
Gerekli olaylar zinciri başlayalı çok oldu.
İnsanlar kendi elleriyle Dünya'daki hayatın sonunu getirecek.
İzleyin.
Simülasyon cihazı dışarıdan farklı görünüyormuş.
Geleceği inşa ediyoruz.
Her şerit, günler silsilesidir ve ölümünüzle sonuçlanıyor.
Bir felaketi oluşmadan evvel tayin edebilmekteyiz.
- Sonra?

Pek de koruyucu meleğe benzemiyorsunuz.
Bu sureti, sizlere benzemek üzere seçtik.
- Ceset gibi görünüyorsunuz.

Dünyanızın sonu geliyor.

- Lakin sizi kurtarabiliriz.

Kurtarmak için önce talep etmelisiniz.
- Sonra peki?

- Ne kadar korursunuz?

Şimdi anladınız mı olayı?

Onlardan yardım talep etmenin belirli sonuçları var.
Onları içeri davet ederseniz, özgür olarak aldığınız son karar olur.
Yardım talep etmezseniz, gelecek olan günlere şahit olun.
Bir yıllık geleceğinizi içeren şeritler bunlardır.
Kanıt olarak düşünün.
- O da neydi?

Ay kadar cansız.
- Epey rahat görünüyorsun sen.

Üzgünüm, ilk kez ölü bir gezegen görmüyorum da.
Yardım talep ederseniz, size verilecek.
- Niçin talep edilmesi gerekiyor ki?

Güç rıza mı göstermeli?

Bu dünyadaki güç sahipleri, hükümdarlığımıza rıza göstermelidir.
Neden ama?
Gece yarısına 1 dk kaldı.
Bu gezegeni göz açıp kapayana kadar ele geçirebilirsiniz.
- Neden rıza gösterilmesi lazım?

Seviliyor olmalıyız.
- Korku salarak hükmetmek verimli değildir.

Korku gelip geçicidir.

Tek ihtiyaç rıza göstermekse, ben rıza gösteriyorum.
Hayır, hayır bunu yapma.

Gördüğüm şey gerçekti.

Bize yardım edebilirseniz, rıza gösteriyorum.
Lütfen, beni dinle!
Güç sahibi misiniz?
- Gücüm var.

Lütfen yapma, kes şunu!
Rızanız hakiki değilse, ölümünüzle sonuçlanacak.
Hakiki değilse mi?

Korkularınızla hareket ettiniz.

Dünya gezegeni yardımınıza da varlığınıza da fethinize de rıza göstermiyor!
Bu koca piramit oyunu için sağ olun güle güle, haftaya görüşürüz.

Yardımımız olmadan Dünya gezegeni kıyametin eşiğinde.
Evet ama daha önce de kıyametin eşiğine geldi.

Ben!
- Ne yapıyorsun?

- Az kalsın kıyafetimin içine kusacaktım.

Yüce Tanrım.
Pekala, bu her neyse olmaması gereken bir şeydi.
Ne olduğuna bakmalıyız.
Niye rıza gösterilmesine ihtiyaçları var?
Belki de vampir gibidirler, davet edilmeden giremiyorlar falan.
Vampir değiller.
Şahit olduğumuz o gelecek, savaş yüzünden mi?
O geleceğe biz mi sebep olduk?
- En açık sonuç bu gibi görünüyor.

Arkadaşım, seninle savaşmayacağım.
- Bizler sahadaki basit askerleriz.

Ben korkmuyorum.
Ben de korkmuyorum.
- Efsane bir şey bu.

Barış ortamını oluşturabildik mi?
Saat.
Anlamadım?
Saate bir bakın.
Hâlâ gece yarısına bir dakika var.
Bir fark oluşturmadı.

Çünkü dünyanın sonu sizin yüzünüzden gelmeyecek.
- Sorun baştan beri hiç siz olmadınız.

Başka bir yerde, bir şeyler oluyor.
Bir yerlerde sükunet yahut karanlıklar içerisinde şu an dünyanın sonuna hazırlık yapılıyor.
Nerede olduğunu bulmamız gerek.
Kafayı yemiş, aşırı güçlü.
Sadece kök sistemini yıkmıyor, üm bitkiyi yok ediyor.
Laboratuvarı, serayı, her şeyi kilit altına almalıyız.
Bunun atmosfere salınmaması lazım.
Bu imkansız.
- Birkaç dakikada koca gezegeni arayamayız.

Piramiti bir askeri krizin ortasına diktiler.
Bunun amacı neydi?
- Pekala, amacı neydi?

Muhtemel bir savaş bölgesinde dünyanın sonu geldi dediler.
Biz ne olacağını varsaydık?
- 3.

Hedef şaşırtmacadaki püf noktası;

Şu an konumuz olan ve endişelenmemiz gereken şey ne?
Savaşı unutun, dünyanın sonunu başka ne getirebilir?
- Bakteri.

- Yeni bir grip salgını mı?

Ve mevzubahis şey Dünya'daki tüm canlıları yok edecek, sadece insanları değil.
Veba ırk ayrımı yapar.

Bir yerde, birileri bir şeylerle uğraşıyor ve bu herkesin elinde patlayacak.
Ne yapıyorsun?
Şaşırtmacaya bakılırsa, her ne geliyorsa çoktan ilgi odağımız olan bir konu.
Dünyadaki tüm gizli istihbarat dosyalarını arama yapılabilecek biçimde internete yükledim.
- Ne yaptın?

Daha önce hiç böyle bir şey yapmamıştı.
Karışımı kontrol et.
Var mı bir şey?
Douglas?
Douglas.
Douglas!
- Doktor, dinle.

- Anlaşmayı kabul etmeyi en azından durup düşünsek olmaz mı?

Tek yapmamız gereken, rıza göstermek.
Genel Sekreter de böyle düşündü ama adamı yaktılar.
Korktuğu içindi o.

Tabii, gezegenini başkalarına vermek pek mantıklı sayılmaz.
Telafisi olmayan sonuçlara yol açan bir kaza diyorduk.
Bakteri fikrini sevdim.
Yayılabilirler ve sonrasında geri toplayamazsınız.
Ne yapabilirler?

- Hava, su, besin, bira.

Diyelim ki bir şeyler değişecek, bir şeyler salınacak.
Yeni ve hızlı hareket eden bir şey.
Böyle sanki...
Böyle biyokimyasal bir şey.
- Biyokimyasal çalışmalara göz at.

Doktor.
Dünya bir yıl sonra tamamıyla ölmüştü.
- En azından piramite gidip konuşmalıyız.

Anahtar kelime olarak genetiğiyle oynanmış bakteri de.
Şey, altı bin.
Faz iki aşamasına ulaşan kaç tane var?

- Neden olmasın?

- Orta yolunu buluruz.

Çok fazla ve haklı olduğun bile meçhul.
- Muhtemelen haklıyım.

Ama elimizde olan bu.

Biliyor musunuz efendim?

Gezegen bize ait.

Onlarla anlaşamazsınız.

Tek bildiğim şey var, o da yarın mücadele edebilecek kadar hayatta kalmak istediğim.
Ama şu an yaşayacak yarınlarımız pek fazla değil.
- Hemfikiriz.

Doktor...
Haklı olabilme ihtimalleri var mı?
Haklı olmak çok basit.

Odada bunca asker dururken hâlâ mücadele eden bir tek sen varsın.
Sen olsan anlaşır mıydın?

Onlar sırf zayıf noktamızı bulmak için insanlık tarihindeki tüm olayları inceledi.
Sen aynısını birkaç dakikada mı yapacaksın?
- Anlaşmayı yapar mıydın?

Ama seçeneğimiz yok, değil mi?
- Bu dünya sizin.

Pekala, piramite dönüp teslim olma koşullarımızı müzakere edelim.
Doktor?
- Ne yapacaksın?

Senden bir şey saklıyordum.
Doktor?
Onları kör edebiliriz.
İşte böyle bulacağız, onları kör ederek!
Kimi kör edeceğiz?

Bill, piramite gidip onlara göz kulak ol.
- Nardole,benimle gel, TARDIS'e.

Bir planın mı var?
Benden haber bekle.
Biyolojik tehlike.

Biyolojik tehlike.

Biyolojik tehlike.

Douglas, ne yaptın sen?
Pekala, UNIT izleme listesindeki laboratuvarların orada yazıyor.
Eğer izleniyorsalar, kapalı devre kameraları var demektir.
Yani UNIT Merkezi'ne yayın sağlanıyor.
Bunları hackleyebilir misin?

Ama 428 tane var, hepsini birden izleyemeyiz.
- Beni mi izliyorsun?

Hepsini birden izlemeyeceğiz, sadece kapatacağız.
- Halledebilir misin?

Haklıysam ve Keşişler laboratuvarlardan birini izliyorsa...
- ...bunu nasıl yapabilirler?

Sen de kapat o halde.
Pekala, onları kör ettik şimdi.
Ama her ne oluyorsa hâlâ devam ediyor.
- Aynen.

- Kameraları tekrar açabilirler.

Ama tek bir laboratuvarı izliyorlar.
Yani tek bilmemiz gereken, hangi laboratuvardaki kameralar tekrar açıldı?
Seni gidi dâhi.
- Yüce Tanrım!

- Bunu nasıl yaptınız?

- TARDIS'e geri dön, burası zehirli.

- Yeterince insansın, akciğerini ucuza aldım.

Yakınlara park et, beni izle.
Bir de, odanı topla.
- Sanıyorum bir sorununuz var.

Endişelenme, fazla vakit yok.

- Doktor arıyor.

Uzun lafın kısası, virgülden sonra yapılan hata yüzünden dokunduğu her şeyi bulamaca çeviren bir bakteri.
Dünyayı niye yok edecek peki?

Hayır, hâlâ laboratuvarda.

İki dakika süre tanıyalım, sonra içeri gireriz.

Anlaştık.
Zehirli maddeleri dışarı atan bir hava filtrasyon sistemimiz var.
30 dakikada bir döngüye girer.
Bakteriyi atmosfere salacak.
- Kapatın o zaman.

- Pekala, bir sonraki döngü ne zaman?

Ne?

- Var mı gelişme?

Tahmin ettiğimden daha meşakkatli olacak.
İçeri giriyoruz.
Düşün, düşün, düşün, düşün.

Aptal, aptal, aptal--
Yakışıklı Doktor.
Sevecen, müthiş zeki ama yine de cana yakın Doktor.
Bakteriyi öldürmenin diğer bir yolu nedir?
- Sterilizasyon.

Kaynar suya sokarak.
- Ya da?

Kadın bildi.
Vay anasını ya, kadın bildi!
Yalan yok, bu yaptığım yüzünden sigorta primleriniz adeta uçacak.
Hatta her şey havaya uçacak zira laboratuvarı patlatacağım.
Ama ilk olarak bir tetikleyici lazım.
Ama neyle patlatacaksın ki?
Bakteriler etanol üretiyor.
- Sera ve laboratuvar etanolle dolu.

Konuşmaya hazırız.
Güç sahibi misiniz?
Şu an gezegendeki en büyük üç orduyu temsil ediyoruz, yani sanırım güç sahibiyiz.
- Güç, rıza gösteriyor mu?

Rızanız hakiki değilse, ölümünüzle sonuçlanacak.
Teslim oluyorum.

Başka ne istiyorsunuz?
Hükmetmek için sevgi olmalıdır.
Rızanız hakiki olmalıdır.
Strateji ile hareket ettiniz.

Siz rıza gösteriyor musunuz?
Benim gücüm yok ki, önemsiz biriyim.
Siz gezegendeki en ulu gücü temsil ediyorsunuz.
Doktor'u temsil ediyorsunuz.
Rızanız hakiki mi?
Bu işe yarayacak mı?
Güven bana.

Sen de bana fena şekilde tutulacaksın.
Pekala, makine dairesine git.
İşim bittiğinde beni tekrar içeri alman gerekecek.
- Havalandırmanın çalışmasına ne kadar var?

- Doktor, hâlâ orada mısın?

- Her şey yok olacak.

- İyi iş çıkarırsam hayır.

- Tabii ki yapacağım.

Teşekkürlerini sunarak reddet.
Rıza göstermek tam olarak ne demek?
Yardımımızı talep etmeli ve gönülden istemelisiniz ve sonrasında bize ait olacağınızı bilmelisiniz.
Sadece o zaman bağlantı kurulabilir.
- Ne bağlantısı?

Beni duyabiliyor musun?
- Adını bile bilmiyorum yahu.

Hep bir bilim insanı mı olmak istiyordun Erica?
Sekiz yaşından beri.

Çünkü diğer otobüs şoförlerine el sallamaları hoşuma giderdi.
- Pekala, iki dakikaya ayarladım.

Merhaba ben Doktor.

- Doktor, saat geri işliyor.

Dünya'nın Başkanıyım kesinlikle!

Biri bana diğeri de takdire şayan asistanım Erica için!
Evdeki dostlara merhaba de Erica ve beni içeri al.
Bill, o piramitten çık hemen!
Açamıyorum.

Üzerindeki şifreli kilidi açman gerekiyor.
Şifresi 3614.
Bana rehberlik etmen gerekecek.
Buradan göremiyorum ki, sen görebiliyorsun değil mi?
- Ne kadar vaktim var?

3614.

Doktor, neler oluyor?

- Bill, ufak bir sorun çıktı, icabına bakıyorum.

3614 şifresiyle kapıyı açmam lazım ama sayıları göremiyorum.
1 dakika 20 saniye.
Sorun ne anlayamadım.
Şifreli kilit var, sonik tornavida şifreyi hesaplıyor ama elle girmem gerekiyor.
Nardole!

Nardole, laboratuvarın görüntüsüne ulaşman lazım.
İçeride bir kamera var.
Nardole?

- Sorunu hâlâ anlamadım, açsana kapıyı.

- Niye açamayasın?

Üzgünüm, körüm.
Nasıl körsün?

Yalan söyledim.

Gözlerim hiç iyileşmedi.

Önümde bir şifreli kilit var ama yazan sayıları göremiyorum.
Salaksın sen ya--
Gelmiş geçmiş en gerizekalı salaksın sen!
Ama ölmene izin vermeyeceğim.
Hayır.

Artık kimse bana yardım edemez.
Keşişler.

Hayır.

- Kusura bakma.

Sakın Keşişlerden yardım isteme!
- Bill!

Bu gezegenin sana ihtiyacı var.

- Seni hayatta tutuyorum.

Rıza göstermenin onlara hangi hakları verdiğini bilmiyorum!
Neye rıza gösterdiğinin farkında değilsin!
Ona gözlerini geri verebilir misiniz?
Görmesi düzeltilebilir.
O halde sizden yardım talep ediyorum.
Buna rıza gösteriyorum.
Rızanız hakiki mi?
Gözlerini ona geri verin!
Dünya sizin olabilir, tekrardan görmesini sağlayın yeter ki.
Rıza gösteriyorum.
Sevgiyle hareket ettiniz.
Sevgi rıza olur.

Bill!

Bill beni duyuyor musun?

Bill?
Bill, ne yaptın sen böyle?
Bak ne diyeceğim ihtiyar, gezegeni geri alsan iyi edersin.
Görme yetinin keyfini çıkart Doktor.
Bundan sonra bizim Dünyamızı seyret.
Çeviri: