# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Legends Of Tomorrow'un önceki bölümlerinde...
Büyük Mick Rory'nin düştüğü hale bak.
Leonard.

Snart'la o kadar iyi anlaşmamızın sebebi, birbirimize güvenmemizdi.
- Arkadaş olmamızdı.

Mızrak, gerçekliği değiştirme gücüne sahip.
Onu dört parçaya böldük.

Geri kalanınızı da üç farklı zaman dilimine götürdü.
Yani bilinmeyen son parça dedende olmalı.
Dalgagüdücü mürettebatı, artık Kader Mızrağı'nın son parçasının sahibi biziz.
1942'de seni bekleyen bir kaderin var.
Köyüne, kızına ve torununa ne olmuş, Ray'e sor.
Sonra bakalım kendi ailen yerine tarihin akışını seçebilecek misin.
FRANSA, 1916
Yol açın!

Bu haritaya göre, İsa'nın kanı şuralarda bir yerde olmalı.
- Mızrak, kanı seziyor.

Kullanmak için hala geç değil.
15.

Hayal etmesi zor, kardeşleriyle birleştiğinde Tanrı kadar güçlü oluyor.
Ama şu anda işe yaramaz bir tahta parçasından ibaret.
İşe yaramaz değil.

Ayrıca ulaşması zor yerlerinizi kaşımak için de harika.
Lütfen Kader Mızrağı'yle sırtını kaşımadığını söyle.
Sırttan bahseden mi oldu?
Bay Rory'nin de kanıtladığı gibi, bu ilahi parça yanlış ellere düşerse korkunç amaçlar için kullanılabilir.

Ben de o yüzden hepinizi topladım.
Legion'ın eline düşmesine nasıl engel olabileceğimizi bulmak için.
Nate nerede?
Nathaniel pek sosyalleşme havasında olmadığını söyledi.
- Biz ne karar verirsek uyarmış.

Legion'ı bulup, onlardaki parçaları çalacağız.
Legion'ı bulmamıza gerek yok.
Üslerinin yerini biliyorum.
Neden sakladın ki?

Bunca zaman boyunca Bay Thawne ve ortaklarını bulamamanızın sebebi zamanın dışında olmalarıydı.

- Ben de.

Zamanın dışında var olan tek yer neresi?
- İmkansız.

Başlangıç Noktası'na dönmeliyiz.
- Yerimizi aldık.

- Mick.

Beklemede kalın.

Mızrağın parçaları birbirlerini çağırıyor.
Legion'daki parçaları bulmak için bunları kullanacağız.
O yüzden iki takıma ayrılıyoruz.
Bay Jackson, gidelim mi?
Mızrak parçalarını yanımızda getirmemizin iyi bir fikir olduğuna emin misin?
- Bu iş ters gidecek olursa...

O yüzden dikkatli olmalıyız.
Legion'ı gözetleme görevi için yoldayım.

- Burayı tamamen yok ettik sanıyordum.

Bu şeyden çok miktarda titreşim enerjisi alıyorum.
Eski dostum, lütfen affet beni.
Mick.

- Sen iyi misin?

Neden iyi olmayayım ki?
Onu ben de özlüyorum.
Kendini havaya uçurdu.

Geri kalanımız yaşayabilsin diye.
- Aptal herif.

Bak, buraya soyguna geldik.

Sence Snart bunu mu isterdi?

Muhtemelen hayır.
Bu içine bir şeyler saklayabileceğin bir şeye benziyor.
Evet.
Jax'la ben diğer parçaları bulmuş olabiliriz.
- Beklemede kalın.

Ben de Thawne'ı buldum.
Burada olduğumuzu bilmiyor.
Deneme sırası sizde Bay Jackson.
- En sevdiğin şekerleme ne?

İhtiyarla üzerinde çalıştığımız ufak bir dönüştürme projesi.
Hem lezzetli hem de etkileyici Bay Jackson.
- Mızrağın geri kalanını aldık.

Acele etsek iyi olur.

- Ben geliyorum.

Bu imkansız.

- Aldınız mı?

Gideon, çıkar bizi buradan.
Hayır!
- Çok kolay.

- Hayır, bira alıp gelmem çok kolay olur.

İşte oldu.
- Bu da ne?

Mızrağın parçaları birbirini çağırıyor.

- Evet, oldular işte.

Kendi mührü gibi işlev gören manyetize bir bileşeni olmalı.
Hayır, hayır, yapma.

Mızrak bütün olduğuna göre kendisini kullanmamız hepimizi için cezbedecektir.
Zayıflıklarımız, arzularımız ve pişmanlıklarımızdan faydalanacaktır.
Hepimize dünyayı kendi istediğimiz hale getirebileceğimizi vaat edecek.
Bunda ne var ki?

- Hepinizin aklından geçiyor.

İyi niyetle kullansanız bile.

Belki de yeterince denememişsindir.
- Mick.

- Gemide olmaz dostum.

Yok olmadı.

Mızrağa etki eden her türlü hasar geçici oluyor.
- Kendi kendine iyileşiyor.

Evet, bunu çok fazla çaba ve bir sürü patlayıcıyla yaptım.
Dur biraz.

Çok garip.

- Ateş açığa çıkarmış olmalı.

"Natum de sanguine, perditus a sanguine."
Latince bilen var mı?
"Natum de sanguine, perditus a sanguine."
Evet ama anlamı ne?
"Kanla oluşan kanla yok olur."
Peki o ne demek?
Nihayet mızrak elimizde.
Sadece onunla ne yapacağımızı bulmalıyız.
Onu korumanın bir yolunu bulmalıyız.
Koruyamazsın.

Denedim zaten Doktor Heywood.

Hayır, edilebilir.
"Kanla doğan kanla yok olur."
- Biz tarihçi değilmişiz gibi yap.

"Kanla yok olur" yani onu yok edebilecek tek şey yine İsa'nın kanı.
İşte şimdi konuşmaya başladın.
Gideon, rotamızı İsa'nın çarmıha gerilişine ayarla.
- Emredersin Kap...

Bakın, tarihte bazı anlar vardır ki, bu anların bütünlüğü çok önemlidir.
İsa Mesih'in doğumu, yaşamı ve ölümü hep böyle anlardan oluşur.
Ne kadar küçük olursa olsun her türlü müdahalenin zaman akışı için feci sonuçları olabilir.
Oraya gidemeyiz.

Anlıyorum ama mızrağı yok etmenin tek yolu buysa...
Değil.
Tek yolu bu değil.
Ben tarihçi değilim ama İsa olmadan kanını almanın bir yolu olduğunu sanmıyorum.
Aslında var.
Masterlarımdan birini yurtdışında, Oxford'da yapmıştım.
O zaman Wendy diye bir kızla çıkarken, 20. yüzyıl başlarında bir bilginin yazdığı, yayınlanmamış bir yazı okuduğumu hatırlıyorum.
Bu bilginin inanılmaz teorisine göre Haçlı Seferlerinden dönen şövalye Sör Gawain yanında Kutsal Kase ile değil de çok daha değerli bir şeyle dönmüştü.
- İsa'nın kanıyla.

Teori şöyle devam ediyordu.
Sör Gawain öldüğü güne kadar bu değerli maddeden ufak bir şişede taşımış.
Kuzey Fransa'da bir yere gömülürken o da yanında gömülmüş.
Kuzey Fransa'da bir yer mi?

Aramaya başlamamız gereken yeri bilen biri varsa o da bu adamdır.
"En Temiz Kalbin Yükü:

- "Yazan..."

- Şaka yapıyor olmalısın.

John Tolkien 1916 yılında, Somme Muhaberesi sırasında teğmen olarak Kuzey Fransa'da bulunuyordu.
Görünüşe göre tekrar savaşa gidiyoruz.
- Sinirlerine hakim ol.

Asıl onu benim demem gerekmiyor mu?
Efsaneler gelip Kader Mızrağı'nı aşırdığı sırada sen Malcolm'la beni Kalabros Yazması'nı almaya yollamıştın.
O çok korktuğun zombi hızcının beynini yemesine izin vermeliyim.
Hayır.

Belki de çoktan yemiştir.
Mızrağın tamamı Efsanelerde olduğuna göre parça parça aramamıza gerek kalmadı.
Ben de bardağın yarısını dolu görenlerdenimdir...
O efsanevi salaklar mızrağı kullanamaz.

Bunu yaptıklarında biz de orada bekliyor olacağız.
- Hayır.

Sadece biz değil.
Skor tutuyor musun bilmiyorum ama kaybediyoruz Eobard.
Artık oyunu değiştirme vakti geldi.
Pekala, dikkatli olmalıyız.
Somme Muharebesi insanlık tarihinin kanlı savaşlarından biriydi.
- Kulağa korkunç geliyor.

Bu dağınıklıkta Tolkien'i bulmak kolay olmayacak.
Askeri kayıtlara göre Teğmen Tolkien siper hummasına yakalanmış ve İngiltere'ye dönene kadar bir ilk yardım karakoluna nakledilmiş.
Harika.

Tolkien'i bulup bildiklerini öğrenin, sonra da bırakın gitsin.
- Bizim ne yapmamızı istersin?

Mızrağın yanında her zaman biri olmalı.
Kesinlikle, artık mızrak birleştiği için risk her zamankinden daha fazla.
O yüzden ben de gemide kalmalıyım.
- İyi misin?

Tamam, o zaman çocuklarla git.
Yetişkin gözetimine ihtiyaçları var.
Karakola geldik.

Daha fazla yere bakabilmek için dağılın.

Gideon, Tolkien hasta, dedi.

Bay Rory, Bayan Jiwe, siz acil hastalara bakın.
Dur tahmin edeyim.

Hep Somme'a gitmek istemişimdir.

Amaya, Tolkien'den hiç iz var mı?
Bilmiyorum.

Çok fazla yaralı.
Hanımefendi, lütfen bana yardım edin.
Hareket etmemeye çalış.
Sorun ne, bir bakayım.
- Yalnız ölmek istemiyorum.

İşte.
O ekmekler onlara.
Vay be, büyük Mick Rory'nin düştüğü hale bak.
Seni son gördüğümde de öyle demiştin.
Ortaya çıkmak için harika zamanlar seçiyorsun.
Bir işin ortasındayım.
Evet, o dayanılmaz taklitçilerin köpeği olma işi.
Göreve odaklan.

J.R.R. Tolkien mi, neden?

Daha adamın kim olduğunu bile bilmiyorum.
Tek bildiğim, İsa'nın kanının gömüldüğü yeri bilen hobbit adamı bulmam gerektiği.
Sonra da Kader Mızrağı'nı yok edebiliriz.
Mick, Mick, Mick, evrendeki en değerli nesneyi bırak biz ne zaman çaldığımız bir şeyi yok ettik?
Sana ne yaptılar böyle?
- Burada birini nasıl bulabiliriz ki?

Dedim ki, burada birini...
Ayağa kalkın tembel işe yaramazlar, yoksa hepinizi kurşuna dizerim!
- Beni duydun mu teğmen?

Silahını da alıp ayağa kalk Tolkien aptalı!

Tolkien, Teğmen Tolkien?
- Evet, benim.

Saçmalık, ben gayet iyiyim.
Adam cayır cayır yanıyor.

Sahra hastanesine götürün.
Hadisenize siper fareleri sizi!

Tolkien'i aldık ama konuşacak durumda değil.
- Tamam, tahliye noktasına götürün.

Bay Rory?

Tamamdır.
Kimseden emir almayan adama ne oldu?
O adama çok saygı duyardım.

Otur Mick.

- Kimsenin hayvanı değilim ben.

Sana dostça davranabilirler ama asla güvenmeyecekler.
Günün sonunda sana yine aynı şekilde bakacaklar, bir haydut gibi.
Ama seninle ikimiz?

Ya da en azından öyleydik ve yine olabiliriz.
Kader Mızrağı'nı al Mick.

- Biz diye bir şey yok.

Mızrakla beni getirmek çok kolay olur.
Sadece kafamdasın.

- Halüsinasyon mu?

Bu sana halüsinasyon gibi mi geldi?
Halüsinasyon görüyor olmalıyım.
Aslına bakarsanız tifonuzu iyileştirdik Teğmen Tolkien.
Siz...
Gönüllü olmadığınızı biliyordum.

Ortaokuldaki Mary Poppins tiyatrosunda Bert'i oynamıştım ben.
Kimsiniz siz?

Sizin iyiliğiniz için ne kadar az şey bilseniz o kadar iyi olacak bir yere.
Ama sizin tarafınızdayız ve yardımınıza ihtiyacımız var.
"En Temiz Kalbin Yükü" adlı yazınızda Sör Gawain'in mezarını tarif etmişsiniz.
O yazıyı hiç yayınlamadım ki.

Açıklaması zor ama şövalyenin gömüldüğü yeri bulmalıyız.
Beni harp meydanından eski bir efsaneyi sormak için mi kaçırdınız?
Dışarıda savaş var aptallar!
Eminim siperin arkasından bakıldığında manzara epey kasvetlidir.
- Dünyanın sonu gelmiş gibi duruyor.

Geleceği görmüş gibi konuşuyorsunuz.
Tüm tarih öğrencileri görmemiş midir?
Acı çekenler iyileşir.

Kulelerimiz de her seferinde biraz daha uzuyor.
Size inanmak istiyorum.
Söyler misiniz, neden Gawain'in mezarını arıyorsunuz?
- Uzun hikaye.

Cidden seviyor.
Özet geçecek olursak arkadaşlarımla ben...
- Kardeşliğimiz de diyebilirsin.

Taşıyan kişiye hayal bile edilemeyecek bir güç veren bir nesne.
Kader Mızrağı'nı duymuş muydun?
Çalışmalarım sırasında birkaç kez adına rastladım.
Elbette öylesine ilahi güçlere sahip bir eser asla var olamaz.
Ama var.

Tüm araştırmalarımı Oxford'da bırakmıştım.
Size yardım edebilmem için uçsuz bucaksız bir kütüphane gerekir.
Neyse ki yanımızda bir tane getirmişiz.
Nasıl geçti?
Amaya?
Tüm kabuslardan daha beterdi.
Bunu daha önce de görmüştün.
2.

Şimdi ne değişti?
Gideon'dan bana tarihi kayıtları göstermesini istedim.
Kendi geleceğimle ilgili olanları.
Ne kadar şey gördün?
Köyüm kül olmuş.
Kızım mülteci olmuş.

Bugün o savaş alanını görünce hepsi gerçek gibi geldi.
Çok üzgünüm.
Ama yardımı dokunacaksa, ablamın anlattığına göre torununun çekeceği onca acı ve eziyete rağmen sonunda harika biri olacak.
Kahraman olacak.
Sakın aklından bile geçirme!

- Suratına ne oldu?

Savaş alanında kafana sert bir darbe almış olman daha muhtemel.
Ufak bir beyin hasarı olabilir, yani normalden daha fazla beyin hasarı.
- Bunu Snart yaptı!

Gerçekten mi?
Elbette hayır, sadece canımı yakmanı istemiyorum.
Ama Başlangıç Noktası'na yaptığımız ziyaretin ardından onu düşünmen gayet doğal.
Mick, bırak onu hemen!
- Kiliseye gidiyorsun.

Tolkien, Gawain'in defnedildiği yeri buldu.
- Amiens'teki bir katedraldeymiş.

Savaş oradan geçmiş bile.
- Bunu yapmak istediğine emin misin?

Snart sadece kafamda, değil mi?
Amiens Kilisesi.
1600'lerde yapıldı.

Şimdi ise sadece yağmacı askerlerin uğradığı bir yer.
- Yakından bakın ama dikkatli olun.

Çok layık olmayanlar için de tuzaklar kurarlarmış.
Ne kadar yakınlar.

Galiba bir şey buldum.
Bir servete eşdeğer olmalı.
- Altınmış.

- Bana ver şunu.

Eğer yanılmıyorsam talimatların yazıldığı dil...
Keltçe.
Diyor ki, "Aykırı olanı bul ve sonra da dümdüz ilerle."
Ama aykırı olan ne ki?
- Üç yakut, bir zümrüt.

"Sonra da dümdüz ilerle."
Çatışmalar sırasında yapı hasar almış.
Sör Gawain sanırım.
Bakın, kalkanında bir oyma var.
Bana sorarsanız çok zavallıca.
- Bay Snart?

Senin ölmüş olman gerekiyordu.
Evet, nasıl yumuşayıp siz ezikler için öldüğümü anlattılar ama inanmadım.
Kime?
Giriş cümlesi dediğin bu değilse nedir bilmiyorum.
Neler oluyor?
Legion geçmişe gidip Bay Snart'ı Efsanelere katılmadan önce yanına almış olmalı.
- Bize mızrağı yok etme planınızı anlattı.

- Gerçek olmadığını sanıyordum.

Aslına bakarsan var.

Arkama geçin!
Bu delilik de ne?
Nesin sen?
Ne yapıyorsun?

Arma olmadan olmaz!
Bu ezikler cidden umurunda.
Mick, hadi, gidelim!
Senin onların umurunda olmadığını garanti ederim Mick.
- Yani Snart yaşıyor.

Sadece Legion'la değil, değil mi Mick?
Bana söyleyeceğin bir şey mi var?
Ona mızrağı yok etme planımızı anlatmışsın.
Hayal görüyorum sanmıştım.
Bay Snart halüsinasyon olsa da olmasa da ona planımızı anlatmış olman çok şey belirtiyor.
Neyi belirtiyor profesör?
Sanırım Martin'in endişe ettiği şey Leonard'la aramızda seçim yapman gerekse...
Hiç düşünmeden Snart'ı seçersin.
Evet, doğru.

Bizi suçlayabilir misin?
Bay Snart'la yaptığın hatanın, haydutluğundan tam olarak vazgeçmediğini gösterdiğinden endişe ediyoruz.
Sen de öyle mi düşünüyorsun Kaptan?
Mick, sadece dikkatli olmanı istiyoruz.
Neden?
Anladım.
Sizin gözünüzde her zaman bir suçlu olarak kalacağım.
Harika bu.
Anlaşılan, mızrak ilahi kanın yakınında parlayacakmış.
Evet, mesajı da Mick ateş tutunca açığa çıkardı.
Sadece ateşin söyleyebileceği bir sır.

Eğer bu şeyin parlamasını bekleyerek Fransa'yı turlamak istemiyorsan bence bu haritayı çözelim.
İyi misin?
Sanırım siperde "savaş bunalımı" denen şeyi yaşıyorum.
Ama tabii bazıları "korkaklık" demeyi de tercih edebilir.
Bunu mezardaki bir işareti kopyalamak için mermilerin önüne atlayan adam diyor.
Bu da benim yerimin kütüphane olduğunu kanıtlıyor.
Savaş alanı değil.
Mızrağı yok etmek için gitmemiz gereken yeri biliyorum.
Neresi?
Dünyadaki cehennemin ortası.
Onları sen de mi duyuyorsun?
- Anlamadım?

Mızrak sana ne diyor?
Mızrak değil, annem.

İnsanlarımıza yardım etmem için yalvarıyor.
Ailemizi ve mirasımızı güvende tutmam için.
Kaderimi değiştirmemi istiyor.
Belki mızrak bunu yapabilir.
Gerçekliği yeniden yazma fırsatı.
Kimi cezbetmez ki?
Sen ne duyuyorsun?
Annemle babamı.
Ne diyorlar?
"Ateşle oynama Mick."
Mick, Amaya, size ihtiyacımız var.
Anlaşılan, tarihçilerimiz bir şeyi keşfetmiş.
Bu haritaya göre İsa'nın kanı tarafsız bölgenin tam ortasında saklı.
Harika, insanlık tarihindeki en kanlı savaşın merkezinde.
Yaralanmadan oraya ulaşsak bile mızrağın tam yerini bilmiyoruz.
O konuda iyi bir haberimiz var.
Mızrağın parçaları için altın dedektörü görevi görmesi gibi İsa'nın kanına yaklaşınca da parlıyor.
Öyle elini kolunu sallayarak savaş bölgesine giremezsin.
Ya iki tarafı da biz oraya ulaşabilinceye kadar savaşmayı bırakmaya ikna edebilirsek?
İşe yaramaz.
Ama başka bir yolu var.

Legion tehdidini temelli yok edebiliriz.
- Hayır, yapamayız.

Doğru ellerde, yani bizim ellerimizde, iyilik için kullanılabilir.
Mızrak hiçbirimizin kontrol edemeyeceği kadar büyük bir güce sahip.
Mistik yadigarları kullanmakla ilgili birkaç şey biliyorum.
Ben onu kontrol edebilirim.
Bak, totem ayrı bir şey ama bu hepimizin bugüne kadar gördüğü her şeyden daha güçlü.
- Kontrol ederim dedi ya.

Bak Amaya, mızrağın sana yapabileceklerini bilmiyorsun.
Kendi gerçekliğini yeniden yazma yeteneğine sahip olmak kimsenin karşı koyamayacağı bir cazibe.
O yüzden bu işi zor yoldan halletmeliyiz.
Tamam, zor yol olsun.
Ben varım.
Bana da uyar.
Doğru olan bu.
Belli ki oy üstünlüğü sizde.
Size elimden gelen her şekilde yardımcı olurum.
Ama bence çok büyük bir hata yapıyorsunuz.
Bomba!
Yol açın!

Bu haritaya göre İsa'nın kanı şuralarda bir yerde olmalı.
- Mızrak kanı seziyor.

Kullanmak için hala geç değil.
Ezik herif.
Komutanım, bir dakikanızı alabilir miyiz?
Savaşın ortasındayız.

Bana siper humman olduğu söylenmişti.
Öyle olsa iyi olur, yoksa seni kaçak diye şikayet ederim.
Yüzbaşı Hunter, Kraliyet Ordusu Sıhhiye Sınıfı.
Sizi temin ederim ki bu adam kaçak değil.
Sizden acil bir ricamız var.
Alman Komutası ile iletişime geçip ateşkes talep etmelisiniz.
Ne cüretle vaktimi boşa harcıyorsunuz?

Guillemont bekleyebilir.

Tüm insanoğlunu ilgilendiren bir savaş.
İki taraf da silah bırakmazsa her şeyi kaybedeceğiz.
Komutanım, son zaiyat raporları.
2300 ölü, 8000'e yakın yaralı var.
Her şeyi kaybettik zaten.
Belki Alman tarafındaki dostlarımızın şansı daha yaver gidiyordur.
Toplarımıza düşmanı vurmayı kesmesini emretmemi mi istiyorsunuz?
Sadece yaralıları savaş alanından alabilene kadar.
İngilizler de kendi yaralılarını alabilir.
Onlar bize ateşi keserse biz de onlara ateşi keseriz.
İki taraf da dövüşü bırakmak istemiyor gibi duruyor.
Vaktimiz yok, Legion ensemizde.

Askerler, ileri!

İngilizler ilerliyor.

Artık tamamen bize bağlı.
Birbirinizi kollarsanız gemiye sağ salim döneriz.
Anladınız mı?
Yaklaşıyoruz.
Şu Nazilere neden bu kadar ayar oluyorum?
Yanlış dünya savaşı Mick.

Adlarının ne olduğu önemli değil, indirin hepsini hemen!
Hallediyorum.
İblis!
- Çok yaklaşmış olmalıyız.

Komutanım, bunun şiddetle çözülemeyecek bir sorun olduğunu anlamalısınız.
Tamam, belki birazcık şiddet olabilir.
Ateşkes emrini o vermiyorsa biz vermek zorundayız.
- Hangi frekanstayız?

Jax, Dalgagüdücü'yü sinyali alıp savaş alanındaki tüm telsizlere vermeye ayarla.
Anlaşıldı, sesi artırıyorum.
Tüm savaşçıların dikkatine.
Dikkatinizi bana verebilir misiniz lütfen?
Savaş alanında zaiyatlar var.
İki tarafta da acil tıbbi yardıma ihtiyacı olan yiğit adamlar var.
Aramızda derin farklılıklar biliyorum.
Hatta o kadar ki, aşılamaz olabilirler.
Ama iki ordumuzdan da rica ediyorum yaralılar savaş alanından alınabilene kadar dost olun ve ateşkes yapın.
Gün gelir;

Ama bugün, o gün değil.
Ve belki insanlığımızı göstermek onu kurtarabilir.
- İşe yaradı.

Yürümeye devam edelim.
Burası olmalı.
Tolkien haklıymış.

- Bu kanın sahibi...

Ama kabul etmeliyim ki Dünya Savaşı'nın ortasında ateşkes ayarlamak çok etkileyici.
Belki bizim barış şartlarımızı da duymak isterler.
Aslında gayet basit.

Maalesef görevinizin sonuna ulaştınız Kaptan.
Haklısın.

- Mick.

- Biz senin arkadaşınız dostum.

Ama ortağı var.
Ne dersin ortak?
- Mick, sen bundan daha iyisin.

Seni kullanabildikleri süre boyunca sana inanıyormuş gibi yapabilirler ama ilk fırsatta ölmene izin verecekler, bana da yaptıkları gibi.
Kafanı karıştırıyor dostum.
O gemiye bindiğimden beri beni değiştirmeye çalıştınız.
- Bu doğru değil Mick.

Kendim hakkında benim de değiştirmek istediğim şeyler var.
Çeliğe dönüş Nate.

Öyle bir şey yaparsa sen ve hayvan kadın ölürsünüz, mızrak da bizde kalır.
Bir sürü eğlenceli değişiklik yapacağız.
- Piç herif!

Mızrak, senin geleceğini ve benim geçmişimi değiştirebilir.
Asla.
Buradan mızrakla çıkmanıza izin vereceğimizi sanıyorsanız...
Haklısın.

Ateşkesin son bulduğunu ilan ediyorum.
Yere yatın!
İyi halt ettin!

Mick, hiç kaçma planım olmadan soygun yaptığımı gördün mü?
Keşke her şey daha farklı olabilseydi Sara.
Yere yatın.
Jax, tahliyeye ihtiyacımız var.
Koşun.
Anlaşıldı, yoldayım.
Yükleme bölmesinin kapısını açıyorum.
Gidelim!
Amaya!
Mick gitti.

- O savaş alanına adımımızı atmamalıydık.

Hayır.
Seçme şansımız vardı ama sen yanlış seçimi yaptın.
Şimdi ise gelmiş geçmiş en güçlü silah, Kader Mızrağı bir değil, dört psikopatın eline düştü.
- Bay Rory'yi unutma.

Ona güvendik ama bize kazık attı.
Güvendik mi?
Kabul edin, hiçbir zaman güvenmedik, o da bunun farkındaydı.
Evet, anlaşılan Bay Rory tamamen aptal değilmiş.
Ona yalan söyledik.
Mick'e değil, Tolkien'e.

İnsanlığın önünü aydınlatacağını söyledik ama sonunda onu siperin arkasında bırakıp gittik.
Zamanı düzeltmek zorundaydık.
Gerçi artık zamanın pek önemi yok, tüm gerçeklik tehlikede.
Belki de değildir.
Son baktığımda mızrağın açma kapama düğmesi yoktu.
Ya nasıl kullanacaklarını bilmiyorlarsa?
Seni tebrik etmem gerek.
Hırsızlık becerilerini duymuştum ama bununla yepyeni bir boyut kazandı.
Gerçekten ustaca, içlerinden birine bizim için çalıdrmak.
O hiçbir zaman onlardan biri değildi.

Mızrağın bizim olduğunu söyledin sanıyordum.
- Hepimize yetecek kadar güçlü.

- Galiba kaçırdığım şeyler olmuş.

Bizzat Tanrı'nın sözleri.
Kader Mızrağı'nın kullanma kılavuzu gibi.
- Bulması kolay olmadı.

Herkes tutsun.