# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Efendi Kaidu.
Cambulac'a hoş geldin.
Marco Polo, 2.

Çeviri:

Kaidu!
Sana ihtiyacı var!
Çıkarın!

- O ne?

Acıyı def et.

- Hazırlayayım mı?

Hayır.
Hadi.

Çıkarman lazım.

- Orus'a onu sevdiğimi söyle.

Bunu yapabilirsin.

Anneni dinle.
- Hayır!

Kaidu...

Kaidu...
Pek oturmadı.

Güzel duruyorsun!
Cengiz, mükafat namına ustasına ihanet eden herkesi öldürdü.
Saltanat Vekili'ne ne zaman baksam aklıma bu geliyor.
Hedefimiz için, oğlum.
Saltanat Vekili.

- O nedir?

Hazretleri, Papa Gregory'den kutsanmış şarap.
- Han nerede?

Batıya doğru genişlememizin bir son bulmasını istiyor.
- Han nerede?

Geleceğimi söylediğimde haber yollayabilirdin.
Han'a geleceğini söylemedim zaten.
Hazretleri'nin mesajını nasıl anlayacağını düşündün ki?
Han'ın ordulara dur emri verir mi sandın?
Papa istedi diye büyümeyi durdurur mu sandın?
- Hayır.

Cevabını çoktan bildiğin bir soruyu sormaya geldin.
Seni uzaklaştırırdı.
Seni, halkını ve şarabını.
Batıya gidecek.

Kubilay geniş görüşlüdür.

Kendine sorman gereken bir soru daha var.
Kendi yolunu çizebilir misin?
Moğol kalmak isteyen birisiyle.
Tüm büyümeye dur diyecek birisiyle.
Papa'mı, Hristiyanlığı hor gören birisiyle.
Ben ve Kaidu arasındaki gedik çok büyük ve ondan hoşlanmıyorum.
Han'ına sırt çevirdin.
Fikrimden dönecek kadar değil.
Xanadu.
- Güzel yer, öyle değil mi?

- Ne kadar uzakta?

- Gerel, bir içki al.

Xanadu!
- Sabahleyin at süreceğiz.

Kraliyet avlağına hoş geldin.
Köklerimize geri dönelim.
Evet.
- Rüzgar gibi at, gerçekten de.

Reislerinize olan misafirperverliğinizden dolayı bir teşekkür.
Batılı ikizin kulağına fısıldamadan cümleyi bitirebileceğini bilmiyordum.
Gerel Xanadu'ya geziyi kaçırmazdı ve hürmet etmek için de hevesliydi.
Gecikmesinin iyi bir sebebi olduğundan eminim.
Bu hediyeyi kabul ediyorum, Arban.

Bir gün, çocuğum, torununu Han'ın buyur ettiği gibi Xanadu'ya buyur edecek.
- Bir gün, çocuğum, torununu...

Chulun, yakın bir dosttur.
- Yıllarca Kubilay'ın generalliğini yaptı.

Dokunabilir miyim?
Nergüi...
Prenses?
Prenses.
Hürmetim, Yüce Han.
İmparatorluğunuzun uzak köşelerinden getirildi.
Nefes kesici.
Kader ne tuhaf, değil mi?
Binlerce kilometre, muhalif emeller.
Papa'ysa bizim işimizi yapıyor.
Kubilay'a verilen bir oy, onun Tanrı'sı ve Kurtarıcı'sına karşı bir oydur.
Hazretleri, Nayan'ın fikrini değiştirerek bize fevkalade bir avantaj sundu.
Nayan hakkında fikrimi değiştirdiğimi söyleyen kim?

- Annendi sanırım.

Utanç, zayıf olan ve canı sıkılan içindir, Kaidu.
Buna mı varacaktı yani?
Her tür vahşiyle anlaşma yapmaya mı?
- Güvenilirliğimi, gücümü kaybediyorum.

Yüce Han'ın sahip olduğu güç ne peki?
Bunların hepsi gücün bir yanılsaması!
Asıl güç, kişinin kendisine sadık olmasından gelir.
Sukh.
Sukh, bize Myanmar ormanlarından geldi.
Bando savaşçı sanatında pek kabiliyetlidir.
Bıçağımı al.
Kendini bıçakla.
- Nereden?

Git de şifacıya görün.
Asıl güç budur, Kaidu.

Evli olmanın beni değiştireceğini bilmiyordum.
Jingim, 17 yaşından beri dört kez evlendin.
Bu seferki farklı.

- Özel birisi gibi.

Her şeyiyle ama...
O kadarla da değil işte.
- İsmini koyamadığın bir şey.

Sanki gökyüzüne bakıp da tek...
Seyisler uyuyakaldıklarında böyle olur.
Sakinleş.
- Evden nasıl kaçtın bakayım?

Belki de bir kazaydı.
- At deve dikenlerinin oradan koşmuş.

- Saygın bir reisin, sadakate yönelik bir saldırısıydı.

Bu adamları evimize davet ettik.
- İçlerinden birisi hain çıkarsa...

Yaptığın şeye bak.

En kötüsünü düşünme.

99 tane daha var.
- Ya Kaidu'ysa?

Kaidu otlağımda gezip, atlarımı kör mü bırakacak?
Birisi çağırsın da izleyeyim.
Anne.
Üzgünüm.

Burada mı uyudun?
Bir şey oldu.

Seni geri götürelim, banyo yaptıralım, üstünü değiştirelim.
Hayır, Anne.

- Önceden söylemediğim için hata bende.

Mavi Prenses.

- Size önceden anlattığım.

Beni buldu.

- Nasıl bulabilir?

Geri istiyor.
Hepsini.
- Neyin hepsini?

Varisimiz bizleri varlığıyla onurlandırmaya geldi galiba.
Babam nerede?
- Babam nerede?

- Gitti.

Büyükannemle Cambulac'a.
- Neden?

Nereye gidiyorsun?
Nereye gidiyorsun?
Onların içinde ne var?
Kara barut.

- Nereye gidiyorlar?

Pekâlâ!
Hadi, acele edin!

O kara barut fıçıları.

Başkente.

Şimdi ne oldu?
Cambulac'a gitmeyen bir yolda o fıçılarla dolu bir araba gördüm.
- Cambulac'a giden her yolu bilir misin?

- Seni ilgilendirmez.

İşine dön.
Şimdi!
Hadi!

- Bana baktığını gördüm.

Herkes gibi mi olmak istiyorsun peki?
- Teselyalılar.

Bukefalos.
Tek renk olarak doğup postlarını değiştirirler.
Dört ya da beş yaşlarına geldiklerinde de, kısraklar yavrularını tanıyamaz.
- Bunları nereden biliyorsun?

- Atların mı?

- 16 yaşımdan beri dünyayı dolaşıyorum.

Bir düşündüm de, belki de 15 yaşındaymışım.
Bir gün, senin diyarlarına gidip, bir Avrupalı gibi dans edeceğim.
Seni sevecekler?
- Venedik'i sever miyim?

Köprülerin Şehri.
Yollardan ziyade kanallarda seyahat ederiz.
- Tahta sandallarda.

Bir görsen öyle düşünmezsin.
Madem o kadar müthiş neden orada değilsin de buradasın?
- Beni çağırmışsındır da ondan.

- Korkuyorum.

Bana aşık olmandan korkuyorum.
Tüm erkekler her daim terk ediyorum diye aşık oluyorlar.
Erkeklerin sahip olamadıklarından daha çok sevdikleri bir şey de yok.
Anladın mı?
- Ne bu acele?

İşte.
Şimdi, vakit nedir bilmeyeceksin.
Ne güzel bir kolye.
Benim de var bir tane.
Görmek ister misin?
Çok güzelmiş.
Sen bir prenssin.

Kuşağında bir tavus kuşu tüyü olan, soluk yeşil bir elbise giymiştin.
Üzülme.
Ling Ling.
- Prensi buldum.

Bize müsaade edecek misin?
Teşekkürler.
Çoğu gibi o kızın da şansı yoktu.
Annesi bir cariye.

Ailesinden şiddet görmüş, Han tarafından evinden koparılmış.
Ayağını bağladı.
- Ne?

Çin'le dalga geçmek için ayağını bağladı.
Bileklerine yakından bakarsan izleri görebilirsin.
Onu bana sen yolladın.
- Bunu yapmak için ne sebebim olsun ki?

Günahından mı?
O benim.
Annesi, buradan kaçmaya çabalayan, tebaamdan birisi.
- Han ona zalimce mi davrandı?

Xanadu'ya mı gidiyor?
Chabi'nin Kurultay bitene kadar Ling Ling'in kayıp olduğunu öğrenmemesi gerek.
- Bitti yani.

Hristiyan prensin son bir dürtüye ihtiyacı var.
Sadece bir annenin sağlayabileceğinden.
Bilmeliydim.
Kan dökülmeden önce babana mı kaçacaksın?
Beni görmemiş gibi davran.

Bir tümenin komutası öylesine sana verildiğinde kaçaklara ne olacağından haberdardın, değil mi?

Ya akrabalıktan gayrı suçu olmayan, korkağın cesur kardeşlerine?
Ölüm.
- O fıçıların peşine düşeceğim.

Yarın, emrimle kırbaçlanacağını bilerek iyice uyu.
Geri dönüp uzaklaşmanı sağlayacak ne söyleyebilirim?
Bunu benim yaptığımı söyle.

- Ona söyledin mi?

- Beni.

Beni aptal mı sandın, Nergüi?
Yapabileceğin ve benim bilmediğim bir şey yok.
Üzgünüm.

- İmparatoriçe bizim tarafımızda değil.

Artık benim annem o.
Annen mi?
Senin annen öldü.
Seni aldıklarında Kubilay'ın ve Chabi'nin ordusunu onu öldürdü.
- O benim dostum.

Burada sadece tek dostun var.
Üstat Marco!
Senin için ışığı sonsuza dek engelleyemezdim ya.
Üstat Marco!
Sakinleş...

Her şey yoluna girecek.
Sadece iki adam gözetliyor.
Kafaları kırılasıcalar.

Baş üstüne, Yüce Han.
Kaidu değilse, kim peki?
Yeterince cesur davrandı.
Bu çatı altında sizi hor gören birileri var.
Han olan size boyun eğmektense ölmeyi yeğleyecekler.
- Umurumda mı?

Korkuyorsun çünkü bu sefer çalamayacaksın.
Dürüstçe kazanmak zorundasın.
Hayatımı onlara adadım.

Çünkü hasta oluncaya dek yemek, sikleri düşene dek sikişmek arzu edebildikleri yegane şey.
Büyümek gibi, imparatorluk gibi kelimler bir şey ifade etmez.
Geleceği görmeleri gerek.
Hissetmeleri.

Ailemin sana ihtiyacı var.
Cambulac'ta kendi isteğimle bulunmuyorum.

Üstüme çıkıp dilediğince azan bir hayvanın.
Eğer kızım burada kalırsa bir gün aynısını ona da yapar.
- Bir orospuya çevirir.

Ya yedi ya sekiz yaşında bir kız olarak Wuhan sokaklarında başladım.
Lütfen.
Her erkek farklıydı.
Bazısı sadistçe davranıp, diz çöktürürdü.
Küfredip, yalvartırlardı.
Diğerleriyse ağlayıp dururlardı.
Bana kızlarının ya da eşlerinin isimleriyle seslenirlerdi.
Ama her daim hatırladığım bir adam var.
Beni gitmeden önce yatağa sokar, şarkı söyler uyuyana dek göz kapaklarımdan öperdi.
- Kızıma nasıl bacaksın?

- Peki güvende olacak mı?

- Korunacak ve korkulacak.

Burasının kuzeyinde.

Umarım bir gün ziyaretimize gelirsin.
İstiyorum.
Soylu kanı olmayan imparatoriçeden de anca bu olur.
Kraliçeden çok bir cariyeye yaraşan refahın gösterişli görüntüsü.
İmparatorluğun itibarını iade etme şansımız var.
Kafam, bu kararın ağırlığıyla dolu.
Kubilay'ın annesi Sorkaktani hanlığı hanemizden çaldığında bizim tarafımızda olan herkes zalimce öldürüldü.
Aşağılık bir aileydiler.

Sorkaktani, kız kardeşim Oghul Qaimish'ten Toluy Hanesi'ne sadakat yemini etmesini istedi.

Bıçakla derisini yüzüp ...kemiklerinden post gibi ayırmadan önce kaynar yağa soktular.
Yine de yaşadı.
Ne hanemizi ne de tahtta olan hakkımızı inkar etti.
Sonraysa, Sorkaktani onu bir nehre götürdü, ağır bir halının içine koydu tam atmak üzerelerken de bağırdım;
"Sorkaktani çok yaşa."
"Varisleri çok yaşa.

Onu yine de attılar.
O battı, ben de son nefesi yüzeye çıkana dek izledim.
Hayatta son duyduğu sözler bunlardı.
Ve aklımdan çıkmıyorlar..
Uyan.

- Yarım akıllı Orus.

- Yoksa ne yaparsın?

Avcı olmak istiyordun, avlandın.
Güreşçi olmak istedin, güreştin!
Savaşçı olmak istedin, savaştın!
Evet...
- Han olmak istemedim.

Böyle de olması gerekiyor.
Eve gitmek istediğini biliyorum, Orus.

Büyükannem ne zaman babama hayırlı bir şey yaptı?
Şimdi de Ahmad mı?
Böyle olacaksa, Orus, onun yanında olmamız gerek.
Müthiş şeylere alışkanlık kazandık.
Bozkırda yürümekten ayaklarını kaybeden bizler rüzgarla yüzleşip, burnu düzleşen bizler.
Artık midemize gerekenden daha çok yemeğimiz var.
Derimizin dayanabileceğinden daha fazla sıcağımız.
Eğer soruyorsanız, "Neden o zaman?", "Neden daha çok?" diye size anlatacağım.

Timuçin kurdun rahminden çıkıp Merkit insanlarını fethetti.
Oymak üyelerini birleştirip, bir millet olarak Kuzey Çin'i aldılar.
Çetin oğullar doğurttu ve o oğullar başka oğullara baba oldular ve beraber İlhanlılar'ı Persler'i, Macaristan'ı ve Hazar Denizi'ni yağmaladılar.
Ve işimiz hâlâ bitmedi.
Daha fazla Moğolistan.

Bir gün, her biriniz milletimizi bütünüyle göreceksiniz.
O zamana dek...

Burada ne yapıyorsun?
Sana ihtiyacım var.

Sorun ne?
Hayatımı istiyor.

Ona bunları veremem.

- Ve bebeği.

Benim yüzümden babasız kaldılar.

Bu gece diyorum.

Gidemezsin.

- Peşine orduyu takarlar.

Mavi Prenses Han'ın en iyi atlarını kör etti.
- Atları kim kör etti?

- Kim?

Onu bana getirmekle doğru ettin.
- Onu iyileştirecek misin?

Bayağı deli gözüküyordu.
Aklı geçici olarak kusurlu.
Gelecek çocuğu için acı çekmeyi sadece bir anne anlar.
- Marco.

Karşılaştığım az kişinin yapabildiğini yaptın.
- Nedir o?

Bu hiç olmamış gibi davranmak onun için en iyisi.
- Ya atlar?

- İyi niyet göstergesi.

- Ne?

Sana ihtiyacım var, Kaidu.
Sadece senin oylarından fazlası gerekecek.
Eğer Kurultay'ı alırsak, Kubilay geri almak için bize gelecek.
Orduna ihtiyacımız olacak.
O zamana dek Han'ı batırmanın yolları var.
Güvenilirliğini zayıflatmanın ve sevgili Nayan'ın ordularını çağırmaya gerek olunmamasının.
Hepsini bana bırakın.
Ve Tanrı dedi ki; "Bu diyardaki herkesi sarhoş edeceğim."
"Aile olsun, çocuk olsun birbirlerine düşüreceğim."
"Acımanın, merhametin ya da şefkat, beni onları yok etmekten alıkoymayacak."
- Beni etkilemeyi hiç bırakmıyorsun.

Orada ne oldu?

Ağzına sahip çık.

Ne yaptın?
Ben Moğolistan'ın gelecek Han'ıyım.
Bir daha asla beni suale tutma.
Çeviri: