# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Göze göz sadece bütün dünyayı kör yapacaktır." Mahatma Gandhi
YARATIK NAKLİ
GÜN : 986 2/12 KALAN
SİSTEM KONTROLÜ
VERİ YÜKLE
VERİ YÜKLE
VERİ YÜKLENDİ
UYDU BAĞLANTISI YÜKLENİYOR
TARAMA
SİNYAL KİLİTLİ
SORUN BİLDİR
SİNYAL GÖNDERİLDİ
O son orospu çocuğu, bu kadar kolay gitmedi.
Şimdi bir sonrakini iki kat daha..
hızlı yapmalıyım.
Ve doğru devam ediyorum.
Dünyanın pisliğinde, tek başına, kalmış biri olarak.
Yapacak dah iyi bir şey yok.
Güneş panelini kontrol, sensör fenerlerindeki batarya ışığını kontrol, akşam yemeği hazırla,
10 kutu mermi, her biri 50 klip, fasülye, 140 kutu, ton balığı, 57 kutu, şeftali, 10 kutu, su, hala süzülüyor.
Pislikleri ara.
Gelmeye devam edebilirler, çünkü burada oturacağım.
Bunu hakediyorlar, bunu hakediyorlar, lanet olsun
hakediyorlar.
SİNYAL GÖNDERİLDİ
ARAYÜZÜ KURTARMAYA ALMA
ARAYÜZÜ KURTARMAYA ALMA
ARAYÜZ ALINDI
ARAYÜZ ŞİFRESİNİ GİR
YANLIŞ ŞİFRE
ARAYÜZ ŞİFRESİNİ GİR
ŞİFRE KABUL EDİLDİ
ŞİFRE KABUL EDİLDİ
ARAYÜZ KANALI OLUŞTURULDU
ARAYÜZ KANALI OLUŞTURULDU
SİSTEM BAŞLATILIYOR Lütfen Bekleyiniz
GÜN : 987 1/12 KALAN
Diğeri aşağı indi, ancak yeterince hızlı değil.
Bu bir yarış ama ihtiyacım olan şey tükeniyor.
Fiziksel, zihinsel, her şey tükeniyor.
Ancak başarma hissi geri geliyor.
Neredeyse bittiğini biliyorum, her birinin kendi yolu var, kendi özelliği, belki de duyusu.
Bence küçük bir parçam değişiyor, ve böylece sahip olduğum şeyle baş edebileceğim.
ve mutlu olacak, ya da, bunun benzeri bir şey.
Bugün anneni düşünürsün, bir an nasıl delirdiğini merak edersin, ya da bu duygular arasında, gururlanma şansın olabilir mi?
Seni düşündüm, anne.
Havada bir şeylerin kokusu, bazı çiçekler, hangisi bilmiyorum, ama çiçek açıyor, sıcaklık mükemmel, güneşin açısı ve kuvveti, sadece doğru anda, ve 10 saniyeliğine arka bahçede oturrken,
Mira'yi izliyor, sincapları kokluyorum.
Bilirsin, o harika bir köpek.
O zamanlar yaşasaydım, buradan gidebilirdim.
Sadece bir kez ayrıldın, anne.
Her şey doğru ve onurlu olacak, ancak bu duygusal olacak, o zaman hakkımda hissettiğin şeyler.
Dolduğunda, her şey iyileşecek.
ARAYÜZÜ KURTARMAYA ALMA
ARAYÜZ ALINDI
ARAYÜZ ŞİFRESİNİ GİR
ŞİFRE KABUL EDİLDİ
ARAYÜZ KANALI OLUŞTURULDU
SİSTEM BAŞLATILIYOR Lütfen Bekleyiniz
HATA ARAYÜZ ŞİFRESİ GİRİN
Özür dilerim.
Hayır, hayır, lütfen yapmayın!

Durun.

Bekleyin, hayır, lütfen.
Bekle, lütfen, bekle, bekle.
Bekleyin, böyle davranmanıza gerek yok!
Lütfen, durun, bekleyin, lütfen, onu uzaklaştırın, onu indirin.
Teşekkür ederim.
Lütfen, oturup rahatlayın.
Ben size zarar vermem.
Saldırıdan dolayı özür dilerim, ama günümüzde acil konular tartışılmalıdır.
Özür dilerim.
- Nutuf çekmemi tercih eder misiniz?
Belki de değil.
Sizi gençlik günlerinizden hatırlıyorum, alet size nakledilmeden önce.
Siz her zaman suskundunuz.
Ben düşmanlarınız adına..
gönderildim.
Bu suikastler size hiçbir şey kazandırmayacak.
Onların güvenlerini..
tekrar kazanmak isterseniz..
onları affedin, ve kayıt cihazını retina içine..
naklederek işbirliği yapın.
Bekle, bekle, bekle!
O silahı..
bana karşı kullanmanız için hiçbir sebep yok.
Özetleyeyim.
Yaptığınız bu anlaşmazlığın..
tamamen acıklı olduğunu çok iyi biliyorsunuz.
Daha çok geliyor.
Ve diğerleri.
Öldürme eylemleriniz için önlem almak..
isteyen diğerleri.
Onları insanın kötü değerlendirilmelerine inanmazlar, üstelik bu ilkel şiddet silahı kullananlara!
Kendi cihazlarını size karşı..
kullanacaklarını göz ardı etmeyin.
Sizin bilgi biçiminize, ve ilgisiz duygularınıza, yaratıkların dediği gibi, öfkeliler!
Sonuncusu zaten sizin..
iletişim aletlerine girdi.
Hala teknik sorunlar mı yaşıyor sunuz?
İşbirliği yap, lütfen.
Tek istedikleri bilgide ilerleme, rahatsızlık duymadan.
Bu anlaşmazlığı durdur.
Sonuncusunu bitirirsen, ne kazanacaksın?
Ne kazanacaksın?
Ebedi coşku mu?
Sevdiklerinize kavuşabilecek misiniz?
Ya neşeye?
Geçmiş hayatına geri dönebilir misin, ve geçmişteki mücadeleni unutabilir misin?
Ya sevgi?
Tüm günlük kayıtlarınız bir gün yerine getirilecek mi?
Kendini kandırıyorsun.
Devraldığın bilgelik ve güçlerden sonra, damarlarında hala kan akıyor.
Eğer geri dönmezsen, aklındaki ve yüzündeki yara, gözlerinde ve özellikle..
kalbinden hiç geçmeyecek.
Geçmişteki yaralarını iyileştirmeyi, hiç kimse anlamayacak.
Hayaş tarzınızı kontrol edenler..
dışında hiç kimse.
Hükümetin derdi geçmiş prosedürleri..
keyifli bir cennete benzetmek.
Kendi dünyanız tarafından terkedilmişsiniz, ama onlardan değil.
Sizi kabul edeceklerdir.
Lütfen.
Başka şansın yok.
Yazım aygıtını tekrar iliştirmek için anlaşın, ve yılda sadece iki değil, dört oturum yüklemeye izin verin.
Prosedürde pek çok gelişme var.
Lütfen, bu suikastlere son verin.
İlerlemeyi durduramazsınız!
Oh evet, neredeyse unutuyordum.
Jeotermal sıralamacının yeniden ana şasiye..
kablolanıp tanıtılması gerekiyor.
Kendine iyi bak.
Havanın keyfini çıkarmak için güzel bit gün.
Fazla eğlenceli değil, ama biraz ısıtıyor, ve ben onu kaçırmak istemiyorum.
Sorunlar, elbette onlar her zamanki gibi var,
fakat şu an için, hak ettiğim zihinsel bir mola verdim.
Baharın başlangıcı, yani kıştan kalan ışık burada, ancak kar yok oldu.
Kuşları duydum.
Onları kaçırdım.
Her yerdeki gürültüleri susturdum, ve kış havası kırıldığında bir rahatlama oldu.
Sonra çayırlar yeşerir.
Yapraklar, hayvanlar, ben sadece umudumun tadını çıkarabilirim.
Bahar geri geldi, hayatta
bazı şeyler dönerken adalete odaklanır.
Bu olabilir mi?
Bu olabilir mi?
Evet, olabileceğine inanıyorum.
ÇEVRİM DIŞI
ÇEVRİM DIŞI
ÇEVRİM DIŞI
ÇEVRİM DIŞI
Sonuncusunu bitirirseniz, ne kazanacaksınız?
Geçmiş hayatına dönebilir misin?
Ya sevgi?
Geri dönemezsin.
Sevdiklerin beraber olabilir misin?
Sevdiklerinle yine bir araya..
gelebilecek misin?
Bana sorduğun soru bu.
Sen kendini kandırıyorsun.
Ama dürüstçe, yüzlerce kez kendime sordum.
Bilmiyorum.
Çok uzun zamandır, cavebı bilmiyorum.
Zihnimdeki yara, yüzünde, gözleri asla çekmeyecek, özellikle de başka birinin kalbi.
Umudum gelir ve gider, sıkça yaptıkları gibi.
Aynı kişi olmadığın tamamen farkındayım.
Ama bu korkunç mu?
Olduğumdan daha kötü durumda mıyım?
Ya da gerçek ve yıldızlar..
bildiğimden daha mı farklı?
Ancak ben daha iyi hale gelmişimdir.
Kanları damarlarımda akabilir, ama benimkinin aynı.
Kollarımı, ayaklarımı hareket ettiren hala benim beynim, kalbime sevgi ve öfke veriyor.
Duygusuz hiçbir şey yoktur.
Hayatta yaptığımız her şey ona bağlıdır.
Bu öğrenilemeyen bizim bir parçamızdır.
Bizi inşa edip, yok edebilir.
Müdahale etmeden her ikisinide yapabilir.
Gerçekten de onları bitirmek için beni yönlendiren bir duygudur.
Geçmişteki çatışmaları..
kimse anlayıp tolore edemez!
Bir şey yanlış oldu.
Öfke değil, umut değil, sevgi için gömüldüğüm, doğa sevgisi, insanlar, ilkbahar çiçekleri şimdi başımın üzerinde..
gün batımını seyrediyor.
Her gece güneşin nereye gittiğini çocukça merak etmelisin, gerçekten yaşamak için saf bir tutku, erafımdaki şeyleri hayat için öğrenmek, her şeyi öğrenmek zorunda olmadan, ya da sonuçlarını.
Ne kazanacaksın?
Ne kazanacaksın?
Bilgi özgürlüğü.
İstediğim gibi yapabilme özgürlüğü..
ilerlemeye zorlamadan!
Anılar olmadan uyku seçimi, ve korkmadan uyanmak, benim için olanlardan, ve olacak..
olanlardan güven ..
duymak.
GÜN : 1024 0/12 KALAN
Merhaba?
Merhaba oradaki.
Merhaba?
Merhaba oradaki.
Peki, bütün bunlardan sonra ne elde ettin, şiddet mi?
Orada başkaları da var.
İlerlemeyi durduramazsın!
İlerlemeyi durduramazsın!
Türkçe Altyazı : selami55