# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ah, Tanrım!
Büyücülük!
Cadılar!
Büyücülük!
Kim o?

Hayır.
O zaman, geldiğin yere dön.
Sözcüler güneş doğmadan ölmeli.
Güneş...

Sen...

Tanrı burada değil.
Burası boş bir kutu.
Tanrı tüm kiliselerdedir.
Senin Tanrının sevgisi karşılıksız değil.
Bizi sevmez.
Seni de sevmiyor.
Onun emirlerini yerine getirdim.

Yaptıkların onun midesini bulandırıyor.
Ben, Greşit'in piskoposuyum!
Tanrın, sen olmasan burada olmayacağımızı bilir.
Bu, tümüyle senin suçun, öyle değil mi?
O bir cadıydı!
Tanrının evinde yalan mı söylüyorsun?
Seni terk etmiş olmasına şaşmamalı.
Ama biz, seni seviyoruz.
Ne?
Seni seviyoruz.
Sen olmasan burada olamazdık.
İzin ver de seni öpeyim.
Şu tarafa gitti!
Cadı!
Hayır, ben bir Sözcü'yüm ve büyü alimiyim.
İblislere hizmet etmem ve kötülük yapmam.
Büyücü olduğunu bana söylememiştin.
Sormadın ki.
Ama sanırım, şimdi anlıyorum, uyuklayan Tanrıyı bulmaya yeraltı mezarlarına neden senin gittiğini.
Burada ne yapıyorsun?
Senden benim için savaşmanı istemedim.

Peki.
Sen.
Öldürün onları!

Hayır.
Sadece sen ve ben.
Haydi bakalım.
İnsanlara emirler verip duruyorsun.
Kendin için, Greşit halkını katil ediyorsun.
Tek başına neler yapıyorsun onu görelim.
Sen ve ben.
Bir bıçak taşıdığını görüyorum.
Acaba büyük Greşit şehrinin halkı bir rahibi bıçak çekerken görmüş müdür?
Senin uzun bıçağın ve benim kısa kılıcım.
Haydi.
Haydi ama.
Bu sabah yaşlı bir adamı dövmekte hiç sakınca görmedin.
Bu insanlara Sözcüler hakkında yalan söylemekte sakınca görmedin.
Başımızı belaya Sözcüler soktu!
Hayır, onlar sokmadı.

Sözcüler yardım etmek için burada kaldı.
Başımızı belaya sokan senin piskoposundu.
Savunmasız bir kadını öldürerek her şeyi senin piskoposun başlattı.
Bu insanları katil ettiniz.
Burada masum olmayan tek kişi sensin.
Onlar.

Meydanın uzak kenarına!
Mızraklar!

Ne?

Çünkü burada bunlarla savaşmayı bilen tek adam benim.
Mızrağı ya da uzun bir silahı olan herkes önüme geçsin.
Altı öne, altı arkaya ve aralara.

Bir rahibe ihtiyacım var.

Yanına bir kaç kişi alarak en yakındaki kuyuya git ve su çekmeye başla.
Suyla ne yapman gerektiğini biliyorsun, değil mi?

Git.
- Sypha!

Meydana saldırdıklarında duvarla çevrelensinler istiyorum.
Sadece bize doğru gelsinler diye.
Böyle bir şey yapabilir misin?
Buzdan olsa olur mu?
Ateşten daha iyi.

Buraya tuz istiyorum!

Kılıcı olanlar kılıçlarını tuzla ovsunlar.
Hemen!
Sypha!

Anlaşılıyor ki...

Mızraklılar, dört adım ileri!
Sypha, arkalarındaki çıkışı kapat.
Arka mızraklar havaya!
Kes onu!
Tuz iblisleri öldürür!
Unutmayın!

Kamçı kutsanmıştır.

Kılıçlar!
Bizden bir ordu var!
Bir ordu!
Cehennemden!
Yine yeraltı mezarlarındayız.
Geçen sefer indiğimden daha derindeyiz.
Ah, Tanrı aşkına.
Ben yapmadım.
Niye buradasın?
Hikaye.
Mesih, Greşit'in altında uyur.
Bizi Dracula'dan kurtaracak adam.
Ya sen?
Sen de efsanevi kurtarıcıyı mı arıyorsun?
Ben delikten içeri düştüm.
Dracula ülkeye girdi.
Bir canavar ordusu var.
Önüne çıkan her yerde bulduğu insanları yok etmeye kararlı.
İnandığın bu mu?
Dracula'nın ordusunu Eflak'a saldığı mı?
Bu gerçek.
İşin içinde inanç yok.
Ama senin sorduğun bu değil.
Hayır.
Senin, bizi kurtaracak olan uyuyan Mesih olduğuna inanıp inanmadığımı soruyorsun.

Belmont!
Ne olduğunu biliyorum.
Peki, neyim ben?
Bir vampir.
Şimdi, kendime soruyorum, buraya Dracula'yı öldürecek adamı mı uyandırmaya geldik, yoksa Dracula'yı mı?
Bana Dracula mı diyorsun?
Bana dişlerini göstereceksen, sana nasıl istersen öyle seslenirim.
Sana Belmont dedi.
Belmont Hanedanı mı?
Trevor Belmont,
Belmont Hanedanı'nın son oğlu.
Belmontlar, gece yaratıklarıyla nesiller boyu savaştılar.
Ne demek istediğini anlat.
Belmontlar vampirleri öldürdüler.
Halk, bizi istemediğine karar verene kadar.
Ve şimdi de Dracula insan ırkçını yok etme emri verdi.
Umurunda mı Belmont?
Dürüstçe söyleyeyim mi?

Ama şimdi...
Umurumda.
Bunu durdurmanın vakti geldi.
Sen durdurabilir misin?
Düşündüğüm şu...
Seni öldürmek zorundayım.
Belmont, dur!

Hayır, değil.
O bir vampir ve yüzyıllardır burada beklemiyor.

Hitap şeklini beğenmiyorum Belmont.
Burası eski bir yer ama terk edilmiş değil.
Yaşıyor ve çalışıyor.
O yüzden, haydi vampir kıza tam olarak ne kadar zamandır burada beklediğini söyle.
Tanrınızın yılı kaç?
1476.
Belki bir yıldır o zaman.
İşte.
Üstüne üstlük, nasıl bir Mesih, mekanik ölüm tuzakları yapar, taştan bir tabutta...

Savunma silahlarım senin için değildi.
Silahlarına bunu söyleyebilirdin.
Onlar yalnızca makina.
Beni senden korumaları için yapılmadılar.
Sana bir soru sordum.

Ailemin işini yapmayı umursuyorum.
İnsanları kurtarmayı umursuyorum.
Seni öldürmem gerekecek mi?
Sence öldürebilir misin?
Aile armasını taşıyan bir bücür değil de, bir Belmont'san, belki yapabilirsin.
Haydi öğrenelim.
Belmont!

Onu uçan vampir İsa'ya anlat.
Yalnızca hakaret etmeyi biliyorsun, değil mi?

Kalk ayağa kahrolası.
Bunu yapamazsın Belmont!
O Mesih'in değil.
Dracula'nın şatosu her yerde belirebilir Sypha.
Sana söylemiştim...

Dracula'nın neye benzediğini biliyor musun?
Kimse onun neye benzediğini bilmez.
Ama senin köpek dişlerin var ve bir tabutta uyuyorsun.
Lütfen.

Son duanı edeceğin bir tanrın var mı Belmont?
Evet.
Sevgili Tanrım...
Lütfen vampirin iç organlarının gömleğimi kirletmesine izin verme.
Ne?
Hâlâ gırtlağını parçalayabilirim.
Yapabilirsin.

Ama yine de öleceksin.
Ama umurumda değil.
Önemli olan...

Sonra yaşamak sadece bir lükstü.
Dişlerin o adamın boğazına girmeden seni yakıp kül edeceğim.
Efsanevi kurtarıcın olduğumu sanıyordum.
Ben de öyle.

Sen Sözcüler'in büyücüsü müsün?
Evet.
Onun amacı benim de amacım:

Güzel.
Çok güzel.
Bir vampir avcısı ve bir büyücü.

Ben, Adrian Tepes'im.
Eflaklılar beni Alucard diye bilir.
Vlad Dracula Tepes'in oğlu.
Greşit'in altındaki özel kalemde bir yıldır uyuyordum, iblis ordusunu salıverirken, babamı durdurmaya çalıştığımda, açtığı yaralar iyileşsin diye.
Sen Uyuyan Asker misin?
Hikayelerden haberdarım.
Ayrıca Sözcüler'in hikayeyi, gelecekten gelen bilgi olarak düşündüklerini de biliyorum.
Tüm hikayeyi biliyor musun?
Evet.
Uyuyan Asker bir avcı ve bir alim tarafından bulunacaktır.
Bana bunu kimse söylemedi.
Büyükbabam neden sen kalasın diye elinden geleni yaptı sanıyorsun?
Sözcülerden nefret ediyorum.
Peki, şimdi ne olacak?
Bir avcıya ve bir alime ihtiyacım var.
Eflak'ı, belki de dünyayı kurtarmak, ve babamı yenmek için yardıma ihtiyacım var.
Neden?
Çünkü annem bunu isterdi.
Ve hepimiz, sonuçta, ailemizin isteklerinin kölesiyiz.
Dracula'yı öldürüp, Eflak'ı kurtarmamıza yardım mı edeceksin?
Babam ölmek zorunda.
Biz üçümüz...
Onu yok edebiliriz.
Alt yazı çevirmeni:
