# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DELİ DOLU
PISTOIA, TUSCANY MAYIS 2014
Çeviri: scorpevil İyi seyirler.
Mauro, bayanları görmedin mi?

Arkanda mazota bulandılar.
- El arabasına koyun.

Kesinlikle, birazcık nezaket...
Biraz edepli ol, bacaklarını kapa.
Moira!

Sırayla binin.
Hayır, Giovanna, öne otur yoksa üzerimize kusarsın.
- Önce sağ ayakla mı sol ayakla mı?

- Kusura bakma.

- Sen nereye?

- Beatrice, lütfen in.

Tek giderdim ama araba kullanmıyorum.
Elini çek!

Haklısın Beatrice, sana bayılıyorum.
Teşekkürler
İşte buradaymış tatlım!
Gel buraya hayatım!
- Bugün neye ihtiyacın var?

Her defasında aynı şeyi tekrarlamak kalbimi kırıyor ama biliyorsun, seni dışarı yollayamayız.
Üzerinde yasaklama emri var.
Ve tedavi planına uymalısın.
Bundan daha zeki olduğunu düşünmüştüm.
Paramı ele geçirmek isteyen bedavacıların elde ettiği hukuksal kararların mağduruyum.
Kesinleşmiş iki mahkumiyetin var.
Davayı bağnaz komünist hakimler sayesinde kazandılar.
Bunu herkes biliyor!
Zavallı başbakanımızla iyi ilişkiler kurabilirdim.
- Allahtan artık başbakan değil.

Rahibeler bile onun hınzır olduğu söylüyor ama muhteşem bir adam.
Pierluigi ile birlikte onun yatıyla Sardinya Adası'na gitmiştim, senin de bildiğin üzere...
Kibar, cömert bir adam.
Beni susturamazsınız, çok alçak gönüllü bir adam.
Dinle, seni seviyorum.

Ciddiyim.
- Teşekkürler.

Ama misafirlerimizle iyi geçinmeyi öğrenmelisin.
- Ne demek istiyorsun?

En azından dene.
Odama koyduğun çatlak Moira'dan bahsediyorsan seninle aynı fikirde değilim.
Sana yardım etmemi istiyorsun çünkü onun saplantılı kişilik bozukluğuyla baş edemiyorsun.
Ama başka işlerim var, yapamam.
Onun yerine Annapaola'yı ister misin?
Ama onda gerileme hastalığı var.

Büyük bir sorumluluk veriyorsun.
Annapaola'ya nasıl bakayım?
İlaç tedavini kontrol ettim ilaçlarını karıştırıyorsun.
Seninle orta noktada buluşmak istiyorum tatlım.
Ama sana ait özel bir oda veremem.
Buna yetkim yok.
- Bu kim?

- Luca, nasılsın?

Sosyal hizmetlerden Torrigiani.

- Dosyası burada.

Hoşgeldin.
Nasılsın?
- Bacağında atel var ama yürüyebilir.

Yavaş ve nazikçe.
- Teşekkürler, kusura bakma.

Hoş mekân değil mi?

- Teşekkürler.

Burada iyi olacaksın.
Ona yatıştırıcı vermeliyiz.
Luisanna, baş hemşiremiz.
Günaydın, yatağını yapmaya gideceğim.
İntihar girişiminden mi tutuklanmış?
Seni ilgilendirmez.
Personel adına yer ayarlaman ne zarif.
Merdiveni çıkana kadar bunu tutayım.
- Teşekkürler.

Yaramaz kız, böyle şeyler yapmamalısın!
Hepiniz benim misafirimsiniz, bu yeri ailem bağışladı!
- Biliyorum.

Hastaların dosyalarına bakmamalısın!
- Burası benim evim anladın mı?

Ben demokratiğim.
- Kabalaşma Beatrice!

Bakar mısın, doktor sen misin?
- Evet.

- Elbette.

- Teşekkürler.

Donatella Morelli, değil mi?
- Bacağına ne oldu?

- Düştün mü yoksa atladın mı?

Uyuşturucu alıyor musun?
Eroin, kokain?
Haşhaş?

- Herkesi öpmeni sağlar.

Pekâlâ, o zaman bir tansiyon ölçelim.
- Tansiyon mu?

İlaç tedavi planın bende yok ama zayıflığına bakacak olursak, antipsikotik ilaç kullanmıyorsun.
Promazin alıyorum, 30 mg.
Depresyonik yan etkiler.
Lityum alıyor musun?
Sitalopram, 40 mg.
Doktora bağlı olarak, Promazin yerine 30-40 damla.
Tam bir facia!
Pekâlâ, benzodiazepin...

Günde 3 defa ikişer mg antidepresan.
Yatmadan önce 30-40 damla klonazepam.
Onu severim.

Beni şişmanlattı, göbek yaptım.
Şaka yapıyorum, buzları eritmeye çalışıyorum!
Beni tongaya düşürdün doktor.
- Sana bir soru sorabilir miyim?

Vesayet makamına bir talep yolladım.
Yazılı talep mi?
Bir yıldan fazla oldu, ama cevap almadım.
Sence yeniden yollamalı mıyım?
Yani, ne istediğine bağlı.
Belki iyi ifade edememişimdir.

Elbette.

En azından bir fotoğrafını istiyorum.
Neyin fotoğrafı?
Elia!
Elia mı?
Oğlun mu?
Tamam yapalım.
Kapalıymış.

Eşyalarımın yerini değiştirirler.

Beatrice, çay köşesinde sosyalleşmene karar kılmıştık.
- Git hadi.

Hayır, işlere burnunu sokuyorsun.

Üzgünüm geciktim, dosyanı inceliyordum.
Sana hâlâ yardım edebilirim.
Bayan Morelli, günaydın.

- Onu ilaçlarına götürürdüm.

Bir şeylerin içine etme.
- Hepsi bu mu?

Burada.

Yemek vakti!
Kızlar, yemek hazır, hadi yemekhaneye.
- Şef ne yaptı merak ediyorum.

Geldiğinden beri bu köşeye çekildin.
Gel, yemekhanede diğerleriyle yemek ye.
- Yardıma gerek var mı?

Sonunda ininden çıkıp geldin.
Sağ ol, kusura bakma.
Protein, biraz almalısın.
Keçi gibi otlanıp duruyorum bugün.

Dior elbisemin fermuarını patlattım.

İstersen üzerinde deneyebilirsin.
New York ve Milano'da çalışan tasarımcılarımın yaptığı deneyebileceğin bir demet elbisem var.
Kısa elbiseler, hoş ama kısa.
Bacaklarımı hâlâ gösterebilirim, ama ahirete merdiven dayadım.
Sen genç ve güzelsin.
Belki kimse sana bunu daha önce söylememiştir.
Ne yazik ki bu garip dövmeler seni biçimsiz gösteriyor.
Aklın neredeydi?

- Benden ne istiyorsun?

Ben sevmedim.

Villa Biondi'yi bu kamu hizmetine bağışlamak yerine lüks bir tatil köyüne dönüştürmelilerdi.
Ayurvedik masajıyla gösterişli bir spa kaliteli müşteriler, gün batımı içmeleri...
Eğlenceler...
Dünya üzgün olmak isteyen çalışma arzusu olmayan insanlardan ibaret.
Diğerleri ise benim gibi mutlu olmak isteyenlerden, ben mutluyum.
Kocam avukat Pierluigi Aitiani televizyonda duymuşsundur belki, başbakan onun müvekkiliydi.
- O bir dâhi.

Kaba ve ahmaksın.
İhtiyacın olan şey, iyi bir avukat.
Hemen anlamıştım.
- Ayine gelmiyor musun?

Çan çalıyor.
Ateşli bir papaz var, Afrikalı ama seksi.

Bir şeyler ödünç veririm, sana göre harika bir mini eteğim var.
Sen de katıl.
Önce günah çıkarmamız gerekmiyor mu?
Gerek yok.

Yüce İsa'nın bedeni.
Bana nasıl baktığını gördün mü?
- Kim?

Övünmek gibi olmasın...
Luisanna'ya seni odama almasını söyledim, böylece sohbet edebiliriz.
Yallah.
Müsadenle.
Her adımda fayansın ortasına basmalıyım, çatlaklardan kaçmalıyım.
Basola, o büyük ayakların yüzünden ayakkabını çıkarmalısın.
- Hayır, sana kuralları açıkladım.

Ona yüz vermemelisin, sınırları koymalısın.
Akıl hastalıkları rehberinde saplantı bozukluğuyla ilgili bir bölüm var.
Beatrice, çok teşekkürler.
Kes sesini be, hiç susmuyor, uykusunda bile!
- Tatlım, yatağını sonra yaparım.

Dolapta biraz yer açtım.
Ahşap askılar kışlıkların için diğerleri şort ve pantolon.
Bu alanın yarısı da krem ve parfümlerin için.
Bardağa ihtiyacın olursa...
Hepsi bu mu?
Depresyonda olduğunun farkındayım ama en azından gecelik getirdiğini umuyorum?
Yoksa burada seninle kalmak güç olacak.
Her şeyim bu kadar.
Çok şükür yanında ben varım.
Çok şükür.
Şunu deneyelim.
Dik dur.
- İyi geceler.

Burada herkes uyuyor.
- İyi geceler Beatrice.

"Hakim Lo Monaco"
Hanımefendi, uyuyordum.
Uyumak mı?

Cezayı hafifletmişmiş, kuaföre gitmeme bile izin vermiyorlar.
Bırak bu ayakları!
Hâlâ yapmadıysan git sorgulamadaki maddeyi incele.
Seni cahil hayvan!
Beni bildirmek mi?

Ceza mahkemesine çıkmadan önce seni süreceğim.
Seni öldürtmek için adam tutacağım!
Beni anlıyor musun?
O benim telefonum!
Sabahın 2:15'inde yine hakimi mi aradın.
Zaten sana tacizden dava açtı.
- Bunu alıyorum.

Bu yetkini kullandığın için pişman olacaksın!
Hadi uyku vakti.
Hiçbiriniz tavsiyelerimi dinlemiyorsunuz, yazık size!
Benimkini kullan.
Dakikam kaldığına emin değilim, müzik dinlemek için kullanıyorum.
Arama yapmıyor veya mesaj atmıyor musun?
Bu çok korkunç.
"Babama:

"Babama:

Morelli'nin eşyalarını karıştırıyor!
- İlgi çekici bir şey var mı?

"Uzzano, Tuscany:

Linda, hayır, çiçekleri mahvedeceksin!
- Hiçbir şeyde iyi değilim.

Renato aniden karşıma çıktığında G7 toplantısı için Pierluigi ve başbakan ile Royal Palace'daydım.
Onunla şehvetli bir yaz geçirmiştik.
Otelin lobisinde karşıma çıktı...
Hayır, ne yapıyorsun?
Lavantayı daha gölge yer olan balkonun altına koy.
Giovanna, alt tabakaya su eklediğine emin ol.
- Böylece yoğunlaşır.

Biraz daha git gel yaparsın.
Bu şekilde kilo verebilirsin tembel teneke.
İşte onunla akşam yemeğindeydim, Bill Clinton'da oradaydı.
Çok sıcakkanlıydı.
Hilary tam bir şıllık, ama o şahane.
Oradan ayrılmak için bekleyemiyordum.

Her yerinde sevişmiştik arabada da elbette, sinemada...
Bir keresinde kilisede bile yapmıştık.
Aramızda yoğun bir şekilde aşk tanrısı vardı, çok gizemli.
Renato entellektüel biri değil ama inanılmaz bir aşık hayal gücü çok yüksek...
Seni sıkıyor muyum?
Kahretsin, bu koptu.

Müzik mi dinliyorsun?
Hikayemle ilgilenmiyorsan, söylemen yeterli.
- Seni dinliyordum.

- İlgileniyorum.

- Seni dinliyordum.

Adı neydi?

Hayır, Renato.

- Korkunç!

- Gerçekten berbat bir insansın.

Kafam karıştı.
Bakımevi yarı zamanlı çalışacak iki kişi daha arıyor.
Ama bitkiler konusunda deneyimli istiyorlar.
Yeni kız Morelli iyi çalışabiliyor mu?
Fena değil.
Beatrice ile birlikte iyi "bir" işçi oluyorlar.
Evet, biri çalışıyor, diğeri konuşuyor...
Bitkiler hakkında bir şeyler biliyor.
Biraz tembel ama bilgili.
Sence buradan gitmek için hazırlar mı?
Beatrice, Donatella'yı aşk hikayesi bombardımanına tutuyor esasen fırtına gibi esiyor.
İlişkileri onlara iyi geliyor gibi görünüyor.
Onların gitmesi taraftarıyım.
Oldukça iyimsersiniz.
Bu hâlâ ciddi bir suça karışan Donatella Morelli ve büyük ihtimalle de tekrar suç işleyebilir.
Burası hapishane değil.
Hedefimiz insanların değişmelerine yardımcı olmak.
Rahibe Pia'nın da dediği gibi, bizler günahkarız ama Tanrı çocukları olarak görüyor, o yüzden belki çocukları hâline gelebiliriz.
Çok doğru!
Beatrice gibi birçok şiddet kaydı olan biri için acele etmezdim.
Zavallıya zarar vermiş, ağırdan alalım!
Zavallı kadın perişan hâldeydi, Renato'suyla tartışmış!
Renato'su nam salmış profesyonel bir suçlu.
Beatrice Morandini ile olan ilşkisi tehlikeliydi ve üzerinde ciddi suçlamalara neden oldu.
Benim durumum el vermez ama sen kıskançlık sancısının nasıl hissettirdiğini biliyorsundur.
Bu kişisel bir mesele değil, Rahibe Pia.
O zaman Beatrice'in yalnız gitmesine izin verelim, fırsat yakalamış oluruz!
Luisanna, bu senin veya Rahibe Pia'nın elinde değil.
Hakim son sözü söyleyecek.
Efendim, bunun için tüm sorumluluğu kabullenmeye hazır mısınız?
Onlara söyleyelim mi?

- Bizi bekle!

- Ben hâlâ katılmıyorum.

Hoşçakal!
- İçine koy.

- Çok hızlı!

İki doldur, bir bırak.
Bana nasıl baktığını görmelisin.

İzle.
Sana bakmadı.
Bana abayı yakmış.
Onu sallamadım, umutlanmasa iyi olur.
Madonna ve Demi Moore'u genç sevgilileriyle...
- Beatrice, merhaba.

...düşünsene, içler acısı.
Kamerayı kapat.

- Ne kamerası?

- O kamera değil.

- Uzak dur yoksa kendime zarar veririm!

Aptal değilim!
Giovanna, bıçağı indir!
Lütfen Giovanna.
Kendine gel!
Işıkları aç.
Liliana pompalamayı yapacak, Daniela her zamanki gibi şişeyi tutacak.
- Hadi biraz kırmızı şarap alalım!

Ayin yapacağız!
Özel bir ayin!
Acele et.
Revire getirin arkadaşlar.
Revire gitmek istemiyorum!
- Sakin ol.

Hadi gelin.
- Sakinleş.

Kızlar, yatağınıza girin.

Uyumak istemiyorum.

Cristiana, ilaçların.
- Bunlar da seninkiler Annapaola.

- İlaçlarınız için suyunuz var mı?

Herkes yatsın artık.
- 5 mg.

- Kutsal bir kokusu var.

İtalya'da satılmıyor, ilacını verirsen biraz daha veririm.
Artık rahatlayabilirsin.
İyi kız Giovanna, rahatla.
- Yüce İsa'nın bedeni.

- Yüce İsa'nın kanı.

- Yüce İsa'nın bedeni.

- Yüce İsa'nın kanı.

- Serena Pagni.

Moira Michelotti, iki "t" ile.
- Senin John Hancock'un.

- Donatella Morelli.

- Sana 120 euro.

- Selam, Morandini Valdirana.

- Teşekkürler.

Sigara parası.
Beatrice, 120 euro bu!
Minibüs nerede?
14 dakika önce gelmiş olmalıydı.
- 30, 31.

- Emin misin?

Endişelenmeye başlıyorum, ya bizi terk ettilerse?
Geri gel, tehlikeli!
Otostop yapacağız.
- Onumuz da mı?

- Hiç otostop yapmadım.

Orada bir otobüs var!
Herhangi bir otobüse binecek miyiz?

63, gelin!
Hayır, 63 değil!
- Hadi!

6 ile 3 toplamı 9 eder, binemeyiz!
- Donatella, geri dön!

Bizimle gelin!
Hadi!
- Ne kadar nazik.

- Binmeyin!

Teşekkürler.

Buraya dönün!
Villa Biondi'ye lütfen.
Geriye dönün Ponzano'dan sağ yapın, unutmayın, teşekkürler.
Bayan, hat sonuna kadar gidiyoruz.
Orası neresi?
Eğer hat sonuysa, diğer otobüsler de olacaktır.
Biletleri göreyim?

Doğallık her zaman mevzuat tarafından engellenir.
Nakdimiz var, mülteci değiliz biliyorsun.
- Bilet almalıydık.

- Paramız var.

- Donatella and Beatrice nerede?

Binmemelerini söyledim ama dinlemediler.
- Yüce İsa.

Aman Tanrım!
Hiç otobüs görmüyorum, bir soralım.
Neden içecek bir şeyler almıyoruz?

- Tamam.

Bira da olabilir.

Bak, Luisanna orada.
Affedersiniz.
Hadi alışveriş yapalım, paramız var.
Gerçi mağazalar berbat, İtalya gerçekten geriliyor.
Bu işsiz insanlar ne yapıyor burada?
Tatlı şey!
İç çamaşırı dükkanı.
Yeni külot ve sütyenlerle biraz süslenelim.
Biraz antidepresan alacağım!
- Tekrar burada buluşalım.

İnanılmaz, harika bir gecelik ve iç çamaşırı seti buldum.
- Ben de damla ve hap aldım!

Makyaj dükkanına ruj bakmaya gidelim.
- İşte oradalar!

Buraya gelin!
- Biz ne yapıyoruz?

Pardon, bakar mısınız?
- Ben mi?

Nerede taksi bulabiliriz biliyor musunuz?
- Hayır.

Sizi götürmemi ister misiniz?
Ne tarafa gidiyorsunuz?
Villa Biondi, yolu biliyor musun?

Sonra tepeyi çık.
Yanlış yola sapma, aynı yolu tekrar dönmemiz gerekir.
Marina di Pietrasanta'daki Seven Apples'da çalışmamış mıydın?
- Ben mi?

Seven Apples da ne?
Evlenmeden önce oranın müdavimiydim, müzikleri güzel.
Epey zaman oldu gerçi.

Hayır, o çalışmıyor.
Kübüne girdiğinde, herkes durup seni izliyordu.
Ne kübü?
Maurizio ile birlikteydin, oranın sahibi olan?
Maurizio!

Maurizio, Tizio ile kafiyeli, korkunç...
Güzel zamanlardı, epey eğlenmiştik.
Sonra hikaye gazetelerde son bulmuştu.
- Ne hikayesi?

Gazeteler her zaman zırvalarlar.
Neden içmeye gitmiyoruz?
- Evine mi davet ediyorsun?

Yakınlarda temiz bir otel var, arkadaşım orada çalışıyor.
Beni çimdiklemeyi kes.
Güzel martinileri olan bir bar olduğu sürece, ben varım.
Burada bekleyin, bizim için boş oda var mı bakayım.
Bir yere ayrılmayın.
Bu puşt bizi orospu sanıyor.
- Hayır, hoş biri.

"Anal Vision 3D".
İnsanların eşyalarını karıştırmamalısın.
Ne yapıyorsun?
Sürmeyi biliyor musun?

Sessiz ol, sessiz olmalıyız.
Arabam!
Arabam olmaz!
Arabam olmaz!
- Bisiklete dikkat et.

Teknik olarak, evet.
Harika, bir arabamız var.

Pierluigi'yi görmeye sahile gidelim!
- Kimi?

Denize açılırız, 18 metre yatı var.
Biraz deniz havası alırız.
- Bugün günlerden ne?

Hangi tarih, hangi ay?

Bilmiyorum, ama oraya gitmek istiyorum.
- Wanda Ulivieri.

Tanrım, Villa Biondi'den arıyorlar.
Şimdi ne yapacağız?
- Kapatalım.

- Donatella Morelli.

Beni duyabiliyor musun?
Merhaba?
İzlemeye gelebilir miyim?
Polisi aramalıyız.
Akşama kadar bekleyelim, bu zararsız bir suç.
Polisi ararsak, başları daha çok belaya girer.
Oğlunu kaçırana kadar bekleyelim mi?
Siz ne düşnüyorsunuz efendim?
Akşama kadar bekleyelim.
Ama ortalığı yumuşatalım çünkü diğer kızlar telaşlanabilir.
- Hadi hepimiz kaçalım!

Nereye gideceğiz ki?
Grup terapisi yapacağız, oturun!

Daire şeklinde oturalım!
Onu düşündüğümü biliyor mudur?
Seni hayal ediyor ve gelmeni istiyor.
Gerçekten mi?
Üvey annesini seviyor mu?
Onun gerçek annesi olmadığını biliyor mu?
Gerçekten mi?
Nerede yaşıyor, adres verebilir misin?
Sessiz ol, bekle.
Görüyorum!
Bisikletiyle bir nehirden kenarından geçiyor.
Kırmızı ve güzel bir kazak giyiyor.
Kırmızı...
Al bunu, Kutsal Seton'ın cübbesinden bir parça.
Çıkabilirsin canım, sana dua edeceğiz.
Affedersiniz, benim de soracak bir şeyim var.
Sessiz ol, sık sık seni düşünüyor ama hâlâ kalbi yaralı.
O mu?

Sessiz!

İnanılmaz!
Harikasın, aslında o gözaltında.
Onun içindeki şiddet derinlerinde saklı sıkıntılı bir çocukluk geçirmiş, bu yüzden seni uzaklaştırıyor.
Çok haklısın.
Aslında ben hep zengindim ama bu ona hiç dokunmuyordu.
Ama bu derin bir bağ.
- Hissedebiliyorum.

Ben de...

- Artık beni görmek istemiyor...

Ama o iyi değil, seni özlüyor!
Merhaba Renato?
Bir arkadaşın telefonundan arıyorum.
Benim de seni özlediğimi söylemek istedim.
Artık bana kızgın olmadığın için minnettarım.
Ve...

Neden bana böyle konuştuğunu anlamıyorum.
Orada mısın?
Vitesi üçe tak, sonra da dörde viraja girmeden önce vites küçült, sonra tekrar hızlan.
Bu otomatik.
Maurizio denen adam, küp gazete, oğlun...

Neden geri dönmüyoruz?
Açılıp konuşmalısın.
Ne cehenneme gidiyoruz, ne arıyoruz?
- Biraz mutluluk.

Keten masa örtülerinin kristal bardaklarda şarapların ve kibar insanların olduğu güzel yerlerde.
Oralarda işte.
Ne yazık ki bir kuruşumuz dahi kalmadı.
- Neredeyiz şu an?

- Neredeyiz?

Montecatini muhteşem, spalara gidebiliriz!
Orada büyüdüm ve tekrar oraya dönmeyeceğim.
Bir banka, ATM bulalım.

Bu otomatik, anladın mı?

İyi akşamlar.
Kapatıyoruz.
Müdürünüzü görmek istiyorum, acil bir durum.
Siz kimdiniz?
Kontes Maria Beatrice Morandini Valdirana.
Müdür beni bilir.
Burada yüklü bir hesabımız var.
- Müdür benim.

Arkadaşım ve ben, o dışarıda bekliyor küçük bir sorun yaşadık, anlatmak isterim.
Buyrun.
Buraya uzak olmayan bir villada misafiriz epey prestijli ve bir zamanlar büyük teyzem Marchioness Càstora Biondi Valdirana'ya aitti.
Bürokratik sebeplerle kredi kartlarımıza, banka kartlarımıza el koyulmuş.
Size nasıl yardımcı olabilirim?
Çok önemli miktar değil, 2000-3000 euro avans verebilir misiniz?
Ben gayet iyiyim, sorunlu olan sizlersiniz.
Bankanız beş para etmez.
Draghi ve AMB'nin size garanti ettiği parayı silip süpürmeyi biliyorsunuz!
Gidelim.
- Nereye?

Bugün sadece yeşil çay içtik.
Bir sandviç alıp hava kararmadan Villa Biondi'ye geri dönelim.
Sandviç mi?

Kim sandviçte mutluluk bulmuş ki?
Gayet leziz.
- Şarabı tatmak ister misiniz?

Bozulmuş!
Başka bir tane getireyim.
- Nesi bozulmuş?

Adamı gücendirdin.
Şu suçluluk duygusunu bırak artık.
Hizmetçiler, hizmet eden insanlardır.
Yanılmıyorsam, buranın uzmanlık alanı kabuklu deniz ürünleri.
Jermann'ın en iyi şarabına ne dersiniz?
Tamam, olsun.
Harika!
Tanrım, teşekkürler.

- Tchaikovsky'ye.

- Tchaikovsky!

Hiç kardeşin var mı?
Adli akıl hastanelerinden önce yalnız mı yaşıyordun?
Bazen yalnız, bazen annemle.
Baban var mı?

- Ayrıldılar mı?

Daha iyi.
Benimkiler hâlâ birlikteler, babamın ibne olduğunu dikkate alırsak çok saçma.
Ne olduğunu?
Homoseksüel, göt sikici.
Üzgünüm, bahsini açmak istememiştim.
Birbirlerinden kibarca nefret etmeyi tercih ediyorlar.
Pasif saldırgan hareketler tam bir romanlık vaka.
Anlıyorum...
Anlatsana, annenle bir arkadaş gibi misiniz?
Şu an engelli bir general için çalışıyor.
Ya baban?
Babam harikadır.
Ne yapıyor?

Piyanist.
Ne güzel!
Klasik konserler veren piyanist mi?
- Hayır, barlarda modern müzik çalıyor.

Ben doğmadan önce Gino Paoli'nin piyanistiymiş.
Şimdi kendi grubu var, solistlik de yapıyor.
Ara onu, hadi görmeye gidelim.
- Senin için arayayım.

Neden?
Onu utandırmak veya itibarını lekelemek istemiyorum.
Sen suçlu değilsin, kimseyi öldürmeye çalışmadın.
Grubunun adı ne?

Doğru ya, sana göstereyim.
"Kasırga Üçlüsü"
Vücudunu kullanmak yerine bir defter alabilirdin.
Ben seviyorum!
Koltukaltın orman gibi!

Çok utanç verici.
Affedersiniz.
Benimle mi görüşmek istemiştiniz?
Aslında, otel müdürüyle benim ve kocamın yakın bir arkadaşı, avukat Aitiani.
O ben oluyorum.

- Bu tanışma zevkini yaşamış mıydık?

İnce bıyıklı uzun biri olduğunu hatırlıyorum oldukça çekici...
Sizi hayal kırıklığına uğrattığım için üzgünüm, ama ben de yardımcı olabilirim.
- Yemeği beğendiniz mi?

Ufak bir aksilik oldu aslında.
Kötü niyetli bazı arkadaşlar, Rumen veya Afrikalılar büyük ihtimalle tüm paramızla, kimliklerimizle ve kredi kartlarımızla birlikte el çantamızı çaldılar.
Her şeyi.
Ben de size arabamızın ruhsatını bırakabileciğimizi ve yarın da gelip hesabı halletmeyi düşünüyordum.
Anladığımdan emin değilim.
Şimdi buraya getirip bırakacağız bu sırada, harikalar yaratmayı asla bırakmayan şefinize övgülerimizi sunacağız, muhteşemdi!
Müzisyen de çok başarılı.

- Deli misin?

Eğlence budur!
O araba benim!
Arabamla nereye gidiyorsunuz?
Arabamdan çık, çabuk!
- Ah!

Polis çağırmayacağım çünkü birer eziksiniz, ben ise beyefendi.
Onları aramayacaksın çünkü karın seni kapıya koyar.
Tokadı yemeden eşyalarınızı alıp kaybolun!
Tam bir delilik!
Üçlü yapmak ne kadar tutar:

- Anlamadım?

- Merhaba.

- Hadi trene binelim.

İstasyonda uyuruz ve ilk gelene bineriz.
Hey tavuk kafalı...
Dünyanın en kötü yöneticisinin kim olduğunu biliyor musun?
- Çok uluslular!

- Seni anlamıyorum.

Kafayı mı yediniz?

Sakinleşir misin?
Sessiz ol ve sakinleş.
- Sizi buradan duyamıyorum!

- Sohbet etmeyi seviyorum.

Şu lanet çeneni kapat.
Kim o?
Anne?
Annem!
Neden cevap veriyorsun?
Evet efendim, onun arkadaşıyım.
- Nereye gidiyorsun?

Luciana'ya güvenmiyorum.
Francesco ve Giada'yı yanına al.
Ben halledebilirim, diğer kızlara göz kulak ol, sarsılmış durumdalar.
- Burada ne yapıyorsun?

- O hâlde benim için buradasın.

Annen bu mu?
Ne yaptın Allah aşkına?
Villa Biondi gün boyu beni aradı.
Ama çok nazikler, bu gece benimle kalabileceğinizi söylediler.
Villa Biondi harika bir yer olmalı.
Çalışıyorsun ve para kazanıyorsun...
Ne kadar kazandın tatlım?
Dişime köprü yaptırmam gerek, bir servete mâl oluyor.
General için çok çalışmama rağmen ayın sonunu getiremiyorum.
Generali uyandırma yoksa asla tekrar uyumaz.
Ama mektubu okudum.
- Ne mektubu?

Hepsini bana bırakıyor:

Şaşırmamak lazım çünkü çocukları hiç uğramıyor!
Her gün kıçını kim temizliyor sanıyorsun?
Ona yemek yedirirken eliyle taciz etmesine kim katlanıyor sanıyorsun?
Ama sonunda tüm eşyalarıyla birlikte bu eve sahip olacağım.
Sana yardım edebilecek duruma geleceğim hayatım.
Onu ne kadar sevdiğimin farkında değil.
Anne sevgisi her şeyini vermek, asla karşılık beklememektir.
- Annenle anlaşabiliyor musun?

Senin için mahsuru yoksa, odanı göstereceğim.
- Luciana!

Geliyorum!
Kusura bakma.
- Buraya gel tatlım.

Seni gördüğüne sevinecek.
- Seni görmek istiyor.

Seni seviyor.
Onu suçlamamak lazım, senin bu canlı popon sayesinde...
- Neden bahsediyorsun?

Ama ben hâlâ güzelim.
General?
Bakın burada kim var?

Öpücük vermem, ne kadar iğrenç!
- Sessiz ol, seni duyacak!

Ne yapıyorsun?

Lanet olası sıcak ışıklar...

Sosyal hizmetlerin istediği gibi çocuğu üzerinde otorite üstlenmedim.
Onu evlatlık alacaklarını bilemedim.
Bilemedin mi?

Bayan Beatrice, ona açıklayın, oğlanın iyiliği için yaptım.
Tek doğru yol buydu.
Ona bakamadım.
Tüm gün çalışıyordum, ve bu altüst olmuş durumdaydı.
Depresyon vahşi bir canavardır.

Yani evlatlık verileceğini gayet iyi biliyordun.
Maurizio, bir baba olarak evli ve çocuklu olduğu hâlde gidip takılmaya devam etti.
Ve bu salak ondan hamile kaldı, peki o ne yaptı?
- Bunu Seven Apples'tan kovdu.

- Sağ ol, şimdi kaybol!

Kes şunu yoksa seni inciteceğim!
Seni bakımevine koyduracağım!
Git şuradan anne!
Yataklarınızı yapacağım hanımefendi.
Kaltak!
- Beni deli ediyor.

- Doktor?

Evet, onlar burada.
Evet, güvendeler ve yataklarına yatırdım.
Onları gelip alabilirsiniz, acele etmeyin.
Görüşürüz.
Buradan çıkalım mı?

- Bekle.

Bakalım para bulabilecek miyiz...
Geliyor.
Annen senden para dileniyor ama ped kutusunun içine 985 euro saklamış.
Menapoza girmiş bir kadın neden ped taşır merak ediyorum.
- Farkettiğinde bizi bildirecektir.

Yapar, tanıyorum onu.

Rio karnavalındaymışız gibi!
Birinden bizi götürmesini rica edelim ve içelim...
Kimden?
Tanrım.

- Affedersiniz!

Hadi bir yerlere içmeye gidelim, bizi götürür müsünüz?
Elbette bayan.
- Teşekkürler

- Kendim binerim.

- Nereye gidiyoruz?

Tanıdık gibi geliyor, sanki birisi oradan bahsediyordu?
Bugün kumar gecesi, Montecarlo'dan kurpiyer ve rulet olacak.
Donatella?
Tatlım...
- Gelmiyor musun?

Al, girebilmen için biraz para, ben içeride olacağım.
Beni bekleyin!
Gece boyu dans etmek istiyorum.
Ne kadar güzel gözleri var!
Eğlendin mi?
Merhaba Maurizio.
Beni hatırlamadın mı?
Vodka tonik alabilir miyim lütfen?
Vodka ve tonik ayrı ayrı olsun.
Tamam, ama sonra kaybol buradan.
- Elini çek!

Elini çek yoksa polis çağırırım.

- Buradan gidebilir miyiz?

Lütfen, gidelim mi?
Bu adil değil.

Hiç paran kaldı mı?

Verdiğim 20 euro duruyor mu?
Tüm parayı kaybettin mi?
Sana verdiğim parayı ver.
Onu alan bendim!
Ben cömertim, sen ise cimrisin!
Hemen ver!
Delirdin mi?
Ben deliysem, sen nesin?
Sen nesin?

Elektroşok tedavisine ihtiyacın var!
Cevap ver bana, nankör!

Ne?

Kodaman avukat koca, asil aile, hepsi zırva!
Bu ne cüret?
Seni görgüsüz, cahil yaratık!
İşe yaramaz çöp!

Sessiz ol, gözaltındasın!
Neden sana ve önemsiz hayatına katlanıyorsam?
- Hayatın beş para etmez!

Deli misin?

Seni öldüreceğim!
Onu görmek bile istemedin.
Onu yakalayın!

- Kendimi öldüreceğim.

Oraya geri dönmek istemiyorum.
Yürü.
Bana saldırdı, çıldırmış!
- Onu akıl hastanesine yatırmalısınız!

Puştun tekisin.
Onu görmek bile istemedin.
Şerefsiz!
İçeri gir!
Rezil hayatlı şerefsiz.
- İyisin.

- Sakinleş.

Hemen gidiyoruz, sakin ol.
Ona sandalye getirin.
Çözün beni!

Bağlanmak istemiyorum, hayır.
Bana zarar veriyorsunuz.
- Acıtıyor!

Neden ben?
Burada bekleyeceğim, kafasındaki yarığı tedavi ediyorlar.
Akıl hastanesine de mi gitmeli?

- Diğer bayan nerede?

Affedersiniz.
Kahretsin.

Ben Fiamma Zappa.

O nerede?

Henüz değil.

- Torrigiani mi, neden?

Adli akıl hastanesine sevk ediliyor.
Lanet olsun, Torrigiani tam bir şerefsiz!
Neden beni aramadı?
Morelli'nin tehlikeli olduğuna hakimi ikna etmiş.
- Hemşire okulu hadisesinden sonra.

Aslında, Morelli'yi tanıyoruz, daha önce de burada yatmıştı.
Bölüm başkanı Torrigiani'yle tımarhane konusunda aynı fikirde, ama eğer...
O tehlikeli değil.

Ama eğer ne?
...babası onun vesayetini kaldırmassa.
- Kimin babası?

Floriano Morelli mi?
Ama onu yıllar önce reddetmişti.
- Donatella'yı bir göreyim.

- Şu an onunla birlikte.

Babasıyla, vesayeti kaldırması için babasını aramış.
Donatella mı aramış?
Annenin nasıl olduğunu biliyorsun generalin mülküne mirasçı olacağına inanmış.
Galiba ahmak adam ona bazı mektuplar göstermiş.
Çocuklarının aklen yetersiz olduğunu beyan ettiğinden haberi yok.
Ben bile kötü durumdayım.
Boktan barlarda çalıyorum.
Bu yaşımda borç içinde yüzüyorum.
Arabama el koydular, ve bir böbreğimi kaybettim.
Böbreğini mi?

Kendine yardım etmelisin tatlım.
Doktorlar ve hakimler seni adli akıl hastanesinde görmek istiyorlarsa bu senin iyiliğin içindir.
Baba, tedavi alıyor musun?
Haftada iki kez diyaliz, tedavi için pek bir şey kalmamış.
Sen benim için çok önemliydin.
Önemli mi?
Evet.
Her zaman bana yazdığın şarkıyı dinliyorum.
Hatırlıyor musun?

Söylediğimi hatırlamıyorum.
Ve o şarkıyı yazmayı dilerdim.
Evet, onu bestelemiş olabilirim ama onu Gino'ya verdim.
Benim sorunum çok iyi biri olmam.
- Hiç düşünme bile.

- Gerek yok baba.

Tüm param bu kadar, 120 euro.
Ama işlerin ne durumda olduğunu görmek senin hakkın.
Şimdi gitmeliyim, bitirmem gereken bir konser var.
- Seni özlemişim.

Bol şans Donatella.
- Baba.

Seni aradığım için üzgünüm.
Her zaman baş belası olduğum için üzgünüm.
- Hoşçakalın.

- Ne ceket ama.

- Hoşçakalın.

- Hadi suç ortağını bulalım.

Çok sağ ol, gerçekten!
Çok tatlıydınız, hoşçakalın.
Tanrım, o burada.
- O burada.

Hanımefendi!
Merhaba!
Kalkmanıza gerek yok...

Kanepeyi bu iğrenç sandalyelerle mi değiştirdin?
Oradaki yatak da ne?
Değersiz bir otel gibi görünüyor.
Beatrice!

Albertinilerle birlikte mi kalmalıydım yoksa...
Damlalarını getirin!
...veya Ippolita ile, ya da Malagoslarla...
Ama bir evim varken, neden başkasına misafir olayım!
- Memnun değil misin?

- Dünkü ilaçlarını aksatmışsın.

Sıcak bir duş ve iyi bir uyku iyi gelirdi.
Buyur.
Hoşgeldin içeceği!
- Aniden çıkageldin.

Müştemilatta kalacağım, böylece seni rahat bırakacağım.
Maria Laura çocuklarının eşyalarını oraya koydu.
Çenen çok gergin, sorun ne?

Bak şöyle yapacağız dinlen ve sonra seni kliniğe bırakacağım.
Mavi odayı alacağım.
Ines!
Beni mavi odaya götür, yorucu bir gece geçirdim.
Kıçını hareket ettir, epey büyütmüşsün...
Buraya geleceğini biliyor muydun?
Hayatım, hâlâ onun avukatıyım.
- Neler olduğunu açıklar mısın?

Onu Villa Biondi'ye geri götüreceğim.
Tekrar hapise girmeyeceğine emin olmalıyım.
Yani bu gece burada kalacak?

Hayatım, anlamaya çalış.
Allahtan eşyalarını atmamıştık.
O kadından saklamak zorundaydık yoksa çok sinirlenirdi.
Düğün elbisem, ne heyecan verici!
Hâlâ bana olur mu merak ediyorum.
Sonunda!
Sıcak bir duş ve soğuk bir içecek her zaman hayattaki inancımı tazeler.
Oturabilirsiniz.
Sizinle yemekten zevk duyarım, eğer bir şeyler kaldıysa.
Bu arada, bugün ne yapıyoruz?
Yat bağlı duruyor, belki Giglio'ya açılabiliriz.
Matteo, Amelia, gidelim.

- Pekâlâ, Giglio'ya gitmek şart değil.

Lütfen sakin ol.
Şu şiir gibi manzaraya bakmak bile beni rahatlatıyor.
Günaydın.
Buradan.
Selam.
Sadece ona selam vermek istedim.
- Kendim yaparım.

Kalkabilirim.
Seni burada tekrar görmeyeceğimi umuyordum.
Bu sefer aptalca işler yapmak yok.
Bacağın nasıl?
İyi.
Bir bakalım...
Kalkın bayan.
30 damla daha veriyorum.
Tuhaflıkların herkesi rahatsız etti.
- Herkesi ben mi rahatsız ettim?

Daha sonra açıklarım.
- Görüşürüz çocuklar.

Görüşürüz.
Sadece ikimiz mi kaldık?
Neden gitmesine izin verdin?
O tatlı biri, seni seviyor ve sana iyi geliyor.
Seni sıktığını farkettim, ama eminim kendince nedenleri vardır.
Beni sıkmıyor, neden öyle düşünüyorsun?
Zavallı şeyi hor görme.
- Onu seviyorum, biliyorsun.

O senin ve beni aldattığın orangutan hapishane kuşu gibi değil.
Onun vekili olmam için bile zorladın.
Çok güzelsin.
Ucuz bir dükkandan aldım ama yine de hoş.
- Söyle bana, onunla tekrar görüştün mü?

Onu görmek için kaçmış olmandan korktum.
Çok kıskançsın!
Yarın seni kliniğe geri götüreceğim ve bunu kendim kabulleneceğim.
Evet, yılışık tipler için özel bir koğuşa.
Yılışık.
"Donatella Morelli oğlu"
"Kendini ve 8 aylık çocuğunu öldürmeye çalışırken kurtarıldı"
"Oğlunu öldürmek istedi"
"Çocuk bolca su yuttu ve nefes alamadı"
"Öfkeli kalabalık:

"Uyuşturucu geçmişi ve akli sağlık sorunları var"
"Çocuk öldürmeye girişti"
- Geri gelecek misin?

Gittiğin için üzgünüm.
Hoşçakalın.
Gerek yok...

- Nereye?

"Donatella Morelli hastaneye kapatıldı mı?

- Sigara yaksam sorun olur mu?

Sağ ol, çok naziksin.
Mantua'ya gitmek ne kadar tutar?
En az 500 euro hanımefendi.
1000 yap gitsin...
- Evli misin?

Karına haber ver, bugün benimsin.
- Ne kadardır burada?

Donatella...
Kalkalım mı?
Hadi.
Bir şeyler yedi mi?
Bilmiyorum, herkesi ben besleyemem!
- İlaçlarını aldı mı?

Dozu yükseltmek istiyor, yetersiz olduğunu söylüyor.
Ne istiyorsun?
Elektroşok...
Lütfen.
3 yıl önce Pisa Kulesi'nde birkaç tur atmış ve daha iyi hissetmişti.
Neden burada tutuyoruz?

Git bana çizelgeyi getir.
Odasının kilidini aç.
Sana yardım edeceğim.
Teşekkür ederim.
Rica ederim.
- Teşekkür ederim.

Hadi, yapabilirsin.
- Burada bekle.

Günaydın, akrabamı görmek için 5 dakikaya ihtiyacım var.
- Üzgünüm, buna yetkim yok.

Ofisten kontrol et, mail yollamıştım.
Buna izin veremem.
Bozuk plak mısın?
- İzin veremem, lütfen gidin.

Donatella Morelli'yle görüşmek istiyorum.
Evet, bizim hastalarımızdan biri.
Kaynar, dikkat et.
Bir akrabasıyım...
Evet.
Annesiyim, Lucia...
Yani Luciana, Lucia takma adım.
Luciana Morelli.
"Çocuk mahkemesi evlatlık verme kararını sonlandırıyor Via Bonamico 52, Viareggio'dan Mauro ve Alessandra Bonanno'ya veriyor"
Mümkün değil mi?

Harika, teşekkürler.

Affedersin...
Kararımı değiştirdim çay yerine kapuçino istiyorum.
- Bol köpüklü olsun.

Kurabiyeleri bırak.
Merhaba.
Hayır, önemli değil.
Sana sadece 40 damla verdim.
Stresli görünüyordun.
İyice dinlenmen iyi gelir diye düşündüm.
Hepsini geri getireceğim, hırsız değilim!
Bu senin için.
Benden almadın, anladın mı?
Başımı belaya sokma, duyuyor musun?
"Her şeyi biliyorum.

Seni ona götüreceğim!

"Senin tarzın değil ama 35000 euro eder Oradan çıkmak istiyorsan, bunu İtalyan tarzı yap"
Tam bir kaçık.
Tam bir kaçık.
Gerçek bir deli!
- Kim o?

Açar mısın?

- Al sana!

Kes şunu!

İbne kocan hakimle konuşacağına yemin etti ama doğru olmadığını anlamıştım.
Ne kadar daha bu bok çukurunda kilitli kalmak zorundayım?
Senin için nakit param var.
İhtiyacın olduğunu biliyorum.
- Her şey yolunda mı hanımefendi?

Endişelenme, beni yalnız bırak.
Bir dakikalığına gel.
Renato bana vermeni söyledi.
Ona vermek mi?
- Bir sorun mu var?

Düzenli bir ilişki içinde misiniz?
- Ciddi bir ilişki mi?

- Al bakalım.

- Sana bunları da verebilirim.

Beni alakadar etmez biliyorum, ama buradan gitmeliyiz.
Sen de kim oluyorsun?

Onu bu şekilde kullanamazsın.
Geppetto, seni bulacağım!
- Senin paranı ödeyecektim.

Psikopatsın, hayatımı mahvettin!
- Aşkım...

Bana kaba haraketler yapma.
Dün gece buradaki tüm görevlileri zorlamış!
Bana haber ver.
Bir iz yok.
Teşekkür ederim.
Affedersiniz, Beatrice'e bakmıştım.

Bilmiyorum, onlara sor.
- Sağ ol.

Beatrice'i mi arıyorsun?
Evet, arkadaşım olur.
- Annesiyim, benimle gel.

O kaçık kendini misafir evine kapadı ve oradan çıkaramıyoruz.
Orada çekim olacak, dekoratörlerin hazırlanması gerek.
Endişelenmeyin, yakanızı bırakacağız.
Güzel, uzaklaşın buradan.
Bu Beatrice'in evi mi?
Rüyasında görür, bu benim evim!
Hayatımıza verdiği zararı hayal bile edemessin.
Bencil bir yalancı.
Bizimle başlayarak hayatındaki tüm insanları aldatıyordu daha büyük bir dalavereyle karşılaşana kadar.
Ağza alınamayacak yaratık, Renato Corsi!
Var olmayan eşyaları satan gerçek bir sahtekâr.
Peki ya o aptal ne yaptı?
Onun için aklını kaybetti, ve bize boyun eğdirdi!
O sahtekârın, önüne getirdiği herşeyi imzaladı.
İki sahte iflastan ceza aldı ve aile mirasımız cezalardan suyunu çekti.
İtalyan filmleri için evimizi kiraya vermeye kadar düştük.
Hayal edebiliyor musun?
Ve her buraya geldiğinde pişman ve üzgün.
Ama yeter artık, ona acımam kalmadı.
Kendini öldürmeli ve bu işi bitirmeli.
Git oraya ve acele etmesini söyle.

Başardım, buradayım!
- Sen misin?

Kaçtım, buna inanabiliyor musun?
İnanabiliyor musun?
- Gelmene sevindim.

Ateşim var, sancılıyım.
Saçmalama, kalk.
- Siyatiğim azdı.

Buraya her geldiğimde oluyor.
- Hayır, bunlar terlik...

Sorun değil.
Çok sersemler gül çalılıklarına sahte kamelya ekmişler.
Diğer ayakkabı nerede?
Ama oradaki model arabalar hoş.
Hadi onu görmeye gidelim.
Kimi?
Ne demek kimi?

Buraya yazdın, hatırlamıyor musun?
Kör müsün?

Hadi!
Maraschini Mangiarana, hareket et yoksa mantıksızlığından pataklayacağım.
Hiç saçmaladığın için dayak yedin mi?
İlerlemessen, benden yiyeceksin.
İlerleyin bayanlar, 38. sahnede misiniz?
Giysi odasına gidin, çabuk!
Giysi odası bu yoldan, hadi!
- Siz yedek değil misiniz?

Francesca, Lancia çekimiyle başlamak istiyor.
- Ehliyetin var mı?

- Biz aslında gidiyorduk.

- O zaman giysi odasına gidin.

Kes sesini aptal.
Üstü açık arabaya bineceğimiz için heyecanlıyım, üstü açıklara bayılıyorum!
Siz de mi 38. sahnedesiniz?
"Kayıt" dediğimizde, arabayı çalıştır ve kapıya doğru sür.
Peruğunu takın lütfen.
"Kestik" dediğimizde, geri buraya gel.
Çabuk, ışığı kaybetmeyelim.

Gaza hafif dokun, bu şey uçuyor.
Sessizlik lütfen.

- Başlıyoruz!

- Bu aptal yine ne yapıyor?

Hiç iyi değil.
Kayıt!
Hepiniz birer faşistsiniz!
- Elsa, hepsini kovdun.

- Kesitk!

- Bas!

Durun!
Ne oluyor?
Ne oluyor?
Bilmiyorum, bekle...
Bir saniye!
Benzinimiz bitmiş, çok önemli değil.
Çıkalım.
- Bu sokağın aşağısında.

Burada duramazsınız.
Döneceğiz, önemli bir meselemiz var.
Deli misiniz?
Bir takım değerlendirmelere göre, evet!
Hadi.
Ben bakarım.
- Bay Bonanno?

Merhaba, biraz konuşabilir miyiz?
Rahatsız ettiğimiz için özür dileriz, ama Elia'nın hayat durumuyla ilgili yüzleşmenin zamanı geldiğine inanıyorum.
- Oğlumuzun mu?

Elia annesiyle buluşup, hikayeyi onun tarafında duymalı.
Annesi burada, evin içerisinde.
- Bu Donatella Morelli'yle mi alakalı?

Sosyal hizmetler bu sabah arayıp, kaçtığı haber verdi.
Kaçmak mı... biraz abartı olmuş.
Bayan Morelli'yle iletişim hâlinde misiniz, o nerede?
Sadece yardım etmeye çalışıyorum.
Oğlunuzun iyiliği için beni dinlemelisiniz.
Anlamıyorum, psikolog musunuz?
Ondan daha fazlasıyım.

Sizinle de biraz konuşabilir miyim?
Bir suç işliyor olabileceğinizin farkında mısınız?
Suça yataklık ve azmettirmek.
Nerede olduğunu biliyor musunuz?
Biliyorsanız, yetkililere bildirmelisiniz.
Onun hakkında yanlış fikre sahipsiniz.
Size ilk bakışta sahtekâr kötü, kaba, cahil ilkel, yabani gelebileceğinin farkındayım.
Ama öyle değil.
O iyi mütevazi, sadık, cömert ve çok duygusal biri.
Çok hassas çünkü kalbi gerçekten kırılmış durumda.
Ve kazadan beri, hayatı ıstıraplı.
- Kaza mı?

Gelin dürüst olalım, hukuk sizin yanınızda.
Eğer bu kadar kararlıysanız Donatella'nın Elia'yı 18 yaşına kadar görmesini engelleyebilirsiniz.
Bilmiyor olabilirsiniz, ama bunlar çoktan gerçekleşti üç yıl boyunca evlatlık edinmenin önünü açtı.
Elbette.
Bir belediye ofisinde iki sandalyeli bir odada psikolog ve sosyal hizmetler uzmanı incelemesi altında.
En iyi ortam olmadığının farkındayız...
Ama Morelli her seferinde tüm kuralları ihlal etti.
Çünkü ona öpücük vermek, onu kucaklamak istedi...
Evlat edinme resmileştikten sonra, bir fiyaskoya neden oldu.
Fiyasko mu?

Onu kaçıracağını zannettiler.
Ama bu Elia'yı çok üzdü.
Onu aldığımızda ayağa kalkamıyordu, doğru duramıyordu...
Elia, Giada, yemeğe gelin, etli ve meyveli börek yaptım.
Sonra da doğruca yatağa, yarın erkenden sahile gideceğiz.
Ne dediler?
Yarım saat konuştuk, mantıklı insanlar gibi görünüyor.
Onu görebilecek miyim?
Eşinin farklı bir Tuscan aksanı vardı.
Belki Grosseto veya Maremma'lıdır.
Onu görebilecek miyim?
Hayır.
- Yarım saat boyunca ne konuştun?

Bir ihtimal var, düşünüp benimle iletişime geçecekler.
İletişim hayatta çok önemlidir.
Hadi biraz benzin bulalım ve arabaya dönelim.
Düşündüm de, Pierluigi'yi arayacağım.
Bizi aldıracağım.
Sonunda onunla tanışabileceksin!
Nasıl çalışıyor bu?
Yasal bir fikir danışabilirsin gerçek bir hukuk uzmanıdır.
Merhaba tatlım, benim.
Arkadaşım Donatella ile birlikteyim.
Viareggio'da yürüyoruz.
Temyize giderse, mümkün mü...
Elbette.
Bir şoför yolluyor.

Sen ne yaptın?
Sen ne yaptın?
İyiyim.
Bir şey yok.
Hadi oturalım cafeden biraz buz alalım...
İyi misiniz?
İyiyiz, ama belli ki siz o giyimle değilsiniz!
Soğuk bira.
Annenden çaldığım antidepresandan var.
2 mg mi yoksa 5 mg mi?
5 mg!
Bir de sigara.
- Bunu neden yaptım?

Şansına sert bir kafan var.
Çok dengesiz olduğumu söylüyorlar ve oğlumu benden uzaklaştırmalılar.
Kimler?
Sosyal hizmetler beyanı:

Onlardan sekiz tanesi polis desteğiyle gelip oğlumu aldılar.
Zavallı çocuk uyuyordu.
Üzerini değiştirmeme bile izin vermediler.
Onu bir bakımevine koydular, yalnız başına.
Bir süreliğine.
"Sadece bekle, karar vermek zorundayız" dediler.
- Kim?

Ben de bekledim.

Çok ağladığımı ve ağır depresyonda olduğumu söylediler.
"Onu bana verirseniz ağlamayı keseceğim. "
"Hayır, sürekli ağlıyosun...
- Okulda ağladın... "

Hepsi biliyor:

- Asansörde...

Annem bana ağladğım için bağırdığında da ağladım.
Ben de.
"Tamam, bende ağır depresyon var, o zaman beni iyi edin...
- Üzgün doğdum, beni iyi edin. "

"Bana Elia'yı verin.

Aslında çocuklar mutluluğa anlam katıyor.
Bakımevinde onu ziyaret edebileceğimi söylediler.
Oraya her gün gittim, her Allah'ın günü.
Onu bebek mamasıyla besledim, etle değil, sadece elmayı severdi.
Elia ve ben gülerdik.
Ama ayrıldığımda, ağlardı.
Deli gibi ağlardı.
Bana sıkıca sarılırdı, onu üzerimden zor alırlardı.
Orada bırakmak zorunda kalırdım, gitmek istediğimi düşünürdü.
İyileşmediğimi söylediler.
- İyileşmek istiyorum.

Bir gün bizi bir başımıza bıraktılar.
Mardi Gras karnavalını görmek için bebek arabasından aldım.
Herkes bize bakıyor, herkes gülümsüyordu.
"Ne sevimli çocuk.

Aniden onu gördüm...

Kimi?
Merhaba!
Gerçek çocuklarıyla birlikte oradaydı.
- Ne var?

- Ona bak.

- Bak ne sevimli.

- Sadece ona bak.

"Fahişe" dedi, diğer çirkin kelimelerle birlikte.
"Herkesle yattın benim oğlum değil, Seven Apples'ın oğlu o. "
Ne istiyorsun, para mı?

Şimdi kaybol yoksa dava açacağım, tamam mı?
- Dava açacağım.

Bir şey istemedim, hiç bir şey istemedim.
Sadece Elia'nın ne kadar güzel olduğunu görmesini istedim.
Siktir!
Ağlıyor gibiydim ama utanmıştım.
Tanrım, utanç vericiydi, ezik hissediyorum.
Bakımevine nasıl döneceğimi hatırlayamadım.
Rastgele bir otobüse atlamıştım.
Sonra indim ve yürüdüm...
Siktir git!
Bu sırada, Elia uykuya dalmıştı.
"Tanrım, şimdi onu benden sonsuza dek alacaklar. " diye düşündüm.
Onun ne kadar çok ağlayacağını düşündüm.
İnsanların ne kadar zalim olabildiğini düşündüm.
Artık sürekli kötü hissetmek yoktu kötü hissetmek yoktu.
İyi hissetmek istiyordum, iyi hissetmek istiyorduk.
Ölmek istemiyorduk, birlikte olmak istiyorduk sonsuza dek.
Sonra onlar cinayet ve intihar girişimi dediler.
Bu tür kelimeler, ne saçma kelimeler.
Hiçbir şeyden anlamıyorlar.
Dibe batarken, mutluyduk.
İyi ki sizi kurtarmışlar.
İkimiz de çok yorulduk.
Biraz dinlenmeliyiz.
Bir ay boyunca uyuyabilirim.
Ben bir yıl.
Veya ölürüm...
Böylece annem sonunda mutlu olur, herkes mutlu olur.
Deli misin?
O zaman ben ne yaparım?
- Sen mi?

- Benimle mi?

- Seninle!

Tanrım, Beatrice, kalk!
Tanrım, buradalar!
Beatrice?
Donatella nerede?

İkiniz de yeni bir tedavi planıyla Villa Biondi'ye dönebilirsiniz.
Hakimle konuştum akıl hastanesi yok, hapis yok, ama yaramazlık yapmak da yok!
Beni dinle, Donatella nerede?
Özür dilerim.
Hareket ettirme, başını vurdu!
- Ambulans arayın.

- Nasılsın?

Karşıdan karşıya geçerken yola bakmaz mısın?

- Hareket etme.

- Hareket etme.

- Bir şey mi oldu?

Bir bayan trafikte yola atlamış.
Beatrice, arabaya bin.
Giancarlo, ona yardım et.
Ambulans geliyor.
Biraz alan açın.
- Başka bir bayan yok muydu?

Üzerinde pembe elbise var.
Üzerinde pembe elbise olan bayan oradaydı...
Nereye gitti?

Ne geceydi ama, epey eğlendik.
- Selam.

Nasılsın?
Normal.
Normale göre epey iyi görünüyorsun.
Kim olduğumu biliyor musun?
Bitkilerin arasında saklanan bayan.
- Sırtın kaşındığında anlıyor musun?

Seni gıdıklayan benim.
Gece kaşınıyor.
Bu seni gece daha çok düşündüğüm anlamına gelir.
Mayomda kum var.
Gelsene, soğuk değil!
Harikasın!
Şimdi nereye gideceksin?
Bilmiyorum.
Daha iyi olabileceğim bir yere, böylece bir gün tekrar görüşebileceğiz.
Mutluyum, çok iyi bir ailen var.
Elia, gel de voleybol oynayalım.
- Ne yazık ki çok kısayım.

Luca ve Tommaso'nun takımında oynayacağım!
Biz sadece geç açan çiçekleriz...
Giulia, iyi bir servis atışı yap!
Sert vur!
Arkadaşlar 1-0 biz öndeyiz!
Aferin!
Çeviri: scorpevil