# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sanırım gitmeliyim.
Hapishaneye gideceksin, Dwight'ı özgür bırakıp, eve getireceksin.
Daha basit ne olabilir?
O öldü.
Doğrusu, kurtaramadığım adamlarla çevrili olarak ölmeyi bekliyordum.
Bir ay içinde olumlu bir yanıt alacaksınız.
Sevmediğim bir adamla mı evlenmeliyim?
George zalim biri.
Baltası sadece senin üzerine değil, delikanlının üzerine de düşecektir.
Ondan vazgeç, tatlım.
İlgin, sana aşık olduğumu düşünmemi sağlayacak kadar gururumu okşadı.
Fakat sevmiyorum.

Çeviren:

Gerçekten bizden ayrılmak niyetinde misin?
Yaram iyileşir iyileşmez.
Artık burada benim için bir şey yok, kardeşim.
Yeni bir amaç bulmalıyım.
Ölümlü bir çatışma o etkiye sahip olabilir.
Peki sen, kardeşim?
Dr. Enys'i kurtarmamız son gözü pek eylemin mi olacak?
Agatha Hala'yı ziyaret etmek o kategoriden sayılmazsa.
Ama evet niyetim bu.
Bunu daha önce nerede duymuştum?
Keşke Tom Harry ile konuşsan.

Biraz daha böyle devam ederse onu askere yazdıracağım.
Sence savaş daha sürecek mi?
Şansımız varsa, 20 yıl daha devam eder.
- Gelirimizi üçe katladı.

Sevgilim, iş meselelerini anlamak için kendini sıkıntıya sokma.
Güneş doğdu, gün güzel.

Morwenna'ya daha fazla zaman tanımak için söz verdik.
Tanıdık da fakat durum artık daha acil.
Ross, Lord Falmouth'un yeğenini şansın yardımıyla kurtarması sayesinde aristokrasiye giriş yaptı, bense giremiyorum.
Godolphinlerle akraba olana kadar.
Yani Morwenna Osborne'la evlenecek yakın zamanda.
Yeğenim benim!
Kesinlikle dillere destan oldun.

Fransızları maskara etmek!

Daha tehlikesiz bir macera, Hala.

Sıkıcı.
Açlık çeken madencilerimiz için sıkıcı değil.
George, Wheal Leisure'ı kapattığında, birçok kişi her şeyini kaybetti.
Araziyi onlara hediye edebilirsem, en azından yemek yiyebilirler.
George hayal kırıklığına uğrayacak.
Belki de çıkarken onu bilgilendirmelisin.
- O burada mı?

Sen de bunu bana söylemeyi düşünmedin?
Neden söyleyeyim?

Teşekkür ederim, Hala.
Korkarım şimdi, düşman bölgesinden bir kaçış daha planlamalıyım.
İçeri gelin.
- Kaptan Poldark.

Öyle görünüyor ki buraya ziyaretlerim sona ermeli.
Halamın bakımı için size güvenebilir miyim?
Elbette.

Yavaşça.

Ona mesaj iletmemi ister misiniz?
Evet, ben...
Teşekkür ederim.
Hayır.
Bu ses de nedir?
Kesinlikle olamaz.
Onların temizlenmesini emretmiştim.
Tom Harry denilen şeytan nerede?
Burası nedir?

Bademli kurabiye alır mısın?

Aşkım, iştahım yok.

Arabayla gezintiye çıkalım mı?
- Ya da dört kişi toplayıp kart oynayalım?

Umarım bölmüyorumdur.
Hiç de değil!

Hastamız nasıl davranıyor?
Oldukça tahammülsüz ve sıklıkla hezeyanlı.
- Tekrar Donanma'ya katılmakla ilgili konuşup duruyor.

- Ve iyileştiğimde...

Sanki karısının ona ihtiyacı yokmuş gibi.
Ve azıcık da olsa lüks bir hayatı hak etmemiş gibi.
Evliliğimizi herkese duyurduğumuzda sonuna kadar tadını çıkarmalıyız.
Drake iyileşiyor mu?
Çok hızlı.

Anlıyorum.

Fakat senin durumunda, aşkım, bu korkunç bir hataydı.
Nelere yol açtığını görüyorsun.
Ne kişinin korktuğu gibi, umut sona erer.
Ne de iki sınıf arasında evlilik imkansızdır.
Sen ve Ross, Dwight ve ben, bunun kanıtı değil miyiz?
Beyler, bayanlar size madenin yeni yöneticisini takdim ediyorum, Bay Zacky Martin.
İçtenlikle söylüyorum benden önce burada kimin durduğunu bilmek beni çok gururlandırıyor.
Burayı özleyeceksin.
Yine de gitmeliyim.
- Umut bittiğinde, bunu bilmek iyidir.

Bana göre, biz bitti diyene kadar hiçbir şey bitmez.
Tekrar denememi söylüyor olamaz, değil mi?
Kalman için her şeyi yapabilir.

Bahçıvanlar yanılıyor mu?
Ben yokken Ross Poldark burayı düzenli olarak ziyaret mi ediyordu?
Agatha Hala'yı görmek için, evet.
O kadın bana karşı Ross'la birlik olmuş ve suç ortaklığı yapması için kışkırtılmış.
Kim tarafından?
Geoffrey Charles'ın suçlu olduğunu ima ediyor olamazsın?
Fakat açık ki, birisi sorumlu tutulmalı.
Kaptan Poldark'ın, Bayan Agatha'yı ziyaret ettiğini biliyordum fakat onları sorgulamanın bana düşmediğini düşündüm.
Onunla burada hiç karşılaştın mı?
Bu sabahın haricinde mi?
Bana onun burada, burnumun dibinde olduğunu mu söylüyorsun?
Bu evin efendisi ben miyim, yoksa değil miyim?
Bay Whitworth'le buluşmak için hazırlan.
Onu buraya davet ettim ve hoş bir şekilde karşılamanı bekliyorum.
Fakat daha fazla vaktim olduğunu umuyordum.

Aklı başından gitmiş ve hayal kırıklığına uğramış durumda.
Şimdiye evlenmişsindir diye düşünüyordum.
Ne yazık ki gecikti.
Bir erkeğin ihtiyaçları vardır.

Müstakbel gelinin?
Azimli bir yapıya mı yoksa narin bir yapıya mı sahip?
Bundan sana ne?
Hatta bundan bana ne?
İkinize de iyi günler.
Beni Tanrı'nın kutsal işini yaparken buldunuz.
Buralarda buna daha çok ihtiyaç duyulduğuna eminim.
Gerçekten öyle.
Evet!

Hepimizin yüklenmek zorunda olduğu şeyler vardır.
Aşağıya inmeniz doğru mu, hanımefendi?
Odanıza dönmenize yardım edeyim.
Ne?

Göleti en son numuneye kadar temizleme talimatı almamış mıydınız?
Temizledik de.
Nasıl döndüklerini aklım hayalim almıyor.
Görevi tekrar yerine getireceksin ve bu sefer o iğrenç nesnelere dair tek bir iz bile istemiyorum.
Francis ve Ross çocukken, karakurbağalarını severlerdi.
Özellikle Ross.

Ama tabii, o anlamsız imha taraftarı olan biri değildi.
Onları kurtarmayı tercih eder!
Fransa'da tek başına 20 adamla çarpıştı.
Bence haberler abartılı.
Kendisi dışarıda beklerken, içeriye adamlarını göndermediğini nereden biliyoruz?
Sen asker değilsin, George.

Böyle bir adamın yanında yürümeme izin verilmesi ne büyük onur!
Onun ihtişamının zevkini çıkarmak.
Yaptığın şey, Jim Carter'ı Bodmin'den kaçırmandan daha yasal değildi o zaman suçlu biriydin, şimdiyse bir kahramansın.
İroni benim de gözümden kaçmadı.
Caroline nasıldı?

Bilmiyorum.

Dwight çok uzaklarda.

Tahmin ettiğim gibi.
Bir açıdan, Dwight'ı eve getirmek kolay kısımdı.
İşte!
Drake'in geçen yaz bıraktığı kurbağalar yavrulamış olmalı.
Umarım öyle değildir.
Fakat bunu bizim için yaptı, Wenna.

- Özellikle de seni.

Bazen üzgün göründüğünü sandığını söyledi.
Ve gülümsemeni sağlamak için her şeyi yapacağını.
Gerçekten öyle mi söyledi?
Bundan şüphemiz mi var?
Bu dünyada, elimize şans geçtiğinde, zevk almak veya zevk vermek yapmamız gereken bu değil mi?
Fakat eminim ki, mutluluğu ümit etmeye hakkımız yok.
Sadece görevimizi yerine getirebiliriz.
Bence görevimiz, büyük veya küçük şeylerde mutluluğu bulmak.

Efendi Geoffrey!
Hemen dönerim.
Bunu yapmamalıydın.
Onları gördüğünde gülmedin mi?
- Birazcık.

Lütfen bunu bir daha yapma.

Bazıları değer.
Neden geldin?
- Seni gönderdim.

Seni ardımda bırakma niyetiyle.
Fakat tek düşünebildiğim sendin.
Gündüz ve gece güneş varken ve ay varken uyurken, uyanıkken, çalışırken, hayal kurarken.
Hayatım sensiz hiçbir şey ifade etmiyor.
Bence gitmelisin.
Gitmemi istediğini söyle o halde.
Kalbinden gelerek söylediğini hissetmediğim sürece bu kelimelere inanamam.
Drake, neden bunun kalple ilgili olduğunu düşünüyorsun?
Dünya bu şekilde işlemiyor.
Bu dünyada yaşıyorsak, onun kurallarına uymalıyız!
- Uymalı mıyız?

Ve bunu bu zamana kadar bilmiyorsan...
Bana söylediklerin dışında hiçbir şey bilmiyorum, Morwenna.
Gözlerimin içine bak ve beni sevmediğini söyle.
Gitmem gerek.
Seni yakında görecek miyim?
- Haber gönderirim.

Yakalanırsan...
Yakalanmayacağım!

Aşkım?
Yatalım mı?
Bağışla beni.

Bugünlerde nasıl uyuyacağımı bilemiyorum.
Uyumaktan bahsetmiyordum.
Sanırım ben aşağıya gidip biraz okuyacağım.
Yetişmem gereken çok iş var.
Sence Dwight ve Caroline birbirlerine uygun değiller mi?
Bence Caroline, Dwight'ı seviyor.
Daha doğrusu Dwight fikrini seviyor.
Fakat onu tanıdığını sanmıyorum.

Şimdi mi?
Savaş bir adamı kimsenin takip edemeyeceği bir yere götürür.
Fakat o adama karısı yardım edemezse, kim edebilir?
Tom Harry nerede?
Yine yaptı, Wenna!

Ross, gitme zamanı gelmedi mi?
Sanırım Dwight'a kimin yardım edebileceğini biliyorum.
Beceriksizliğinin sonu yok mu?
Affınıza sığınıyorum, efendim.

Bunlar Marazanvose göletlerinde yaşayan sıradan karakurbağaları.
Yani?
Yani belki buraya kadar yürümüşlerdir.
Ya da belki getirilmişlerdir.
Biri bunu ne sebeple yapsın?
Evet, bu bir gizem.
Warleggan ismi bölgede çok popüler oluyor.
Elbette!
Tiksindiğim şeyi başka kim biliyor?
Başka kim, beni bu şekilde kışkırtmak için zahmete girer?
Ross mu?

Fakat onun entrikacılığının ve kötü niyetinin tipik bir örneği.
Bu geceden itibaren beş nöbetçi istiyorum.

Bu işten sorumlu olan kişi suçüstü yakalanacak.
- Güldünüz mü?

Peki Bay Warleggan kızdı mı?
O kalkmadan ben ayrıldım.

Kuzen Elizabeth, kocasının okul yıllarından beri kurbağalardan tiksindiğini söyledi.
Bir olay olmuş.
- Kaptan Ross'u içeren bir olay mı?

O halde artık duramam!
Drake, durmalısın!

Bazı şeylerin riske değeceğinde hemfikir olmamış mıydık?
Başlayalım mı?
Ne kadar erken temizlersek, o kadar erken ekeriz.
Bu cömert bir düşünce, Ross.
Fakat bu çayırlığı çocuklarına saklasan daha iyi olmaz mıydı?
Bir adamın ne kadar araziye ihtiyacı vardır?
Ayrıca insanların yemek yemesi gerekir.
- Drake yok mu?

Hayır kardeşim.

Fakat kutsal aşk değil, kardeşim.
Cinsel aşk, Tanrı'nın gözünde lanetlenmiştir.
O halde Tanrı gözünü bu aşkın güzelliğini görmek için daha çok açmalı.
Fakat ruhumuz, kardeşim?
Bu sözde aşk, öte taraftaki hayatımızı heba edebilir.
Peki şimdiki hayatımız?

Diğer hayat için endişelenmeden önce, bu hayata hayranlık duymayı tercih ederim.
Bence Drake de öyle.
- Biraz daha sapla.

Aferin.
Ateşin varmış gibi görünüyorsun, Morwenna.

Hayır, efendim.

Bay Whitworth'un birazdan bizi ziyaret edeceğini unutmamışsındır.
Bu evliliğin faydalarını göz önünde bulunduracağına eminim sadece senin için değil, annen ve kız kardeşlerin için de.
Senin şahsen kurtarılmış olduğun, yoksulluk içinde bir hayattan kurtulacaklar.
Evet.

Öldüm mü, burası cehennem mi?
Şimdi hepimiz cehennemdeyiz.
Seni yakaladım!
Sorun nedir?
Dwight?
Söyle bana ne oldu?
Hadi ama, aşkım.

Kalbini güçlendirici bir ilaç versem mi?
- Afyon daha etkili.

Kayıtsız hale gelmekte.
Kocama ne oldu?
Ona ulaşmana yardım edebilecek birini getirdim.
Affedersiniz, bayan.

Tehlikede olabilir.
Fakat doktor değilsiniz.

Armitage!
İzninizle.
Seni gördüğüme ne kadar sevindiğimi bilemezsin.
Anlamıyorum.

Ona karşı sabırlı ol.
Çarpık, çurpuk ufaklık, değil mi?

Henüz hastalığa dair bir iz yok, elbette.
Daha sonra okula gittiğinde olacak ve zorbalardan kaçmasına yetecek kadar hızlı koşamayacak.
Oğlanlar zalim olabiliyorlar, değil mi?
Özellikle kendilerine çocuk verenlere karşı.
Özellikle büyükbabası demirci olanlara karşı yeğenlerinin bana hatırlatmaktan hiç vazgeçmedikleri gibi.
Georgie, alay ettikleri büyükbaban değil, acınası bir şekilde onu inkar etmeye çabalamandı.

Gelecek yıl bu zamanlar yulaf ve arpa hasadı yapıyor olacağız.
Tanrı'nın izniyle.
Çocukları yatırmak için eve gidiyorum.
- Yiyecek payımı sen al.

İyi iş çıkardık.

Bir adam daha fazla ne isteyebilir?
Bay Drake'e not var.
Efendi Geoffrey onu kulübede bulamadığı için buraya getirdi.
Fakat Geoffrey, Drake'e neden not yazsın ki?
"George, gölü kurbağalarla dolduranı yakalamak için tuzak kurdu" da ne demek oluyor?
Drake olduğunu mu düşünüyor?
- Drake mi?

Tanrım!

- Hayır, hanımım.

Şu taraftan!

Prudie sana söylememeliydi.
Elbette söyleyecek.

Ya tanınsaydın?

Düşünmüyordum.
George seni veya beni eline geçirseydi, ne kadar memnun olurdu hayal bile edemezsin.
Ne tür bir oyun oynuyordun?
Karakurbağaları.
Karakurbağaları mı?
Göletini onlarla dolduruyordum.
Bir aile geleneğini devam ettiriyordun demek.
Nasıl?
Biz okuldayken, pantolonunu onlarla doldururdum.
Kaçmalarına izin verdin ve kim olduklarını bile belirleyemedin.
Ama elbette Ross'du.

Başka kimse beni bu şekilde kızdırmak için böyle bir çaba sarf etmez.
Harrow'dan iyi haberler geldiğinden bahsetmiş miydin?
Geoffrey Charles gelecek dönem oraya başlıyor.
Güzel bir düşünce, değil mi?
Yeni bir ev ve yeni arkadaşlar.
Efendi Geoffrey!
Seni incittim mi?
- Dr. Enys'i kurtarırken aldığım yara.

George Amca tüm gece adamlara nöbet tutturdu yine de seni yakalayamadılar!
- Şu işe bak.

Tanrım, seni özleyeceğim!

O zaman ben de seni özleyeceğim.
Peki Bayan Morwenna?

Evlendiğinde beni düşünecek vakti olmayacak.
Evlenmek mi?

Sanırım bir din adamı.

- Bay Whitworth sanırım.

Çok istekli olduğunu sanmıyorum, ama annem harika bir birliktelik olduğunu söyledi yani yakında yola gelecektir.
Benim için çok harika bir arkadaş oldun, Drake, bu yüzden sana bir hediye getirdim.
Hayır, Efendi Geoffrey, arkadaşlığın bana yetti de arttı bile.
İstersen daha sonra açabilirsin.
Kabul etmezsen gücenirim.
Tek bir şartla.
- Bayan Morwenna'ya bir mesaj götürürsen.

Demek çocuk Harrow'a gidecek?
Evet.
Orayla buranın arası iki hafta sürüyormuş ne çıkar.
İki hafta mı?
İki hafta yolda olmak, evde iki hafta az kalmak demek.
Niyetin bu olduğuna kuşku yok.
Niyetim, üvey oğluma paranın satın alabileceği en iyi eğitimi sağlamak.
Bense onu annesinden ayırmak için olduğunu düşünüyordum böylece çarpık çocuk, onun yerini alabilir.
Tom Harry'yi çağır.
Yaran mı?
Hayır.

Bakayım.
Demek evleneceğimi biliyorsun.
Neden benden sakladın?
Drake.

Başka bir adamı sevmediğimi bilmen gerek.
Bunu söylemenin ne faydası var?
- Asla birlikte olamayız.

Aşağı tabakadanım diye mi?
Hiçbir şey sağlayamam diye mi?

Sence bunlar umurumda mı?
Farz edelim ki beklemeni istedim ben, sana uygun iyi bir hayat sağlayana kadar?
Şimdi hiçbir şey söyleme.
Eve git, söylediklerimi düşün.
Hazır olduğunda bana cevabını ver.
Yakında o halde.
Cevabımı yakında vereceğim.
Bunu söylemek kutsal şeylere saygısızlık olsa da, nihayet mucizelere inanıyorum.
Nasıl bir mucizeymiş?
Bayan Morwenna, Bay Whitworth'le evlenmeyi reddetti ve seninle evlenmeyi kabul etti.
Böyle bir şey olabilir mi?
- Geçimini sağlayacak kadar kazandığımda.

Bayan Chynoweth'in, George'a karşı çıkacak gücü olduğuna emin misin?
Öyle söyledi.
Bence Drake'i gerçekten seviyorsa hiç kimse ona hükmedemez.
Sen aklını mı kaçırdın?
Beni affetmenizi istiyorum.
Bay Whitworth'le evlenemem.
Ondan kurtulmak için acele etmemize gerek yok.
Onun burada kalması, Geoffrey Charles'ın okula gidişini erteleyebiliriz demek.
Sevgilim bir şeyi unutuyorsun.
Godolphinlerle anlaşmaya varmanın cazibesi.
Kızlara özgü hassasiyetten kaynaklanan saçma sapan fikirler yüzünden engellenecek miyiz?
Evet?
Morwenna!
Belki bir şeyi açıklığa kavuşturabilirsin?

Ben...
Altı ay, bir yıl?
Hizmetçileri sorguladım.
Görünen o ki, onunla düzenli olarak görüşüyormuşsun ve düzenbazlığına Geoffrey Charles'ı da bulaştırmışsın.
Ondan ilk hoşlanan Geoffrey Charles'dı ve ben de Poldarklarla akraba olduğu için bunun ne zararı olabilir diye düşündüm.
Baş düşmanımın akrabası olan biriyle arkadaşlık etmenin ne zararı olabilir?
Geoffrey Charles'ı o kadar mutlu gördüğüme sevinmiştim.
Ve evet, ben de o mutluluğa dahil oldum ve Drake'in beni sevmesine izin verdim ve ben de onu sevdim.
Ve bunun sonucu olarak bizim ayarladığımız mükemmel bir birleşmeyi reddediyor bunun yerine kendini cahil bir madenciye teslim ediyorsun.
- Kendimi teslim etmedim!

Elbette Bay Whitworth yükümlülüğünden azat edilecek.
Ve sen de ayarlama yapılır yapılmaz annenin yanına gönderileceksin.
Anlıyorum.
Çok da perişan olmuş gibi görünmüyordu.
Caroline'ın farklı olduğunu sanıyordum.
Hayal gücüne sahip olduğunu sanıyordum ama eve, son derece anlamsız bir hayata dönmenin nasıl bir şey olduğunu hayal etmekte yetersiz görünüyor.
Annem de ondan farklı değil.
Bana en son entrikaları, moda olan en yeni şeyleri anlatmaya çalışıyor.
- Bu seni çıldırtmıyor mu?

Ama sonra, benim yaşadığım hayatı yaşamadığını hatırlıyorum.
Bizim yaşadığımız hayatı.
Doğum günüm için yeni bir elbise istiyorum.
Bayan Trelask gelip ölçümü alsın.
Tercihen tabutun için.
Ve tarihi, benden önceki Poldarklardan daha uzun süre yaşadığımın kanıtı olarak aile inciline kaydettirelim.
Geoffrey, bu bana hatırlattı da bu sabah, incilinin yatağın yanındaki yerinde olmadığını fark ettim.
Başka yere mı konuldu?
Yardım etmen ne güzel, kardeşim.
Bunun olabildiğince keyfini çıkarmalıyım.

Burada ne işiniz var?
Sen burada kal ve nöbet tut.
İçeri giremezsiniz.

Bunu yapamazsı...

- Ne bulacağınızı düşünüyorsunuz?

Onu alamazsınız.

Drake Carne, seni Truro hapishanesine götürme emri aldım.
Hangi suçtan?
Bay George Warleggan'ın evinden değerli bir İncil'i çalmak suçundan.
İncil mi?

Tanrım!

- Bana neden bunu verdi ki?

Ortada bir yanlışlık var.

Götür onu!
Hırsızlık olduğuna dair deliliniz yok.
Size hediye olduğunu söylüyorum!
Bana İncil'i tarif et.
Deri kaplı, oldukça süslü, gümüş bir kopçası ve tokası var.
Tom Harry, değerinin 40 şilinden fazla olduğunu söyledi.
- Kahretsin.

40 şilin veya daha üstünde malları çalmak büyük suç sayılıyor.
Büyük derken?

Onlara bir yanlışlık olduğunu söylemeliyiz!
Drake hırsızlık yapacak biri değil, Ross.

Bir şeyi göz önüne almazsak, iyi bir plan.
- Sulh hakimi, George.

Sence neden bu işi bu şekilde ayarlasın ki?
Yalvarmalarına kulak tıkamakla kalmayacak ceza verirken de daha acımasız olacaktır.

Neden sulh hakimi sen olmadın?
Teklif edildiğinde neden geri çevirdin?
Ben de kendime bu soruyu soruyorum.
Peki ne yapacağız?
Quimper kahramanı!
Evde olmak çok sıkıcı olmalı.
Tam tersine kayınbiraderim hakkında dava açma kararından dolayı.
- Aradaki bağı kabul ediyorsun demek?

Bir hırsızla akraba olmaktan mı?
Senin de gayet iyi bildiğin gibi o hırsız değil.

Duygusal yönden kolaylıkla istismar edilecek bir çocuk.
Kayınbiraderin, zekice ve gizli yöntemler kullanarak, onun ve ev halkının sevgisini kazandı ve şüphesiz paraya çevirebileceğini umduğu değerli bir aile eşyasını elde etmeyi başardı.
- O bir metodist.

Neyle?
Bir tür amfibik canlıyla.
Hatalı davranmış.
George, kayınbiraderim Geoffrey Charles ve Morwenna'ya derinden bağlanmış görünüyor, onlar da ona.
Onun, yüksek tabakadan saf, genç iki kişi üzerinden nüfuz kazanma girişimi tahammül edilemez bir küstahlık.
Toplumsal konumunun farklı olması yüzünden mi?
Ama sen de Elizabeth'le evlenerek aynı küstahlıkta bulunmadın mı?
Evimden defol.
Bir dakika.
Senden sadece eşlerimizin hatırına da olsa mahkeme dışında bir anlaşmaya varabileceğimizi göz önünde bulundurmanı istiyorum.
Karın beni hiç ilgilendirmiyor ve Elizabeth de bu meseleyi hiç umursamıyor.
Kuzeni Bayan Chynoweth'i de umursamıyor mu?
Bu dava mahkemede görüldüğünde, onun adı şerefine hatırı sayılır derecede zarar verecek şekilde gündeme gelecektir.
Bayan Chynoweth şerefini tehlikeye attı, bu yüzden annesinin yanına gönderiliyor.
Bay Whitworth'la olan nişanı sona erdi tıpkı bu aileyle olan ilişkisi gibi.
Yani, beni şantajla dize getirme düşüncelerine son verebilirsin.
Onu bırak, George.
Çocuk suçlandı.

Pekala.
Bölgede kargaşa var.
- Bölgede her zaman kargaşa var.

Umumi araziye çit örülmesi ibadet evinin geri alınması hâlâ kâr getiren bir madenin kapatılması.
Geçen sene evine yapılan saldırının tekrarlanmasını sadece benim nüfuzum engelledi.
Drake Carne asılırsa, insanlar ayaklanır ve benim onları durduracak gücüm olmaz.
Boş tehditler.
Buna emin misin?
Beni utandırdın, Armitage.
Deniz subayı olan sensin, doktor olan ben yine de çareyi sen buldun.
Çareyi değil, fakat ona ulaştırabilecek yolu.
Bu işe yaramazsa, her zaman şiir okuyabilirsin.
- Yani Drake asılacak mı?

Nereye gidiyorsun?
Kürsüde başka kimin olacağını öğrenmek için bir avukatla görüşmeye böylece kendimi onların merhametine bırakabilirim.
Ve Dwight Enys ve Hugh Armitage'den Drake'in lehine ifade vermelerini istemeye.
Tanrı beni bağışlasın.
- Başarısız oldum.

Tüm bu yılları, ruhları şeytanın pençesinden kurtarmaya çalışmakla harcadım fakat kendi kardeşimi asılmaktan kurtaramıyorum.
Elbette tanıklık ederim.

Hiçbir fikrim yok.
Fakat savaşmadan ölmesine müsaade edemem.
Sen iyi bir arkadaşsın, Ross.
Benim için yaptığın şeyi unutmayacağım.
Keşke sana borcumu ödememin bir yolu olsaydı.
Bir yolu var.
- Caroline'a anlat.

- Yaşadıklarının peşini bırakmadığını.

Ona bir şans ver.
Acaba daha iyi bir yolu var mıdır, sevgilim?
Elbette, oğlanın cezalandırıldığını görmeye hakkın var.
- Fakat Ross sonuçları hakkında gayet netti.

Sadece şunu söylemeye çalışıyorum, teslim oluyormuş gibi görünmeden uzlaşmaya varmanın bir yolu varsa...
Bildirilmeme gerek yok.

Buraya, Bayan Whitworth olmayı talep eden birçok kişi olduğuna dair sizi bilgilendirmeye geldim.
Bayan Chynoweth, evlenmemizin avantajlarını göremediğine göre bu yükümlülüğümden azat edilmemi istemeliyim.
- Elbette, nasıl isterseniz.

- Bize beş dakika verir misiniz?

Bu iyi bir haber değil mi?
Artık Morwenna'nın ayıbını ona söylememize gerek yok.
Bu mükemmel bir haber.
Fakat o sebepten değil.
Senin için en iyisini istediğimizi biliyorsun, değil mi?
Bu teveccühünüzün daha fazlasını kapsamaması çok yazık.
Öyle olsaydı, masum bir adam hapiste olmazdı.
- Masum olduğuna çok emin gibisin.

Onun beraat etmesi için neyi göze alabileceğini merak ediyorum.
Hadi oğlum, gidiyoruz.
Tanıklığımın, Ross Bodmin'deyken yaptığım tanıklık kadar işe yaramasını umuyorum.
Sen kaçmayı başarmış bir savaş esiri ve bir kahramansın.

Dua edelim kardeşim.

Nefesini boşa harcama.
Buna gerek kalmayabilir.
Seni salıverdiklerine inanamıyorum!
Suçlama öylece düşüverdi.

Tanrı'nın işine gerçekten akıl sır ermiyor!
Şimdi ne yapacaksın, Efendi Drake?

Kârlı bir işte hisse sahibi olmasını sağlama teklifimi kabul ederek böylece malum genç hanımefendiye evlenme teklif edebilir.
Kız özgür mü?
Gözden düşmüş şekilde annesine gönderiliyor.

Ross, sana söylemek zorunda olduğumu söyledi.
Beni terk ediyorsun.
Hayır.
Donanma'ya dönmek istememin nedeni seni sevmemem değil bu dünyada nasıl yaşayacağımı bilememem.
Burası, her ne kadar güzel olsa da artık bana yabancı.
Yaralı adamların feryatlarına alışmışken sessizlik beni korkutuyor.
O kadar uzun süre iğrenç hasırlarda uyudum ki yumuşak çarşaflar gereksiz bir lüks gibi geliyor.
İdam mangasının gölgesinde yaşamış olmak en küçük seste çığlık atmama neden oluyor.
Aldığım her nefeste suçlu hissediyorum çünkü ben buradayım, diğerleri değil.
Bir daveti veya hazırladığın leziz bir lokmayı reddettiğimde nankör olduğumu düşünüyorsun.
Fakat işin doğrusu, yemek veya toplum içerisine katılmak için iştahım yok.
Tek istediğim, dünya bana tuhaf görünmeyinceye dek saklanmak.
Ross, bu yüzden mi Hugh Armitage'i çağırdı?
Bir şey var...
Vahşeti görmüş ve bundan sağ çıkmış adamlar arasında bir bağ vardır.
Tüm o dehşet konuşup bitirilene dek konuşma ihtiyacı.
Böyle şeyleri sana anlatmayacağım fakat Hugh geldiğinde onlardan nasıl kurtulacağımı anladım.
Peki artık onlardan kurtuldun mu?
Bu...

Bana karşı sabırlı olabilir misin?
Aşkını kaybetmediğimi bildiğime göre, her şeye sabredebilirim.
Sanırım tebrikler sıraya girmiş durumda.
Bir taşla birkaç kuş.
- Teknelerin tamir edildiği bir yer belki.

- Kendi kulübesi olan.

Bayan Morwenna kibirli biri değil.
Hayır, bence sen yanında olduğun sürece bir domuz ahırı bile ona yetecektir.
Trenwith'den bir not geldi.
Bu, Agatha Hala'nın el yazısı.
Truro'nun bir milletvekili eksiği var.
Doğru adamla değişimin vadesi çoktan geldi.
Kaptan Ross Poldark!
O adamı evime almayacağım.
Elbette 100. doğum gününde onun bu ricasını yerine getirebiliriz.
- Politikacı eşi olma hevesin olduğunu bilmiyordum.

Fakat sen, senin etkin büyük.

Neden o adamla evlenmeyi kabul ettin, kardeşim?
- Sana iyi davranıyor mu?

Seni dövmeme neden olma, yemin ederim vururum!
Teğmen Armitage, karına karşı çok nazikti.
Ne istiyorsun, Demelza?
O sekiz aylık doğmuş bir bebek değildi, George.
Yani, belki biri senden önce davranmıştır!