# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Günaydın millet.

Bakın.

- Sen kimi giyiyorsun?

Aman Tanrım.

- Yaşamaktan vazgeçmiş.

Kevin izni için Paris'e gittiğinden bu yana böyle.
Evden çıkarmaya çalıştım.
Trivia Bar'a davet ettim ama beni geri çevirdi o yardıma ihtiyacı olan Trivia Newton John'a değil.
Uluslar arası sıralamadaydık.

Aynen öyle.

Siz de az iyi kalpli değilsiniz hani.
Başkomisere kendini biraz daha az yalnız hissettirmek ister misiniz?
İşte böyle yaparsınız.
- Dava mı?

Elindeki tüm davaları kapattın diye biliyordum.
Dün akşam o kadar çok böbürlendin ki komşuların kavgalarının son kısmını kaçırdım senin yüzünden.
Seks yaparak bitirdiler.

Ve bu beni hiç azdırmadı.
Bu benim dedeklifliğimin ilk yılından faili meçhul bir olay.
- Tekrar mı aktif oldu?

Yalan mı söyleceksin ona?
Hayır, ona üzüntüsünü dikkat dağıtmanın gücü ile göstereceğim.
Gitmiş.
Brooklyn Nine-Nine, 3.

Çeviri: fuckirama İyi seyirler!
Merhabalar, Başkomiserim.

- İspanyolcaydı o.

Eski davalarımdan birisi hareketlenmeye başladı ben de davayı çözmek için sizin yardımınızı istiyorum, bayım.
- Hâlâ İspanyolca.

Joey Garibaldi, mafya vekiliydi.
8 yıl öncesinde, ortalıktan toz olduğunda etrafını kuşatmıştım.
Şimdi sokaklarda tekrar şehre döndüğüne dair söylentiler dolanıyor.
- Yardım edecek misiniz?

İşte bu!

Bu İtalyanca işte.
Ölçünlendirilmiş sınav mı?

Makinenin okumasını engellemek için bütün şıkları daksille işaretle böylece herkes geçer.
Bunlar Yüzbaşı sınav denemeleri.

- %70'ten daha iyi yapamıyorum.

Başkomiser Holt bana çalışayım diye bunları verdi.
Yazdığı yazı için not veren kişinin düştüğü nota bak.
"Bunu yazdığın için çok teşekkürler, bunu okumak beni daha iyi bir adam yaptı."
Asla onun kadar iyi bir lider olamayacağım.
Testlere odaklanmayı bırakman lazım.
Hayatta notlardan ve kitaplardan daha önemli şeyler vardır.
Bana bakın, elimde resmi olarak bir dans eğitmeni belgem yok.
Amma hareket edebilme mucizesi ile ayaktayım.
- Boyle gördünüz mü?

Hayır ya.

- O dizi sana sürekli kâbus gördüyor.

- Jason bu sabah öldü.

- Arkadaşlarından biri miydi?

- Tamam o zaman çok da mühim bir şey değilmiş.

Ama merak etme, bunu aşacak bir yol bulacağım.
Tanrım, Jason demek dünyayı böyle görüyordu.
- Bu senin köpek her şeye hâlleniyor muydu?

Kar botlarımdan birinin üzerinde şehre doğru gidiyordu minik kalbi bunu kaldırmadı.

Neyse, 4 Caddedeki bir ev soygunu davasına bakmamız gerekiyor.
Artık önümüze bakma zamanı.

- Jason!

Başkomiserim, benimle buluştuğunuz için sağ olun.
Cumartesi sizi çalıştırdığım için özür dilerim.
- Alakası bile yok.

Tamamen aklımdan çıkmış.
Her neyse, ortalıktan kaybolduktan sonra Garibaldi'nin dairesinde bulabildiğimiz her şey burada.
- Ne gördüğünüzü söyleyin bana.

Nick Ditullio.
Onu 8 yıl öncesinde merkeze getirmiştim ama konuşmayı reddetti.
Tabii, şu deyişi bilirsiniz:
Zamanla herkes komşusunun ayıbını söyleyecektir.
Pekâlâ, bu gerçek bir deyiş.

Demek istediğim, bize Garibaldi'nin yerini kesinlikle söyleyecek.
Garibaldi nerede bilmiyorum, tamam mı?

Ben spor salonunda eğitmendim sadece.
O zaman ne demeye her akşam birlikte yemek yiyordunuz?
- İnce erişte mi yapıyordu yoksa?

Garibaldi'ye hayır diyemezsiniz, tamam mı?
Ben de bu yüzden sürekli göğüs ve karın kası çalışmasına müsaade ettim ama bir gün olsun bacak çalışmadı.

Ben de bu yüzden hiçbir şey çalışmıyorum ya.
Beni tutuklamayacaksanız, gitmem lazım.

Kapısında 2 polis belirdiğinde spor salonunda acil bir durum oluyor.
Bana biraz şüpheli gözüktü.

- Evet, bu dava bir yerlere gidebilir.

Çünkü bu işte her gün bir meraktır.
Vallahi billahi haklı adam.
Tıbbi muayeneci, işte bu.

Yok, Sağlık Bakanlığı.
- Kabakulak salgını varmış.

Aslında çok ciddi ve son derece bulaşıcı bir hastalık.
Evet ama biz sağlıklıyız.
Sadece içeri gibi birkaç saniyeliğine adamla konuşacağız.
Artı, gözkürelerimizi bile yalamadı ki.
- Korkarım ki ikiniz de kabakulak olmuşsunuz.

Ölecek miyiz?
İkinizde de kabakulak var.

- Burada olmak istemeyebilirsiniz, Dedektif.

Aşılarımı düzenli olarak yaptırıyorum ben.
Sizin adını bile duymadığınız şeylere bağışıklığım var benim.
Ama palavraya bağışıklığın yok.
Her neyse, önümüzdeki 7 saat boyunca muhtemelen ateşiniz yükselecek, ağrı ve yorgunluk hissedeceksiniz.
Kötü gözüküyor.
Ayrıca, ekşi yiyecekler çene ağrısı yapacaktır bu yüzden ekşi şekerleri yemekten kaçınmak isteyebilirsiniz.
Ne?
Boynunuzda ve testis bölgenizde guatr tarzı acı dolu bir şişme olabilir.
- Pekâlâ, tamam.

- Güzel, güzel, güzel, güzel.

Virüsün yayılma doğasına istinaden ikiniz de 9 gün boyunca evlerinizde karantina altında olacaksınız.
- Karantinada 9 gün.

PBS'teki on bölümlük Nicholas Nickleby dizisini izleyebiliriz.
Uzun uzun sessizce esneme hareketleri varmış diye duydum.
Uzun uzun sessizce esneme hareketlerini severim.
...ama sırtıma yüklenmek istemiyorum.
- Ayrıca, birbaşıma olmaya alışıyorum.

Olabilir mi?

Kusura bakmayın da amansız bir testis ağrısı olacak dediğimi duymadınız mı?
Evet duyduk sizin, Felaket Tellalı doktor bey.
Pekâlâ, Başkomiser Holt'la konuştum.

Holt iyileşene kadar emir komuta bende.
Bak, güzel bir Başkomiser olup olamayacağını görmek istiyordun.
İşte sana parlama şansı.

Ve olgunlaşma?

Tek yapman gereken şey, kanatlarını çırpmak ve uçmak.
Önümüzdeki 2 hafta boyunca, Başkomiser Holt sağlık istirahatinde olacak bunun anlamı da Başkomiser benim.

Devam edin.
Merkezde normal işlerimizin bitmesini istiyorum, ayrıca kanıt odasını temizleyeceğiz, kamu hizmetini artıracağız ve ek olarak bu 22 işi yapacağız.
Her listeden bir şey sildiğimizde, bu çanın sesini duyacaksınız.
Bu zaferin sesi.
Siz oraya "çan düzeltilecek" diye eklerseniz iyi olur.
- Günaydın, Başkomiserim.

Sizi birisiyle tanıştırmak istiyorum.
- Adı, Simon ve ondan iğreniyorum.

Bu da Balthazar.
- Kendisi boğazımdan ateş püsküren bir şeytan.

Her neyse.
Restorantın fotoğraflarına bakıyordum da birkaç bilinen çete daha teşhis ettim.
Ne bu?

Hayır, ışık hızında buz gibi oldum.
Şimdi de vücudum ateşler içerisinde.

Ayrıca birkaç fotoğrafta ön tarafa bu aracın park edildiğini fark ettim.
Benim dikkatimi çekmemişti.
Restorant gözetim altında olmalıydı.

Haklısın.
Bürodaki bağlantıma ulaşayım, bakalım kamera kaydı falan bulabilecek miyiz.
İyi fikir.
Sen yapmak zorunda değilsin biliyorum ama ben kabakulağımı dürtmek istiyorum.
- Kötü fikir.

Hadi bakalım.

Bunun olacağını nasıl tahmin edemedim ya?

- Yerde değilsin.

Aynı babam gibi konuştun.
"Erkek adam 3 günden fazla ağlamaz."
- Tekrar işe dönmeye karar verdim.

- Tanıkların ifadelerini almadın mı daha?

İş dediysem, Jason'ın anısına hazırladığım videoyu kastetmiştim.
- Ciddi misin ya?

Yaptığım yere kadar bak bakalım.
# Söyle bana sensin neylerim ben #
# Şimdi öylesine uzun süredir sana aşığım gibi #
Yapacak işlerimiz var.
İşe odaklan ve komikli köpek videoları izlemeyi kes.
Bu öylesine laflama kaydı da olabilir ama üzerinde oynanmamış 8 yıl öncesinden bir İtalyan restorantı kaydı izlediğim en güzel film olabilir.

Çatallar fena hâlde acayip.

- Evet, evet.

Yeteri kadar tek atmadık ama.

Ben de içeceğim.
- Bak şuna.

Kusura bakma, konuşa...

Garibaldi!
Yılan yiyorlar!

Her zaman spagettidir.
Bak, eğer ki o şey spagettiyse, tıpkı yılan gibi duruyor.
İşte bu, 9-9.

- Listemizden ilk şeyi çıkarmış bulunuyoruz.

Terry, bu harika bir şey.

- Çanı düzeltmeyi.

Umduğumdan birazcık düşük ama yine de bir şeydir.
Bu sesi durmaksızın duyacaksınız.
- Çek elini şundan yaratık seni!

N'oluyor burada ya?
Hitchcock sandvicimi çalmaya çalışıyor.
İkimiz de köfteli sandviç söylemiştik ama bir tane paket geldi.
Benim!
Beyler, beyler.

- Yürümek mi?

İyi o zaman, ortadan ikiye bölün.
O zaman ne olacak beki zeki bıdık seni?

Her parçada 2,5 köfte mi olsun?
- Çocuk muyuz biz?

Tamam ya, yeter.

Bir dakika.

- Mutfakta görüntümüz var mı?

Amanın, yandım, amanın.
Şefe bir kâğıt uzattı.

- Şef nerede olduğunu biliyor.

Onunla konuşursak, Garibaldi'yi buluruz.

Nereye?

Ha, evet.

Al, takıyorum...

- Daha iyi oldu mu?

Garibaldi'nin saklandığı yeri bilen adamla konuşmaya gidiyoruz şu anda.
Karantinadasınız şu an.
Öyle dışarı çıkıp kabakulak çeşmesi gibi kabakulak çıkaramazsınız her yere.
Böyle olmaz, tabii ki!
# Her gün koşuşturuyorum Her gün koşuşturuyorum #
# Her gün koşuşturuyorum Her gün koşuşturuyorum #
# Her gün koşuşturuyorum #
- Durun, çıkamazsınız.

Asla bizi yakalayamayacaksın.

- Aradığınız kâğıt bu mu?

Hayır, bu soslu makarna tarifi.
Duvarına bantlı bir şekilde duruyordu.
Heyezanlı ve hastasınız ve kesinlikle bu davayı falan çözmediniz.
- İçeri dönmeniz lazım.

Ayaklarım çalışmayı durdurdu.

Kabakulak testislerime ulaştı.
Pekâlâ, biyolojik tehlike takımlarınızı tamamen çıkarın ve biraz dinlenin.
Alakası bile yok, Santiago.

- Karşımıza ufacık bir engel çıktı sadece.

Espri iyiydi.
Jake, bir dakika gelir misin?
Tabii, şunu alayım da şişliği kapatırım.
Pekâlâ.

Benim ateşim var, vücudumu kontrol edemiyorum.
Ama sen istediğin her şeyi yapabilirsin bana.

- Sen olayı fena derecede yanlış anladın.

- Jake, davayı bırakman lazım.

Plan harika ilerliyor.
Holt hafta boyunca kendini yalnız hissetmedi.
- Evet, adam ölmekle meşgul de ondan.

Sadece Akıl Oyunları'ndaki gibi yapıyor.

Defalarca dava yazıyor cama.

Zaten öyle yazılmıyor mu?
- Tekrar söylüyorum, boğaz, boyun ve testis ateşlenmesi var bende.

Yeter artık.
İkiniz de ölmeden bu faili meçhul önemsiz davayı bırakman lazım.
Ya da ben seni öldürürüm.
Amanın, peşinden gidiyorum sandım.

- Hadi bakalım!

N'apıyorsun?
Jason'ın tasmasını havası alınmış poşete koyuyorum böylece kokusu hep kalacak.
Üzerimde daha ne kadar kokusu kaldı bilemiyorum.
Bak, bu köpeğin senin için çok şey ifade ettiğini anlıyorum o yüzden sana bunu aldım.
Bir köpek.
- Adı Arlo ama sen ona Jason 2 ya da ne dersen de.

Jason yerine gidip başka bir köpek koyamam.
Niyeymiş?

- Bak şimdi.

- Bunlar Jason'ın.

Üzerinde çalışmamız gereken bir dava var.
- Bunu aşma zamanı geldi, önüne bak artık.

Jason ailemin bir parçasıydı, Rosa.

Onun hâllenme alışkanlığı boşanmamı atlatmaktaki tek dayanağımdı.
Onu öyle mutlu görmek beni, benim de mutlu olabileceğime inandırdı.
Sen bunları anlayamazsın çünkü senin kalp yerine motosiklet kasketin var ben bu acıyı hissetmek istiyorum.
Aşmam gereken tek şey ise sensin.
Ne yani şimdi, köpeğim mi oldu?
- N'apıyorsunuz o dosyalarla ya?

- Grevdeyiz.

- Patates cips yiyorsunuz be.

Doktorum cipslerin nitrojen değerleri olmadığını söyledi.
Köfte sandviç istiyoruz.

Boş versenize ya.
Dosyaların günlüğünü ben tutarım, Tehlikeli madde dersi veririm herkesin işini yaparım, çünkü görünen o ki bu merkezi bir arada tutmaya çalışan tek kişi benim!
Sanırsam kapıyı çok sert çarptın.
Buzlu şeker buldum.

- "Sağ ol, Jake"

Peralta, Balthazar'ın bir kız kardeşi var.

Yaşasın, kabakulak üzerinde kabakulak.
Neyse çok takılmayalım bu konulara.

Ya da 5-7 gün falan uyayakalabiliriz sonra da nasıl hissediyoruz bakarız.
Adalet yerini bulana kadar dinlenmeyeceğim.

- Bu davanın acelesi var.

Pekâlâ, dinle.

Çok yalnız gözüküyordunuz, hafta sonu yapacak işiniz olsun diye masamın derinliklerinden çıkardım.
- Sokaklarda Garibaldi tekrar göründü gibi şeyler söyledin.

- Sokak laklakcıları sahtekâr olabilirler.

Acıdın.

- Ben öyle ifade etmezdim.

Alındım ve sinirlendim.

Şimdi biraz kestireceğim ama kalktığımda, tepende olacağım.
4 saat sonra...
- Ne cürretle yaptın?

Asıl siz ne cürretle?

Yardımın çok kötüydü tıpkı birine acımak gibi onun için bana bir iyilik yap ve bir daha bana asla yardım falan etme.
Merkezde arkanızdan işleri toparlarken hiç öyle gözükmüyordunuz ama.
Onu da ben istemedim.
Bezelye bitti demiştin, seni bezelye domuzu!
- Sensin bezelye domuzu!

- Hayır, sen!

Sen!
Çifte dürtme!
Pekâlâ, acıkmışsınızdır.

Garibaldi'nin ultra özgün tarifini kullanırsam daha eğlenceli olur diye düşündüm.
Harika.

Sağ olasın ama yemeğimi kendim yapabilirim.
Şu anda beynimi yakacak olmasa gözlerimi devirirdim bu dediğine.
Pekâlâ, Başkomiserim.

Grurunuzun incindiğini biliyorum ama ama kimse size acımıyordu.
Mutsuzken size yardım etmek istedik.

Birbirlerine yalan söyleyip, çözülmesi gereken gizemli acil bir şey mi uydururlar?
Birlikte vakit geçirmek için bahaneler uydururlar tıpkı trivia geceleri ya da halk sanatı festivali gibi.
Ya da kabakulak dostuyla eski dava üzerinde çalışarak, Jake.
Tekrar sendeyiz, Amy.

Bu makarnayı yiyeceksiniz ve değer bileceksiniz olgunlaşacaksınız.
Pekâlâ, haklısın.

Yemeğini yemek için sabırsızlanıyorum.
- İğrenç bir şey bu.

Aman Tanrım!

Ne be!

Harika bir aşçı değilim tamam da talimatları uygulamayı seviyorum.
7 kâse tuz mu?

- Ki bunun anlamı bir şifre olabilir.

10 hane, telefon numarasıdır belki.

Evet, kesinlikle öyle.
Bir dakika, gerçekten 18 kâse güveyotuna bu kadar tuzu attın mı?
- Kes be.

Burada kötü kişi nasıl ben oldum ya?
Pekâlâ, iyi gözüküyor.

Öyle ama 2 haftalık görev süresinde hiçbir amacımı yerine getiremedim.
Hitchcock ve Scully'a açlık grevini bıraktırdın.
Yere birkaç tane mısır patlağı attım.

Evet, hayvan onlar.
O muhteşem Başkomiser Holt'un niye hiç kanıt odasını temizletmeyip ya da listendeki şeyleri yapmadığını bilmek ister misin?

Çünkü tüm gün, yangın söndürüyor da ondan.

Holt'la arandaki tek fark o odayı patlatacak kadar kapıyı sert çekemiyor.
- Sağ ol, Gina.

- Tek yaptığım sana inanan tek insan olmaktı.

- Terry yapısal hasarlara neden oldu.

Toplantı odası, hemen.
Ciddi anlamda artık bana bağırıyormuşsun gibi hissetmek istemiyorum.
- Bu ne?

Birkaç söz etmek istiyorum.
- Jason 7 gün önce öldüğünde pek iplemedim bu durumu.

Çünkü insanların aptal köpeklerine niye bu kadar değer verdiklerini anlamamıştım ta ki benim de aptal bir köpeğim olana dek.
Arlo'yla daha 1.5 gündür birlikte olmamıza rağmen başına bir şey gelecek olarsa, bu odadaki herkesi ve kendimi öldürürüm.
- Şiddetli bir anma konuşması, bayıldım.

Bunu atlatmana gerek yok.

Scully, şimdi.
# Ave Maria #
Pekâlâ, teşekkürler.
İyi haber, Garibaldi'nin telefonu hâlâ aktif durumda böylelikle yerini tespit ettiler.
- SWAT aldı onu, iş bu kadar.

Harika zamanlama, karantinamız nihayet bitti ve guatrlarımız da gitti.
Kesinlikle.
Dışarı çıkıp istediğimiz kişilerin gözkürelerini yalamakta özgürüz.
- Düzeltelim, kimse böyle bir şey yapmakta özgür değildir.

- Neyse, ben kaçar.

Sana bağırdığım için özür dilerim.
Yalnızlığımı kabul etmeyecek kadar gururluydum.

Rica ederim.

Hayır, lafı olur hatta büyükçe bir lafı olur bunun beni 9-9'a döndürdün ve ben sonsuza denk bunun için minnettar olacağım.
Al.
Senin için.
Ekşi şekerler.

Yaktı!
