# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rectify'da daha önce...
Hormonlar dışında her şeyden vazgeçtim.
Bu sefer ne yaptığım hakkında bir fikrim yok.
Bir kulüp kurmalıyız.
Dükkanı satın almak istiyor.
Size getirebileceğim bir şey var mı?
Plağım.
Müvekkilin suçunu itiraf etti.
Çünkü hapishaneye dönmeye çok korkuyor.
Onu tekrar görecek misin?
- Bu hafta sonu ava gidiyoruz.

Ek bir terapinin şansını artıracağı görüşündeyiz...
Daha iyi bir vatandaş olabilme şansımı mı?
Günaydın, gün ışığım.
Gün aydı, ama gün ışığı yok.
Bir saat içinde olacak.
Gidebiliriz dediğimde birazcık sarhoştum.
Pekâlâ.

Ne yapıyorsun?
Ava gidiyorum.
Bekle.
Gün doğmadan önce biraz huysuzumdur.
- Yani geliyor musun?

Sadece av giysileri bulmam için bir dakikaya ihtiyacım var.
Pekâlâ.
Kamyonette olacağım.
Anlaştık.
Erkencisin.
Bana bir şey mi yapman gerekiyor?
Hayır.
Sadece istediğin bir şey var mı merak ettim.
Hayır.
Bana bir şey getiremezsin veya getirmezsin.
Üzgünüm.
Ne için?
Hayat...
Sanırım.
İyi bir kızsın.
Dua et, daha iyi olursun.
Bay Zeke'in ziyaretçisi oluyor mu?
Pek değil.

Ford fabrikasındaki plağını istiyor.
Pekâlâ.
Hayatta olan en yakın akrabasının Arizona'daki yeğeni olduğunu söyledi
Pekâlâ.
Plağını getirebilir miyiz?
Kesinlikle hayır.
Yükümlülük sorunu kıçında patlayabilir.
Ve birinin kovulması için çok hızlı bir yoldur.
Bilmiyordum.
Artık biliyorsun.
Yeğenini arayabilir miyim?
Hayır, kimseyi arayamazsın.
O bilgi gizli ve hâlâ yardımcı pozisyonundasın Tawney.
Biliyorum.
Sadece plağını istiyor.
Koca dünyada tek istediği şey o.
Bak...
Bu yeğen ve plak işini bir araştırayım, olur mu?
Tabi efendim.
Teşekkürler.
Tawney?
Evet efendim.
Hastalara kişisel olarak müdahil olmak iyi bir fikir değil.
Biliyorum.
Sadece yardım etmeye çalışıyorum.
Ama anlıyorum seni.
S4xB4 "Git Roger'a sor" çeviri: scorpevil
Bu sabah olanlar da neydi?
Billy ile ava gitti sanırım.
Amantha?
Besbelli.
Teddy görüşmeyi ayarladı mı?
Orada olacağını söyledi.
Doğru bir karar.
Sanırım.
Bay Childers dükkan için ne derse desin cuma günü Daniel'i görmeye gideceğim.
Duydun mu?
Seninle gelmek isterim.
Yolculuğa eşlik ederim.
Ben halledebilirim.
Sana engel olmam.
Alan senin özgürsün.
Bilmiyorum.
Onunla gerçekten konuşmak isterdim Janet, kişisel olarak.
Durumları daha iyi yapmaya çalışıyorum.
Çok düşüncelisin Ted, ama demek istediğim...
Daniel bununla ilgili tamamen rahat olmalı.
Elbette.
Ona ulaşıp fikrini alacağım.
Önce şu buluşmayı bir halledelim.
Kafanda ne tilkiler dönüyor?
Araba yolculuğuna yeniden başladığımda uyuya kalmıştım.
Sanırım bir güdüydü.
Bilmiyorum.
İlginç.
O evde olacak mı?
Hayır.
Adamı Rick orada olacak.
Onun pek bulunacağını sanmıyorum, veya hiç.
Bu onun üç veya dördüncü evi.
Ailesi ve arkadaşları kasabaya geldiğinde kullanmaları için.
İyiymiş.
Hiç müziğini dinledin mi?
Bildiğimi sanmıyorum.
Popülerdir.
Geciktin.
İyidir, Rick.

Franklin ASAP'ın yanındaki ATV parkından temiz tişörtler almalıyım.
Tamam.
O mu ödüyor?
Evet.
Ne kadar süre burada olacaksınız?
Bazı eşyaları geri çıkarmak zorunda değil miyiz?
Evet.

Seyahat için hazırlanmalıyım.
Hadi ama?
Evet Rick.
Bağışlanan şeyleri açık artırmaya çıkarırsak parçalar halinde olamaz.
Anlıyorum.
Şu an burada.
Evet.
Evet gömleği biliyorum.
ATV ne demek?
Arazi taşıtı.
Bronco gibi mi?
Kesinlikle Bronco gibi değil.
O zaman Bronco ne diye var?
Daha çok, kız kaldırmak için.
Hangi kademede olduğunu gizler.
Kadem mi?
"E" ile birlikte.
Rick dokunulmaz biri mı?
Evet, herkes için tadımlık.
Kötü bir kızsın Chloe.
Yağcı seni.
Paulie'de bir işi çıkmış olmalı, trafik veya başka bir şey.
Onu aramalı mıyız?
- Belki de.

Neden?
Bizi zorda bırakmasına izin vermemeliyiz.
Zorda olduğumuzu sanmıyorum.
Psikolojik olarak.
Kathy Kitt's Realty'deki dostumla görüştüm.
Aramızda kalacak.
- Bizim için rakamlar oluşturdu.

- Ne ne demek?

Adil bir teklif için vermeleri gereken tahmini rakam.
Karşılaştırılabilir olmak için.
Günlük konuşma diliyle alakalı olduğunu anlıyorum.
Neden olduğunu bilmiyorum.
Neden rakam oluşturdu derler.
Hile yapmak için eğitilmiş birileri gibi.
Bence aptalca bir ifade.
O kadar.
Pekâlâ.
Neyse, demek istediğim...
Kathy Kitt's Realty'deki Gilda eğer Bay Childers büyük bir ticaret zincirini temsil ediyorsa görünürlüğü yüksek ve trafik akışının bulunduğu yerde olan bu mülk için 500 bin doların üstünü çıtamız olarak belirlememiz gerektiğini düşünüyor.
Yarım milyon dolar mı?

Gilda'nın söylediği bu baba.
Bence aceleci davranmayalım.
Aceleci davranmıyoruz Janet.
Bu adamlar buraya geliyor ve bir demet ahmakla anlaşacaklarını düşünüyorlar.
Ucuza kapatmaya çalışacaklar.
Onların bildiklerinin farkında olduğumuzu bilmeleri gerek.
Merhaba?
Merhaba Bay Childers.
Tabi.

Ne?

İronik olmuş.
Köpeğe veya başka bir şeye ihtiyacımız yok mu?
Bıldırcın avındayız.

Ben kuş savunucusuyum eğer umurundaysa.
Ölü hayvanı kapalı pakette mi tercih edersin?
Mümkünse kafası da olmasın.
Burada olmak hoş.
Sadece bulunmak.
O neydi?
Geyik olabilir.
Biraz erken, ama...
Geyik vurmayacaksın, değil mi?
Henüz geyik avı sezonunda değiliz.
Silahla değil en azından.
Balta?
Bir şeyi vurmak zorunda değiliz.
Sadece burada bulunabiliriz.
Babam avlanmayı severdi.
Bay Lester?
Evet.
Bay Lester.
Daniel bir kere onunla gitmişti.
Döndüklerinde gün boyu kendini odaya kilitlemişti.
Av herkese uygun değil.
Neden hepiniz boşandınız?
Direk konuya dalıyorsun ha?
Özür dilerim.
İstemiyorsan anlatmak zorunda değilsin.
Hayır.
Cynthia büyük ihtimalle çok inatçı olduğumu, kendi bildiğimi okuduğumu söylerdi.
Öyle miydin?
Zamanında pek düşünmedim.
Sadece her şeyi istediğim yoldan yapmayı severdim.
Onun biraz farkındayım.
Şu anki kocası onu önemsiyor gibi görünmüyor, sanırım.
Siz önemseyemediniz mi?
Aynı anda değil.
Yok artık Billy.
Tabi bunu karşı taraf aleyhine kullanmadıkça sırayla yapabilirsin.
Annem, her zaman savaşı kazanmak için mücadeleyi ne zaman bırakmak gerektiğini biliyor gibiydi.
Baban da bunu yapmıyor muydu?
Güçlü yanı değildi.
Yani annen gibi birini mi arıyorsun?
ille de birini aramıyorum.
Al benden de o kadar.
Anlaşabildiğimiz bir nokta var o zaman.
Bugün avlanmak mı istiyorsun yoksa sadece bulunmak mı?
Sana bırakıyorum Harris Efendi.
Pekâlâ Holden Hanım.
Pekâlâ, şimdi yönetsel bir karar alacağım.
- Tamam.

Çıkarken kapıyı kilitlediğinden emin ol.
Sorun yok.
Ve gittiğinizde bana mesaj atın.
Anlaşıldı.
Bir şeyleri yürütmek yok.
Cidden mi Rick?
Bir keresinde adamın birinin tur otobüsünden kirli iç çamaşırları çalınmıştı.
Çok yanlış.
Bir de bana sor.
Çalan da erkekti sanırım.
Şerif Pickens.
Ben Jon Stern, kapıdayım.
Evinize geldiğim için özür dilerim ama aramalarıma cevap vermediniz.
Beni şahsen görmek isteyeceğinizi düşündüm.
Birkaç soruma cevap vermek için.
Konuşmak isterseniz arabamda olacağım.
Şanslısınız, lastiğe yama tutacak.
Kısmetliymişim.
Kiralık olmasaydı sana yeni bir lastik satmayı denerdim.
Sizi daha fazla merakta bırakmayacağım.
Ulusal bir eczane zincirini temsil ediyorum.
Mülk için teklif yapmaya hazırlanıyorlar.
Dükkanın envanterini de içeriyor mu?
Teklif onu da dikkate alabilir ama müvekkilim onu satın almaz.
Tahmini ne kadarlık tekliften bahsediyoruz?
Mülkün içindekileri uygun gördüğünüz şekilde ayırabilir veya tutabilirsiniz.
Yani bina hariç içinde tuttuğumuz her şeye sahip olacağız öyle mi?
Evet efendim.
Peki teklif ne Bob?
Bayan Holden'a da söylediğim gibi mülkünüz için bir teklif hazırlıyoruz.
Eğer kabul ederseniz değerlendirdiğimiz üç mülkten biri olacak.
Değerlendirmek mi?
Size bugün $5,000 çek verebilirim.
Son kararımız ne olursa olsun sizde kalacak.
Yani bu gerçek bir teklif değil?
Maalesef belirlemek için bir kaç adım var.
Eğer bu mülk en uygunu ise projenin gerçekleştirilebilirliğini değerlemek için işbirliğinize ihtiyaçları olacak.
- $10,000.

Çok stresli bir iş baba.
Ne yazık ki $5,000'ı aşmaya yetkili değilim.
Peki "tam olarak teklif olmayan" teklif ne kadar?
Eğer tüm kredi ve yükümlülükler karşılanırsa $650,000.
Chloe?
Tanrım.
Sorun ne?
Aşağı gelmelisin.
Neden?
Acele et!
Antep fıstıklı dondurma.
İthal.
Şuna bak.
Dondurma süt ürünü değil mi?
Bugün değil.
Bu Faith'in fikri olmalı.
Karısı.
Karısının adı "Kader" mi?
Veya "Hayırsever".
Hiç Antep fıstıklı dondurma yedin mi?
Hiç dondurma yedin mi?
Sanmıyorum.
Yani ilk dondurmanı tatmana şahit mi olacağım?
- Gitmemiz gerekmiyor mu?

Benimkiyle yemeyi sorun eder misin yoksa kendi kaşığınla mı yersin?
Burada olmamalıyız Chloe.
Kim demiş?

Gitmemiz gerektiğini söyledi...
Gerçekten, eğer Rick gelmek üzereyse, ki değil ona hamile olduğumu ve eğer bir şey yemezsem bayılacağımı söylerdim.
O sırada zaten beni besliyor olurdu.
Kötü bir şey olmayacak.
Söz veriyorum.
O neydi?
Bir şey yok.
Ne zaman bir şey yok dediğimizde aslında var demek mi?
Bunu böyle mi yapacağız?
Ne yaptığımızı bilmiyorum.
Birbirimizi tanımaya çalışıyoruz.
Kardeşine gideceğini sanıyordum.
Bununla ne alakası var?
Birçok kez, şey gibi hissediyorum...
Ne gibi?
Tehlike, Will Robinson.
Benim etrafımda mı?
Her yerde.
Her şeyde.
Bazen korktuğumda korktuğum şeye odaklanmaya çalışıyorum.
Bunu yapmak istemem.
Tamam.
Sorun değil.
O zaman dikkatini başka bir şeye versen?
Ne gibi?
Dondurma.
Ciddiyim.
Ama sadece dondurma deneyimine tamamen kendini teslim etmen karşılığında işe yarar.
Sadece sen ve dondurma.
O anda başka bir şey olmayacak.
Elinde dondurma haricinde.
Gözlerini benim için kapatır mısın?
Tekrarla.
El.
El.
Bu ciddi.
- El.

- Ve.

Dondurma.
Dondurma.
Pekâlâ?
Tüm korkular arzuyla dolup taşıyor.
Evet!
Hepsi senindir.
Artık tuzlu bir şey istiyorum zaten.
Biliyordum!
Okuldan Christopher Nelms'i hatırlıyor musun?
Chris?

O akşamki partide onu görmüş müydün?
Hayır, sabaha kadar görmemiştim şerifin ofisinde.
Anlamadım?
Kola makinasının yanında oturuyordu.
Sorgulamaya alınmamış.
Seninle birlikte yedi kişi alınmış.
Ondan haberim yok ama orada bizimleydi.
Kaç kişiydiniz?
Saymadım ama en az yirmi vardık.
Orada mısın?
Pardon.
Sorum olursa daha sonra arayabilir miyim?
Elbette.
Tüm gün tuvalete gitmedin mi?
Henüz değil.

Seninle konuşmayacak.
Neden?
Vicdanının onu rahatsız ettiğini biliyorum.
Biliyor musun?
Kötü bir şey değil.
İyi bir şey.
Eğer olmasaydı kötü olabilirdi.
İstersen bahçeye gidebilirsin.
Umurumda değil.
Onların ne yapacağını düşünüyorsun?
Önemli değil.
Zaten sona ermeden bir şey söyleyemem.
Fikrini isteyeceklerine eminim.
Evet, tabi.
Babamın söz sahibi olduğunu bile bilmiyorum.
Varsa bile konuşmaz.
Ne düşündüğümü bilmiyorum.
En iyi planlarımdı.
Yani...
Makarna nasıl?
Peynirli.
Birazdan gitmeliyim sanırım.
Öyle mi?
İşe.
Eğer hayatımızda olanları konuşmayacaksak birlikte olmuşuz veya olmamışız buluşmalar ne için onu bile bilmiyorum.
Bozulmuş olmam sana olduğum anlamına gelmez.
Veya seninle ilgili olduğuna gelmez Tawney.
Biliyorum.
Bazen bozuk olabilirim.
Onu da biliyorum Teddy.
Sinirin beni korkutuyor.
Sinirli değilim, bozuldum!
Kocaya ihtiyacın yok.
Evliyaya ihtiyacın var.
Büyük ihtimalle çok ileri gittik.
Birini görmemi istiyorlar.
Kim istiyor?
Yeni Canaan Projesi'ndeki insanlar.
Nasıl birini görmeni?
Travma sonrası stres bozukluğu uzmanı.
Mantıklı geliyor.
O kadar kötü müyüm?
Travma geçirmemen mümkün mü?
O kadar süre boyunca orada olmak.
Yani, ben bu şeylere katılmaya pek hazır değilim.
Küçük kardeşim araba kazasında öldü.
On yıldan uzun zaman oldu ama hâlâ çok sarsıcı.
Yalan söylemeyeceğim.
Üzgünüm Chloe.
Bu konuyu açtım çünkü eninde sonunda beni anlatmaya zorladı.
Ve yardımı dokundu.
Biraz.
Demek istediğim Daniel, ...hemen hemen her insan, hayatının bir noktasında üstesinden gelemediği şeyleri çözmek zorunda.
Sen çok eşsiz bir soruna sahipsin ve çözmek dışında seçeneğinin olduğunu düşünmüyorum.
Artık hayatımda dondurma olsa bile mi?
Üzgünüm.
Bil bakalım kim.
Merhaba Rick.
Çok özür dilerim.
Çıkmadan önce mesaj atmayı tamamen unuttum.
Kapıyı kilitlediğimize emin olduk.
Şu an neredesin?
Buraya geliyorsun.
Yakında mı?
Lütfen hepimizin adına bağış için teşekkür et.
Nerede?
Hiçbir fikrim yok.
Hamile yalanına ne oldu?
Son kullanım tarihi geçti.
Jared?
Jared, aşağı gelebilir misin lütfen?
Ted?
Efendim?
Gelmen Daniel için sorun değil.
Duydun mu?
Kulağa iyi geliyor!
Pekâlâ.
Jared?
- Tatlım?

- Anne.

Kalbimi bulmaya çalışıyorum!

Müziği kısabilir misin lütfen?
Peter Rand kim?
Bana mı gelmiş?
Sorumu cevaplamadın.
Ona bir şeyler sattım.
Neden bahsediyorsun?
Gerçekten bilmek istiyor musun?
Elbette.
Bir kere söyleyince geri dönüşü yok.
Jared.
Pekâlâ anne.
Sen istedin.
Furby.
Furby mi?
Evet, $250'a üç tane Furby sattım.
$250'lık çek mi var burada?
Umarım.
Jared, internette tanıştığın birine ev adresini veremezsin.
Kimseyle tanışmadım anne.
Ama yine de...
Altıncı yaş gününde verdiğimiz Furby'ler mi?
Beş, ama evet onlar.
Neden sattın ki?
Bir gün sende olmalarını dileyeceksin.
Seni temin ederim ki dilemeyeceğim.
En başından beri istemiyordum.
O zamanki jestinize minnettarım ama bana göre şeyler değil.
Neden Furby'leri sevdiğini düşündüm ki?
Bilmiyorum.
Burada yaptığın şey bu muydu?
Hemen hemen.
Diğer insanların eşyalarını...
Satmak mı?

- Bilemiyorum.

İstemeseler bile, herkesin eşyaları burada.
Ne zaman öfkeli birine dönüştün?
Emin değilim.
Zamanla sanırım.
Bak.
Babanın asker paltosu.
Lester'ın anne.
Lester'ı kastettim zaten.
Neden paraya ihtiyacın var?
Böylece para kazanabiliyorum.
Sana verebiliriz.
Aynı şey değil.
Para yapmak için eşyalarını satmanı istemiyorum.
İstemediğim için satıyorum anne.
Hayatımı basitleştirmeye çalışıyorum.
Üzgünüm.
Ne için?
Kötü bir anne olduğum için.
Ne?
Nerden geldi bilmiyorum.
Pekâlâ, çıkıyorum.
Yemek birazdan hazır olacak.
Küçük çocukların doğum günü partilerine mi gidiyorsun?
Arkadaşlarını daha fazla görmek istiyorsan yaparsın.
Jenny Paar gibi mi?
Orada olacağını farz ediyorum.
Çoluk çocuk ile hazırda.
İyi misin?
Atlanta'ya taşınana kadar kimseyle yatmadım.
Buradan biriyle yatmayacağıma emindim.
Alınmak yok.
O zamanlar çok meşguldün.
Sanırım hâlâ öyleyim.
Bunun olmadığını mı söylüyorsun?
Hayır.
Evine götürmemi ister misin?
Belki bir süre sonra.
Hangi gündeyiz?
Çarşamba.
Hafta ortası.
Yeğenini arayacaklar.
Birileri gidip plağını getirebilir mi diye bakacaklar.
Onu ben uydurdum.
Kimi?
Yeğenimi.
Bir isme ihtiyacım vardı, bende uydurdum.
Ne diyorsun?
Aranacak kimse yok genç bayan.
İnanmıyorum.
Ben ve Claudia, her nedense hayatımız zamanla daha da küçüldü.
Sanırım o şekilde seviyorduk.
Dünyaya karşı bir duvar ördük.
Ama o öldükten sonra son nefesimi vereceğim noktayı anladığım ana kadar âdeta yastaydım, veya...
Veya ne?
Veya neyse o oldu.
Neydi?
Ne oldu?
Aşırı yalnızlık.
Ve boşluk.
Şimdi gitmeye hazırım.
Nereye gideceğini sanıyorsun?
Cennette onu görmeye.
Nereden biliyorsun?
İnancın varsa bilirsin.
Ama ya umudunu kaybetmişsen?
Demek istediğin, "sen" umudunu kaybettiysen?
Evet.
Demek istediğim o.
Bilmiyorum.
Öncelikle, bulmayı istiyor musun, buna karar vermelisin.
Sana hâlâ inanmıyorum.
Bence hayatında birileri var.
Bana her şeyi söylemiyorsunuz Bay Zeke.
İyi bir kızsın.
Duanı et iyi olacaksın.
Neden bunu söyleyip duruyorsunuz?
Onu sormaya devam ediyorsun.
Yapacağın her şey onda.
Merhaba, benim.
Dükkan olayının büyük bir şey olduğunu biliyorum ve bu gece yanında olamadığım için özür dilerim.
Gerçekten.
Bazen kafama takıyorum.
Rebecca ile üzerine düştüğüm bir konu.
Merhaba, benim.
Dükkan olayının büyük bir şey olduğunu biliyorum ve bu gece yanında olamadığım için özür dilerim.
Gerçekten.
Bazen kafama takıyorum.
Rebecca ile üzerine düştüğüm bir konu.
Neyse...
Belki yarın sabah gelmek istersin veya cuma eğer daha iyiyse.
İstersen.
Konuşabiliriz veya başka bir şey.
Sadece bir fikir.
Seni seviyorum.
Biram nerede?
Doğru.
Unutmuşum.
Şimdi benim mi kötü adam olduğumu düşünüyorsunuz?
Bir demet lanet sıçan sürüsü!
Affedersiniz.
Huzursuz bir ortam, değil mi?
Seni hatırlıyorum.
Holden'ın basın toplantısından.
O zamandan beri epey olay oldu.
Evet, adamın yine itiraf etti.
Beni mi takip ediyordun?
Uzun bir günün ardından bira için gelmiştim.
Ne uzun günü?
Vaziyetinle ilgili ne yapacaksın Trey?
İşlemediğim bir suçu itiraf etmeyeceğime eminim.
Daniel'ın yaptığını mı iddia ediyorsun?
Bir avukat gibi ağızımdan lafları almaya çalışıyorsun.
Veya bir savcı, bazı durumlarda.
Buralarda kim ne yaparsa yapsın çok temiz bir sabıkaya sahip gibi görünüyor.
Evet, göreceğiz.
Bence uzun süre hapse gitmeni istiyorlar.
Yanlış yönlendiren olarak bilindiğini düşünmeye başladım.
Yüksek ücretli avukatım konuşmamızı onaylamazdı, o yüzden görüşürüz.

Chris Nelms neden hiç lekelenmiyor?
Onun fahişesi misin?
Yaptığını düşündüğün şeyin yarısını bile bilmiyorsun.
Ne hakkında?
Dünya'nın buradaki işleyişi hakkında.
O zaman neden anlatmıyorsun?
Git Roger'a sor.
Roger?
Roger kim?
Belirsizliğin etrafında tökezliyorsun, değil mi?
Chris her zaman kaybetmeye en yakındı.
İnsanlar neden bunu göremiyor anlamıyorum.
Ne demek istiyorsun?
Eğer suçlu senin tuhaf müvekkilin değilse paramı Chris'e yatırırdım.
Hanna'nın ölümü için mi?
Ne hakkında konuşuyoruz ya?
Söylediğin bir şeye neden inanayım?
Bir şey doğru olmalı.
Güzel görünüyor.
Kaldığım bazı yerlerden daha iyi.
Bu tuhaf mı?
Her neyden bahsediyorsan, evet.
Bilmiyorum.

Şey gibi bırakılman...
Ebedi ergen mi?
Belki, bilmiyorum.
Burası bulunduğum yer.
Arabada.
Seninle.
Ve bu tuhaf ama kesinlikle zevksiz değil.
Hadi ya.
Bundan korkuyordum.
Bana hiçbir şey borçlu değilsin Chloe.
Sadece bugünlükse, kabul ederim.
Bazen yalnız başıma bebek sahibi olmayı düşündüğümde korkuyorum.
Birisiyle bebek sahibi olmak.
Bebek sahibi olmak.
Kulağa oldukça normal geliyor.
Hiç bu şekilde düşünmemiştim.
Neyi?
Geleceği.
Ben de.
O zaman neyden endişeleniyorum?
Birbirimiz için geçici olarak mükemmeliz.
En azından bugünlük.
Artık gitmeliyim.
Yetişkinler için gece yasağı.
Teşekkürler Daniel.
Teşekkürler Chloe.
scorpevil