# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pretty Little Liars'ın önceki bölümlerinde...
Sana Mary'den yardım istememeni söylemiştim.
Eğer seni dinleseydim Mary ve Elliott'ı birlikte göremezdim.
Demek onları tartışırken gördün.

Tartışma şekilleri bir değişikti.
Sanki birbirlerini tanıyorlaşmış gibi.
Ali yardım istemek için aradı.
İçerideki birinden korktuğu çok belli.
Ali'nin başı dertte.

Caleb, Lost Woods'da ikiniz arasında olanları bana anlattı.
Spencer, özür dilerim.
Her şeyinden hoşlanıyorum.
Evet, ama sorun da bu.

Elliott az önce bana mesaj attı.
Bulunduğu konumu gösteriyor.
Çocuklar, bence mesajı Elliott atmadı.
Bence Alison attı.
Dikkat et!
Aman Tanrım.
Bununla nasıl yaşarım bilemiyorum.
Yani, nasıl gömeriz...
Başka bir yolu olmalı.
Başka bir yol yok, Emily!
Çok iyi düşünülmüş bir plandı ama bu şekilde sonuçlandı.
Bunun adı, birinci dereceden cinayet.
Bak, Spencer haklı.
Bitirelim şu işi.
Onları ne yapacağız?
Şoka girdi.

Hanna...
Alison ile arabada bekle istersen.
Cidden, biz hallederiz.

Hayır, yardım etmem lazım.
Tamam mı?

Hanna, bir şey yapmak istiyorsan hala polise gitmek için çok geç değil.
Bu konuyu konuştuk, Aria.
Biliyorum ve onlara söylemezsek neler olacağını da biliyorum.
Elliott, Hanna'nın canını yaktı.

Ve araba zamanında durmadı.
Ölmesini istemek için bir sürü nedenimiz varken kimse bize inanmaz.
Gerçekleri anlatmamız gerek.
Peki, gerçek ne?
Hanna'nın doğru pedalın hangisi olduğunu bilememesi mi?
Herkes derin bir nefes alsın.

Çıldırmanın hiçbirimize yardımı olmayacak.
Bir tek çaremiz var ve o da Rollins'i kasabadan gitmiş gibi göstermek.
Neden böyle bir şeye inansınlar ki?
Çünkü pislik herifin tekiydi.
Bakın, tek ihtiyacımız olan şey izlerimizi örtmek.
Hepsi bu kadar mı?
Şimdiye kadar uzmanı olmalıydık.
Bu konuda çok fazla pratiğimiz var.
Bakın, eğer bunu yapacaksak onun kaybolduğunu kimse farketmeden onu Welby'e geri götürmemiz lazım.
Ya çoktan fark ettilerse?
Hayır, geceleri hastalar çağırmadığı sürece hemşireler kontrole gelmiyor.
Çağrılmaya ihtiyaçları yok.
Cam kırılma sesi, çoktan bir km öteden duyulmuştur.
Hayır, Lucas'ın arabasını burada bırakmalıyız.
Welby'e nasıl gireceğiz peki?
İçeriye Ön kapıyı çalıp giremeyiz ki.
Buna ihtiyacınız olacak.
Çeviri:

Burada tuhaf hiçbir şey olmaması dışında tuhaf bir şey yok.
Hayır, bu imkansız.
Şu kadarını söyleyim, adam emoji bile kullanmamış.
Onun peşinde olduğumuzu anlayınca her şeyi silmiş olmalı.
İlk önce sil.
Eskiden bunları taşıyorum diye benimle dalga geçerdin, şimdi kim hırslı inekmiş?
Sen, hala sensin.
O halde içeri girince size mesaj atacağım?
Hayır, çıktıktan hemen sonra çünkü tren istasyonuna çok erken varırsam bu bütün programımızı bozar.
- Onun programı.

Evet ve polisler onun kayıp olduğunu fark edip telefonunu takip etmeye başladıklarında Delaware yolunda olacak.
En azından ceketi orada olacak.
Tanrım.
Hanna, sorun ne?
Sorun ne derken ne demek istiyorsun?
Yani, biz ne yapıyoruz?
Bundan asla kurtulamayacağız.
Pekala, böyle söyleme.
Başka kim bunu söyleyecek, Emily?
Her şeyi düşündük.
Kimse her şeyi düşünemez.
Pekala, hapse gireceğim.
Hapse gireceğim.

Hapse gireceğim, şeyden...
- Araçla adam öldürmeden mi?

Tanrım, asla bundan kurtulmayı başaramayacağız.
Yani, bizi ele verecek bir sürü şey var.
Şimdiye kadar muhtemelen 50 kadar kötü şey yapmışızdır.
Hanna, lütfen dur.

Burada ceset gömen tek kişi sen değilsin.
Çocuklar, eğer sakinleşip plana uyarsak iyi olacağız, tamam mı?
Gizlilik önemli.
Ve şu anda Rollins'in akıbetini bilen herkes bu arabada oturuyor.
Arabası feci durumda.
Her şeyi temizlemen uzun sürecek.
Yardımcı olmak istiyorsan yürümeyi kes.
Her yere çamur bulaştırıyorsun.
Belki de onu aramalıyım.
Ona işe geç kalacağımı söylerim.
Hayır, hiçbir şey olağan dışı gözükmemeli.
Burada işim bittikten sizinle buluşurum.
Aman Tanrım.
Eğer Bay Mizzari beni görebilseydi kesinlikle Leydi Macbeth rolünü alırdım.
Temiz olmak nasıl hissettiriyor?
Bilemiyorum.
Spencer, sana bu konuda yardım edebilirim.
Hayır, ben hallederim.
Kolun kanıyor.
Benim kanım değil.
Spence, lütfen bunları aşabilir miyiz?
Yemin ederim Ben....
Spencer?
Spencer.
Spencer, orada olduğunu biliyorum.
İyi olduğunu görebilmek için camı kırmam gerekiyorsa yemin ediyorum ki...
Hayır, hayır, ben...
Ben buradayım.
Beni içeri alır mısın?
Bunu şu an yapamam.
Seninle konuşmak istiyorum.
Hadi ama, Spence, bu aptalca.
Seni yarın arayabilir miyim?
Sabah yapacağım ilk iş seni aramak olacak....
Hayır, hayır.

Bak, aptalın tekiyim, tamam mı?
Her şey yanlış anlaşıldı.
O...
Hanna'yla olanlar, şey gibiydi iyileştirmeye çalıştığım yaranın....
Pekala, Caleb.

Bir kafa karışıklığıydı, ama hepsi bu.
- Bir anlık kafam karıştı....

Pekala D.C.'deki ilk yazımı hatırlıyor musun?
Beraber çok sık takılmaya başlamıştık ve bir gece bira için buluşmuştuk.
San Francisco'dan iş teklifi almıştım ama o kadar eğleniyorduk ki taşınacağımı içkilerimiz bitene kadar söylememeye karar verdim.
Ama sonra sen New Waverly'de "Bringing Up Baby"şarkısını çaldıklarını fark ettin.
Hatırlıyor musun?
Ondan sonra işimden bahsetmek için sana dairene kadar eşlik etttim.
Ama Kenyon'da hala çalan bir kemancı vardı bir dakikalığına oturup dinledik sonra neden bu anı mahvedeyim diye düşündüm.
Ve sonra kapına geldiğimizde sana işimden bahsetmeye başladım ama anahtarlarını aramakla meşguldün.
Çenendeki küçük gamzeye bakmayı kesemedim.
Parmaklarımın orada olmasını ve seni öpmeyi..
...düşünmeden edemedim.
O yüzden sana işten bahsetmedim sonraki gün onları arayıp işi istemediğimi söyledim.
O geceyi hatırlıyor musun?
Evet.
Tabiki de o geceyi hatırlıyorum.
En iyilerden biriydi.
Şimdi lütfen kapıyı açar mısın, konuşalım?
Caleb, ben de istiyorum...
Ama zamana ihtiyacım var.
Spence, belki de....
Lütfen yapma.
Burada bekle, tamam mı?
Tamam.
Aria.
Ne?
Hiç, sadece...
Sadece o alanı kontrol ettiğinden emin olmak istedim, tamam.
Alison.
Sen çıkmadan biraz daha zeytin alabilir miyim?
Aria'nın mesajını alır almaz, sen...
Rollins'in arabasını tren istasyonuna sürüp East Bound 11:57 trenine kredi kartıyla gidiş bileti alacağım.
Tren, istasyona gelir gelmez gaza basıp gideceğim.
Telefonunu ceketinde bırakarak ceketini koltuğa bırakacağım ve ineceğim.
Tamam, sen o işi hallederken ben de Alison'un evinde Rollins'in eşyalarını bir çantaya tıkıştırıp aceleyle terk edilmiş süsü vereceğim.
Aria'nın işi niye bu kadar uzun sürdü?
Şimdiye kadar mesaj atması gerekiyordu.
Hanna, Aria'yı arasak mı diye mesaj atmış.
Hanna'ya sabretmesini söyle.
Bak.

Öpüştüler, Em...
Yakın zamanda.
Üzgünüm.

Hatırla, burada olmak bizi eski halimize sürüklüyor.
Tamam mı?

Anlıyorum.

Eski sevgili olaylarının kolay olmadığını biliyorum.
Yani....

Biliyorsun, onun için mutlu olsan bile içinde garip bir ağrı olur.
Ama Hanna'ya onu isteyip istemediğine karar vermesi için yıllar verdim.
Belki de bunun Hanna'yla bir ilgisi yoktur.
Pekala, belki de zamanlama iyi değildi.
İnsanlar böyle söylediklerinde anlamıyorum.
Ne zamanlaması?
Zamanlama kaykaycılar ve komedyenler için numaralardır.
Birini ya seversin ya da sevmezsin.
Geliyor musun?
Hayır.
Bardaki üzgün kız olup görgü tanıklarımı artırayım.
Pekala, ne diyeceğimi bilemiyorum.
İyi şanslar.

Peki ya.... birilerinin başını döndürmeye ne dersin?
Alison?
Oraya geri dönebilirim sandım ama dönemem.
Zor olduğunu biliyorum...
Ama burada kimse sana zarar vermeyecek.
Rollins artık yok.
Eğer oraya geri dönmezsen başı dertte olan tek ikimiz olmayacağız.
Herkes bize güveniyor.
Benim için geri döneceğine söz ver.
Söz veriyorum.
Bunu ben sipariş vermedim.
Biliyorum.

Pekala.
Ne yapıyorsun?
Düşündüm ki....
Eğer bana bunları takarsan kapana kısılırım.
Biliyorum.
Ama hemşireler onun sana ne yaptığını görmeli.
Bir canavar olduğunu görmeliler.
O canavarla evlendim.

Aptal değilsin.
Aşıktın.
O da Charlotte'a aşıktı.
Çiftlikteki kız öyle dedi, değil mi?
Evet.
Ama aynı zamanda yüzü olmayan bir bebekle oynuyordu.
O kadar yıl, Charlotte'nin özgür kalması için savaştım.
Onu benim öldürdüğümü nasıl düşünebilir?
Öldürdün mü?
Onu öldürdün mü?
Sormak zorundayım, çünkü...
Ezra ile ben, seni o gece kiliseye girerken gördük.
Neden hala yalanın, doğrudan daha mantıklı olduğunu düşünüyorum?
Charlotte'a o gece Elliott ve benden bahsettim.
Tartıştık.

Onu kiliseye kadar takip ettim, ama yemin ederim onu öldürmedim.
Sana beni takip etme demiştim.
Gecenin bir vakti dışarıda dolaşamazsın.
Serbest kalışının koşulları gayet açıktı.
Bana ne olacağı neden umrunda ki?
Doktorumla kırıştırmışsın.
Öyle olmadı.
Lütfen, bunları evde konuşabilir miyiz?
Hayır, hastaneye geldiğin onca zaman beni görmeye geldiğini düşünüyordum.
Öyleydi.
İkimiz de senin için endişeleniyorduk.
Elliott ve beni yakınlaştıran da buydu.
Bilerek yapmadık.

Aramızdaki şeyi inkar edemeyeceğimiz bir noktaya gelmiştik.
Bunların hiçbirini duymak istemiyorum.
Git buradan.
Lütfen, beni yalnız bırak.
Polise ne gördüğünü neden anlatmadın?
Bana inanmayacaklarından korktum.
Onu öldürdüğümü düşüneceklerdi.
Neden düşünmesinler ki?

En zor kısmı da onu yalnız bırakmasaydım hala yaşıyor olabilirdi.
Ya da sen yaşıyor olmazdın.
Gitmem gerek.
En kısa sürede geri geleceğim.
Bir şeyi unutuyorsun.

Demiştin ki...
Nasıl bir insan olduğunu görmeleri gerekiyor.
Emin misin?
Evet.
Tak.
Selam, Ben Marco.
Gidiyorum.
Bu oldukça alışılmadık bir isim.
Üzgünüm, kaba olmak istemedim.

İçecek için teşekkür ederim.
Birazdan gerçekten gitmeliyim.
Tamam.
Birazdan da yeterli bir süre.

Evet.
Sanırım 1 dakika kadar kalabilirim.
Güzel.
Hanımefendiye biraz daha zeytin.
Ne?

Yani...
- Spencer.

Bu akşam ne yapıyordun?
Ceset gömüyordum.
Belki de uyduruyordur.
Yani, Alison'dan bahsediyoruz.
Hayır, sana diyorum Alison'ın Charlotte'ı öldürmekle bir ilgisi yok.
Daha önce de yanıldığımız oldu.
Gerekli her şeyi getirdiğimize emin misin?
Evet, yangın hızlandırıcı, çakmak eldivenler, gözlük.
Sanırım doğruyu söylüyor.
Artık, 15 yaşında tanıdığımız Alison değil.
Evet, ben de aynı insan olduğumu düşünmüyordum ama şu halimize bak.
Tanrım, eskiden ondan çok korkardım.
Bir keresinde, aynı tişörtü giymiştik ve eve gidip üstümü değiştirebilmek için okul hemşiresine hasta olduğumu söylemiştim.
Şu an korkan kişi Ali.
Şu an gerçekten hastanede titriyor.
Gözlerinin içine bile bakamadım.
Çok suçlu hissettim.
Hanna, asla bizim şey olduğumuzu öğrenemez....
- Aria?

Bir şeyimiz eksik.
- Ne?

Hayır.

Hiçbir yolu yok.

Ne?

Ne olduğunu ona artık söyleyemezdi yoksa aptal gibi hissederdi.
O yüzden parçayı yerden aldı ve yedi.
Hayır.

Lynn... iyi bir güneyli kızdı, biliyor musun?
Emily Post onun için tanrı gibiydi.
Leydilik okulundan bile mezun oldu.
Leydilik okulu mu?

Evet.

Sanırım artık "Bitirici Okul" diyorlar.
Uh...
Bence bayağı bitirdim, o yüzden...
- Öyle mi?

- Hayır, hayır, hayır.

Bu seferkiler benden.
Leydilik okuluna gitmemiş olabilirim ama yanlış izlenim uyandırmak istemem.
Nasıl bir yanlış izlenim?
Dur.

Ne oldu?
Üzgünüm.
Üzgünüm.

Sorun değil.
Sorun değil.
Bunun bir kabus olduğunu söyle.
- Gitmiş.

Yanlış yerde olmalıyız.
Hayır, üzerini örtüp, bu ağacın yanına park ettiğime eminim.
Ağaç mı?

Her yer ağaç.

Hayır, bu ağacın yanına bırakmıştım çünkü içinde küçük adamların yaşadığı o ağaçlara benziyordu.
Hanna, sadece düşün, tamam mı?
Bu yoldan geldiğimize emin misin?
Anlarsın ya, o ufak adamlar, o kulakları olan...
İyi olacağız.

Adımlarımızı takip etmemiz gerekiyor, tamam mı?
Keebler Elves.
Aman Tanrım.
Nefes alamıyorum, nefes alamıyorum.
Burada olmalı.

Arabayı kaybettik.

Hanna, arabalar kalkıp kendi kendilerini sürmezler.
Haklısın.
Başka birisi sürdü.
Bu gece burada olduğumuzu bilen başka birisi var.
Elliott'ın çantasıyla Alison'ın evinden çıktım.
Yakacak mıyız yoksa şehirdışında bir çöplüğe mi atacağız?
Spencer.
Em, ben görevimi yapamayacağım.
Arabamı bile süremiyorum.
Neredesin?
Şimdi ne yapmamız gerekiyor?
Emily ve Spencer'ı ara.
Bütün planı iptal etmemiz lazım.
Bekle, gerçekten mi?

Yakmak üzere olduğun arabayı birisi çaldığında örtbas yapacak bir şeyin kalmıyor.
Araba orada.
Yok artık.
Bir sürprizi nasıl berbat edeceğinizi iyi biliyorsunuz.
Ne kadar zamandır bizi takip ediyorsun?
Sizi takip etmiyordum....

Hanna "A" tarafından hedef alınınca...
- A.D. - "Uber A", her neyse.
Bu dikkatimi çekmeye başladı.
Ali, "Girl Interrupted" filminden çıkmışa dönünce şüphelendim....
Rollins'den mi?
Önlem olarak onu takip etmeye başladım.
Arabasına GPS takip cihazı taktım...
Gecenin köründe ormana sürdüğünü görünce de kontrol etmeye karar verdim.

Bunun kediye ne yaptığını biliyorsun, değil mi?
Lucas'ın arabasını nasıl buldun?
O kadar zor olmadı.
Lastik izlerini silme konusunda pek başarılı olamamışsınız.
Kanlı ön cam da gerisini anlattı zaten.
Başkalarının cinayetlerine dalma gibi bir huyun mu var yoksa bize mi özel?
Arabayı yakmak çok salakça bir hareket olurdu.
Neden?

Terk edilmiş bir arabanın ormanın ortasında yanması dikkatleri üzerine çeker.
Peki, ön camı nerede tamir ettirdin?
Soru sormayan ve cevap vermeyen bir yerde.
Daha önemlisi Rollins'in kullan-at telefonunu ne yaptınız?
Ne telefonu?
Buraya otur.
Sağol.
Anahtarlara ne yaptığını hatırlıyor musun?
Lağıma attım.
Peki ya parmak izlerimiz?

- Sen....

Tamam.

Bunu kendine nasıl yaparsın?
Bunu bize nasıl yaparsın?
Bu her şeyi mahvedebilirdi.
Biliyorum.
En çok ihtiyacın olan gecede neden kontrolünü kaybettin?
Biliyorsun, D.C.'de...
Kendimi gerçekten özgür hissettiğim birkaç yıl geçirdim.
Sweatshirt giyen birini görünce artık korkmuyordum.
...ya da özel bir numara aradığında.
Gerçekten, tamamen bitti sanmıştım.
Binicilik dersleri aldım.
Yemek yapma kursuna gittim.
Arkadaşlarımın beni fotoğraflarında etiketlemelerine bile izin vermiştim.
Ve şimdi, biz...
Başladığımız yere geri döndük.
Hatta daha da kötü.

Al, iç.
Üzgünüm.
Bu kadar kötü batırdığım için üzgünüm.
Bu konuyu dert etme.
Artık bitti.
Eğer seni daha iyi hissetirecekse bu işte hepimiz seninle birlikteyiz.
En başından beri olduğu gibi.
Daha iyi hissettirmiyor.
Biraz daha iç.
Hayır, cidden, biraz daha içersem sanırım kusacağım.
Bir kılıfa ihtiyacımız olduğunu biliyorum ama belki de kahvaltı kötü bir fikirdi.
Ya annen bizi görürse?
Hayır, bu hafta sonu New York'ta.
Ayrıca, burada olsa bile tek yaptığımız şey çörek yemek.
Ve kullan-at telefonlardan bahsetmek.
Bir kullan-at telefonun var olduğundan nasıl emin olabiliyoruz?
Çünkü bunu ondan duydum.
O sahte Amerikan aksanıyla konuşmayı bıraktığı tek zaman.
Bu ses kaydı yapıyor mu?
Hayır, sadece görüntü.
Ya telefonu bulamazsak?
Bulmak zorundayız.
Kiminle konuştuğunu hiç duymadım.
Kiminle çalıştığını bilmiyoruz.
Çocuklar,üzgünüm.

Aramızda, bu kişinin Mary Drake olmadığını düşünen biri var mı?
Üzgünüm ama bu güvenlik kameraları sizi de rahatsız etmiyor mu?
Hepimizin görüntüsü kaydediliyor?
Bak, "A" yı hallettikten sonra kesinlikle bildiğimiz tek şey hiçbir şeyden emin olamayacağımız.
Düşünüyorum da....
Aria, yeter.

Telefonu nasıl alacağız?
İşaretlemeyi deneyebilirim.
En son nerede kullanıldığına bakarım.
Eğer şanslıysak, hala orada olabilir.
Yani, telefonu bulursak Elliott'ın ortağını da buluruz.
Çocuklar, apaçık Mary Drake işte.
Başka kim olabilir ki?
- Hay....

Hanna?

Evet, Jenna, benim.
Sesini duyduğumu düşünmüştüm.
Aria'yı da duyduğuma yemin edebilirim.
- Selam, Jenna.

Ne tesadüf ama?
Senin kadar biz de şaşkınız.
Mona.
Hepiniz burada mısınız yoksa?
Geri dönmenin tuhaf olacağını biliyordum ama zaman makinesine bineceğimi düşünmemiştim.
Dört kapılı olanları var mı?
Bakıyorum da, mizah anlayışını kaybetmemişsin, Spencer.
Seni geri getiren şey ne?
Toby'nin nişanı.
Ailemizden bir sürü kişi geldi.
Sen Radley'de mi kalıyorsun?
Duymadınız mı?

Duyduğuma göre yakınlarda evlenecek olan tek kişi Toby değilmiş.
Tebrikler, Hanna.
Sağol.
Sen nasıl...
Söylentilerden duydum.
Ne yazık ki gitmem gerek.
Ali'ye geçmiş olsun dileklerimi iletin.
Ya da belki kendim ziyaret ederim.
Uzun zaman önce yaptığı iyiliğe karşılık vermiş olurum.
Hepinizle karşılaştıktan sonra nostaljik hissetmeden duramıyorum.
Görüşürüz.
Arabayla birini ezmemizden bir gün sonra hemen şehirde beliriyor.
- Tesadüftür.

Tesadüfler şeytanın gizli kalma yoludur.
Onu görmek rahatsız ediciydi, biliyorum ama sadece Toby için gelmiş de olabilir.
Yvonne'nin ailesinin şehirde olduğunu biliyorum.
Biraz daha portakal suyu alacağım.
Selam.
Selam.
Bana sonsuza dek kızgın mı kalacaksın?
Hayır.
Ama sana biraz daha kızgın kalmam gerek.
Yani, iyi bir arkadaş olmak istiyorsan o zamana kadar sana kızgın olmama izin ver.
Tamam.
Gidip onu gör.

Ama dün geceyi sorarsa ne diyeceğim?
Doğruyu söyle.
Peki ya onlar...
Belki bize bir süre kızgın olurlar ama.... bundan daha kötü şeyler var.
Git.
Jenna.
Burada ne yapıyorsun?
Sadece merhaba demek istedim.
Hayır, demek istediğim, burada, Rosewood'da ne yapıyorsun?
Sadece merhaba demek istedim.
Duyduğuma göre nişanlanmışsın.
Babam burada olduğunu biliyor mu?
Hayır, henüz bilmiyor.
Ama bilirsin, onu kendi babam gibi görüyorum.
Evet, doğru ya.

Artık kendine bir aile kurduğuna göre bunun, özür için doğru bir zaman olacağını düşündüm.
Öyle mi?
Bunu 3 sene önce denediğimizi ama çok da iyi .gitmediğini hatırlıyorum.
Evet, iyi gitmemiş olabilir.
Ama yeniden denemeyi çok isterim.
Bunu yapamam.
- Ne demek istiyorsun?

Her baz istasyonunun veri tabanının içine sızabilirim ama numarayı bilmediğim sürece bu....
Açıklama yapmana gerek yok.
Zaten açıklasan da bir şey anlamayacağım.
Üzgünüm.

Hayır, ettin zaten.
Hem de çok fazla.
Şu son birkaç gün fazlasıyla...
Spencer haklıydı.
Gaz ile freni karıştırmış olmasaydım durmak için yeterli zaman vardı.
Hayır, bak.
Kafan karıştı.Herkesin başına gelebilirdi.
Kendime bir kaza olduğunu söyleyip duruyorum.
Korkunç bir kaza ama...
Rollins'i gördüğümde...
Sadece...
Soğuk, karanlık bir odada olduğum zamanı hatırladım.
Kafam mı karışmıştı yoksa hayatım boyunca kafamın en yerinde olduğu an mıydı?
Bu da kafa karışıklığının bir parçası mı?
Ne demek istiyorsun?
Han, eskiden haftasonlarını birlikte geçirip Tiffany'nin katoloğuna bakardık.
Sahte bir pırlantayı gördüğümde fark edemem mi sandın?
Jordan ile ayrıldık.
Ama daha kimseye söylemedim.
Spencer ve Caleb ilişkilerinde bazı sorunlar yaşıyorlar.
Ve sen de, bu sorunların daha da büyümesini istemiyorsun.
Asil bir davranış.
Ama bunu sonsuza dek saklayamazsın.
Bir noktadan sonra, insanlar, bilirsin bir düğün bekleyecek.
Aman Tanrım, bilekliğim.
Altın zincir bir bilekliğim vardı ve şimdi burada yok.
En son ne zaman takmıştın?
Dün gece Rollins'in arabasındayken.
Şaka yapıyorsun, değil mi?
Tanrım, neden?

Eğer bilekliğimi Rollins'in arabasında bulurlarsa....
Bulamayacaklar.
Bu umutsuz vaka.
Onu görmemize izin vermeyecekler.
Muhtemelen ama en azından geldiğimizi bilmiş olur.
Onu terk ettiğimizi düşünmesini istemeyiz.
Sadece birkaç saattir kayıp.
Neden polisler burada ki?
Benim yüzümden.
Toby'den Rollins'i araştırmasını istemiştim, hatırladın mı?
Harika, polisi öldürdüğümüz bir adamın peşine taktın.
İkiniz benimle gelseniz iyi olur.
- Toby, neler oluyor?

Caleb?
Caleb?
Burada ne arıyorsun?
Hemşireyi çağırmana gerek yok, tatlım.
Artık yetki bende.
Tamam, bu gizlilikten gına geldi.
Neler oluyor?
Hanna'yı beklemeliyiz.
Gelemeyecek.

Toby.... ne oldu?
Verdiğin dosyayı araştırdım.
Ama Mary Drake ve Elliott Rollins arasında bir bağ bulamadım.
Pekala.

Elliott Rollins ölmüş.
15 yıldır ölüymüş.
Bekle, ne?
Sistemde Elliott Rollins'in ismini aradığımda uymayan şeyler vardı, ben de araştırdım.
Gerçek Dr. Elliott Rollins 72 yaşında kalp krizi sonucu ölmüş.
Yani, Alison'ın evli olduğu kişi...
Bir sahtekar.
Burada çalıştığı süre boyunca merhum Dr. Rollins'in kimliğini kullanmış.
Ve sırrının ortaya çıkacağını sezmiş olmalı çünkü adam ortalıktan kayboldu.
Bugün işe gelmemiş.
Telefonuna cevap vermiyor.
Adam yok.
Nerede olduğunu biliyor musun?
Henüz değil ama bulacağız.
Çoktan baş komiserimle konuştum.
Bunu öncelik haline getiriyor.
Güzel.
Bakın, gitmeliyim.
Ama bu süreçte konuştuklarımız aramızda kalsın, tamam mı?
Tek kelime etmeyiz.
Lütfen, dikkatli olun.
Bu adamın neler yapabileceğini bilmiyorum.
Size söz veriyorum, uzun süre sessiz kalmanız gerekmeyecek.
Gerçek ortaya çıkacak.
Anahtarı atmak kimin fikriydi?
Ona söylemeliydik.
Neler olduğunu aynen anlatmalıydık.
Kafayı mı yedin?
Çocuklar, Rollins eğer Rollins değilse biz kimi öldürdük peki?
Tek bulduğum, bir şeker kağıdı ve bir tutam saç.
Burada olduğuna emin misin?
O kilit şeyini bana ver, olur mu?
Tamam, ama gitmemiz gerek Hanna çünkü biz buradan ayrılmadan bir tren gelecek olursa... '
Bir dakika.
2 dakika içinde insanlar bu park alanını dolduracak ve seni metal bir kancayla koltuğu bıçaklarken görecekler.
Buldum.
Selam, Archer, beni duyuyor musun?
Ben Jenna.
Jenna Marshall.