# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

İngilizce biliyor musun?
Kru Po'nun öğrencisisin değil mi?
Bak, ben de Kru Po'dan eğitim almak istiyorum.
Param var.
Sadece eğitilmek istiyorum.
Ne oluyor adamım?
Yeteneğin yoksa seni Kru Po'nun karşısına çıkaramam.
Kanıtla!
Kavi sarhoşken daha iyi dövüşüyor.
Evet, o kadar sarhoş ki neredeyse adil bir dövüş.
- Herif çok hızlı.

Lütfen.
Çok sağ ol.

- Sen başlattın.

Önce sen saldırdın.
Çok uzun yoldan geldim.

Üstat Po'dan eğitim almak istiyorum.
Geri koy.
Parayı da.
Bak ne diyeceğim, sende kalsın.
- Hepsi mi?

Benden daha çok ihtiyacın var.
Dünyanın dört bir yanından dövüşçüler Üstat Po'dan eğitim almak için davet edildiniz.
İmkansıza tanık olmak için.
Üstat Po'nun artık imkansızlıktan uzaklaştığını düşünüyor olabilirsiniz.
Ama kendisini zorlamayı sever ve yaratıcılığını korur.
Sonsuz hayal gücüyle hepinize ilham verir.
İşte karşınızda!
Evren parçacıklardan oluşur.
Bu da odaklanmanın gücünü doğurur.
Sessiz zihin.

Şunu izleyin!
- Amin nerede?

İşte bundan bahsediyorum.

Tabii önce birileri Üstat Po'ya meydan okumazsa.
Buradaki hiç kimse üstatla birkaç raunt kapışacak kadar aklını kaçırmış değil mi?
- Bir amin daha alabilir miyim?

Dövüş başlasın.
Bir sonraki rauntta, silahları da ekleyeceğiz.
Buraya beni öldürmeye mi geldin?
Sloane.
Abin cesurdu, abin bir savaşçıydı.
Senin aksine.

Evime silahla beni uykumda öldürmeye geliyorsun.
Bayanlar ve baylar, abim Eric Sloane, dünya şampiyonu.
Gel hadi.
- Bunu yapacak mıyız?

Pekala.
Bir kez daha, bir kez daha.

İçkiye ihtiyacım var.
- Biraz şarap alacağım.

Seni kasabanın bu tarafına sürükleyen şey nedir?
Meşhur Eric Sloane'u görmeye geldim.
- Harika görünüyorsun.

- Sağlam isim yaptın.

- Neredeyse modern çağ savaşçısısın.

- Altın madalya kazandığını duydum.

- Sırada ne var?

Muhtemelen salonu genişletip, yeni birkaç alet almak.
- Benim bir fikrim var.

Kurt'la konuşmak zorundasın çünkü artık eğitmenim olduğu kadar menajerim de.
Her zaman erkek kardeş isterdin bu huyuna bayılıyorum.

Dalga mı geçiyorsun, o benimle ilgileniyor.
Bu çocuk beni her zaman doğru yöne itiyor ve bu oyundaki diğerlerinin aksine, alakasız şeylerden de uzak tutuyor.

Kim Tayland'a gitmek ister?
Tanrım, adama zaferin tadını çıkarması için biraz zaman verir misin?
Burada bir parti veriyoruz.
- Ölümsüzlükten bahsediyorum.

Kural yok, hakem yok.

Kural yok da ne demek?
Hayır bekle, o yeraltı dövüşlerini duymuştum ama bizlik ne var ki?
200 bin dolar şimdi.
200 bin dolar da oraya inince.
Sonsuza dek hatırlanma şansı.
İşte şimdi konuşmaya başladın.

Tong Po adında birini duydum.

Bence onu indirebilirsin bunu yaparken de tonla para kaldırırsın.
Kurt, Tayland'a gitmek ister misin?
Bence bunu daha sonra konuşalım.
Hadi içelim!

Aklına girmesine izin verme.
Aklıma giren o değil.

Burayı satın alıp sonsuza dek düzen kurabiliriz.
Eric, reddedersen sorun değil.

Sana geliyor, bakıyor, gülümsüyor sen de tuzağına mı düşüyorsun?
Kadın sahtekar!
Kadın dövüş organizatörü Kurt, hepsi sahtekar bunların.
Bizim işimizse hala zirvedeyken mümkün olduğunca para toplamak.
Nasıl bir işe giriştiğinden haberin yok.
Tanrı aşkına Kurt, beni şimdiden çileden çıkartıyorsun.
Şu Tai şampiyonu benden korkmalı.

Seni ve kariyerini korumaya çalışıyorum.
Burada kal ve en iyi yaptığın işi yap, endişelen.
Gerçekten de bu Tai şampiyonunu kendi sporunda yenebileceğini mi sanıyorsun?
- Bu kadar mı küstahsın?

Parti için sağ ol.
- Öylece çekip gidecek misin?

Kurt!
Kurt!
Eric'ten posta var.
Bir hafta içinde dövüşecekmiş.
Altın madalyası mı?
Tayland'a gitmem gerek.
Kalk!

Eric!

Eric!

Çok üzgünüm.
Kurt.
- Dövüşü sen ayarladın.

Eric neye bulaştığını biliyordu.

Onu öldürdün!
Günahı boynuna.

Veda edip gideceğim.
Onunla ilgilenmek mi?

Bu çocuk beni her zaman doğru yöne itiyor ve alakasız şeylerden uzak tutuyor.
O kim?
Abinin antrenörü sanırım.

İzin verir misiniz?

- Durand sen misin?

Bu Eric'in kardeşi.
Al.
Bu Eric'e dövüşten düşen pay.
Ona bir şey olursa senin almanı istedi.
Ve tabii ki oldu.
- Şaka yapıyorsun.

- Abime Muay Thai'yi sen mi öğrettin?

Neden o canavarla dövüşmesine izin verdin?
Ben insanları eğitirim.

Onu yeterince iyi eğitmedin, değil mi?
Gitmemiz gerek.

Seni ülkeden çıkman için uçağa bindiriyorum.
Kalırsan ya da geri dönersen, hapse girersin.
Anladın mı?
Bay Sloane.
Normalde sizi Üstat Po'nun evinde ağırlardık fakat belli ki şaibeli niyetlerle buradasınız.
Michael Corleone restoranda babasını öldüren iki adamın karşısında otururken birçokları onları soğukkanlılıkla öldürmemek için zihniyle güreşe tutuştuğunu savundu.
Bense o kararın babasını ziyaret ettiği gece verildiğine inanıyorum.
Onu hastanede can çekişirken gördüğünde.
Başka seçeneği yoktu aslında.

Tıpkı senin gibi Bay Sloane.

Çekmeliydim.
Benimle geliyorsun.
Tong Po'nun peşine böyle düşmek seni gerçekten de çok zora soktu.
Soruşturmamı da.
Öne çıkabilecek tek görgü tanığımdın ama şimdi güvenilirliğin sorgulanacak.
Güvenilirlik mi?
Sanırım hayatımı kurtardığın için sana teşekkür etmeliyim.
Seni oraya götüren bendim.
Seni tutuklamak için emir aldığımı biliyor musun?
- Sokaktaki o adamlar kimlerdi?

Bu esnada abinin hocası seni burada ağırlamaya karar verdi.
- Bu ne zaman oldu?

Tong Po ile dövüşmem için eğit beni.
Eric'i başarısızlığa uğrattım.
Seninle ne yapacağım?
Bunu düzeltmeme yardım edeceksin.
Seni eğiteceğim.
Sabah 5'te kalkacağız.

- Neler oluyor?

- Aman tanrım.

- Bunlar nasıl oldu?

- Nasıl bir antrenman sana bunu yapar?

Kendine bunu neden yapıyorsun?
Antrenman yaparken, burada acı beynimi kapatıyor.
Hiçbir şey hissetmiyorum.
Güzel.
Nasıl hissediyorsun?
- Delirmişsin sen.

Bir kez daha.
Soluklanmam için bir dakika ver.
Bunu neden yaptın?
Sence Tong Po sana bir dakika verir mi?
Ayırma mı?

- Yorgun görünüyorsun.

- Çok çabuk yoruluyor.

İzin vermiyor ki.
Hadi hindistan cevizi molası verelim.
- Hindistan cevizi!

Hindistan cevizini sever misin?
Hindistan cevizlerini kırmaya çalışman gerekiyordu.
Sana göstereyim.
Kurt.
Hazırım Durand.
- Hazır mısın?

Gördün mü?

Hazır olduğunu mu sanıyorsun?

Şanssızdı, değil mi?
Dövüşçümü yenebilecek olan var mı?
5 bin baht.
İki raunt dayanabilirseniz, 50 bin baht alırsınız.
Kimse yok mu?

Üstat Durand.
Seni tekrar görmek güzel dostum.
Bana biraz daha kolay para mı getirdin?
Takılıyorum sana.
Adım, Joseph King.
Doğa tarafından kral ilan edilen.
Bu biraz ağır kanlı sanki.
- Evet.

İki raunt.
Cenazen.
- İki raunt için 5 bin mi?

- Onunla mı?

Bu taraftan.
Daha önce de dediğim gibi, yerinde dur.
Bu yerleşkeden ayrılamazsın.

Dışarısı senin için güvenli değil.
İstediğin zaman gel, ben burada olacağım.
Bir saniye, antrenmanda olduğunu söylemiştin.
Ne için antrenman tam olarak?
Ben bir eğitmenim.

- Tong Po'dan uzak dur.

Burada kal, olur mu?

Harika bir dikkat dağıtıcı.
Bense dikkat dağıtıcı değilim.
- Burada ne işin var?

- Tong Po'nun kampından.

Onunla bir saniye konuşmam lazım.
Neden buraya geldin?
Belki de buraya polisten ödül almak için gelmişsindir, değil mi?
Belki de üstadın Tong Po göndermiştir.
- Bak, Üstat Durand.

Belki de Eric'i daaha iyi eğitmen gerekirdi.
Bana doğruyu söyle.
Tamam, Tong Po için çalışıyorum.
Artık benim için çalışıyorsun.

- Ödemeyi nasıl alacağım?

Dişlerin yerinde kalacak.

İçkiyi bırakıp, antrenmana başlayacaksın.
İyisin.
Performansından etkilenmedim.

Daha sıkı.

Evet, böyle iyi.

Eller yukarı, kolu indir.
Tong Po'yla dövüşürken ölümden korkarsan ölürsün.
İki evlat kaybetmiş olmak istemiyorum.
Tong Po'nun kellesi.
Tong Po!

Tong Po!
Tong Po!

Tong Po!

Storm!
Git getir.
Üstat Po teklifini seve seve kabul ediyor.

Üstat Po teklifini seve seve kabul ediyor.
Eric'in küçük kardeşi intikam istiyor.
Kin maçı.
Tong Po!

Nasılsın canım?

Mekanın ifşa oldu.
Onun dinlediğini bilerek ne yapabiliriz biliyor musun?
Onu bizim için çok daha iyi bir yere gönderebiliriz.
Yıllardır savaş alanı olmuştu.
O olmadan, bunların hiçbiri olmazdı.
O olmadan, kulağa çok iyi gelmiyor mu?
Temiz bir iş mi istersin yoksa ortalığı biraz kirletelim mi?
Onu ibretlik yap.
Bunu yapmak zorunda değilsin.
Bu senin kendi iyiliğin için.
İkiniz de tutuklusunuz.

Sen de firariye yataklık ediyorsun.
Aşk ve Muay Thai aynı anda olmaz.
Kız arkadaşın Tong Po ile dövüşmene izin vermiyor.
Buradan çıkmak zorundayız.
Tamam.
Fransızca biliyor musun?
Beni unuttun mu?
Özür dileriz.
Hadi!
Gidelim.
Herkese söyle, bahisler ilk raunttan önce yapılabilir.
Dövüş sırasında bahis yok.
Bir adamın Muay Thai'deki gücü sadece yok etme kapasitesi değildir.
Genelde yılda 30 ila 50 kişi, ringlerde hayatını kaybeder.
Bu ölümlerden biri yaşanalı çok olmadı.

Bir başkası yine burada yaşanacak.
Meydan okuyanı takdim ediyorum!
Kurt Sloane.
Tong Po'nun elinde ölen son adamın kardeşi.
Abisinin ölümünün öfkesi Tong Po'nun hayatına kastetmesine neden oldu.
İntikam almayı o kadar çok istiyor ki, bugün buradaki ölümcül dövüşte yer alıp, heybetli düşmanıyla karşılaşabilmek için hapisten kaçtı!
Bayanlar ve baylar, şampiyonların şampiyonu fizik yasalarına karşı koyan adam.
Geneli ilk rauntta olan, son iki yılın ring ölümlerinin yarısından sorumlu olan adam.
Karşınızda Tong Po!
Tong Po!

Tong Po, Tong Po, Tong Po!
Tong Po, Tong Po, Tong Po!
Ne yapacağını biliyorsun.

Şampiyonluk tılsımı uzun süredir boynunda.
Artık senin içinde de Muay Thai ruhu var.

Dövüşçüler!
Rauntlar aşamalı olacak ve tarafımdan seçilen silahlar eklenecek.
İlk raunt sadece 8 puan değerinde olacak.
Ölmeye hazırlan.
Önden sen buyur.
Köşelerinize dönün!
Şampiyon!
Meydan okuyucu.
Dövüş!
Hadi, kalk.
- Bitti mi?

- Kurt'e oynayan var mı?

3 milyon civarı Tong Po'ya oynandı.
Po'ya söyleyeyim de biraz daha uzatsın.
Otur.
İyi gidiyorsun.
Hangi dövüşü izliyorsun sen?
Seninkini, hadi.
Tam olarak senden istediğimi yapıyorsun, tamam mı?

Sürpriz, sürpriz, sürpriz.
Meydan okuyan hâlâ hayatta.
Paraları görelim.

Bahislerinizi oynayın.
Tong Po, Tong Po, Tong Po!
Hadi, kalk.
Bir daha.
Otur.
Tamam.
- Nasılsın?

Unutma, o sadece bir insan.
Tıpkı senin gibi kemikleri kırılabilir ve kanı akabilir.
Şimdi oraya çık ve o orospu çocuğunu indir.
Hadi.
Yürü.
Tutuklusun.
Aptalca bir şey yapmadan önce içeriyi bir kontrol etmelisiniz.
Senin için ufak bir sürprizim var.
Tabii, biliyorum.

1 güne kalmaz çıkarım.
Sloane'ın kalbinin hala atıyor olmasına şok olmuş vaziyetteyim.
Üstat Po'ya karşı kayda değer bir rakip olduğunu kanıtladı.
Bununla birlikte son raunta geçiyoruz silahlarıysa, çift kılıç olacak.
Ölümün eli kulağında.
Dövüş!
Kalk.

Abin cesurdu.

Senin aksine, korkak herif.
Tong Po'yla dövüşürken ölmekten korkarsan ölürsün.
İki evlat kaybetmiş olmak istemiyorum.
Bunu yapmak zorunda değilsin.
Hadi.
Sen bir savaşçısın ve o dibe vuruyor.
Hadi.
İşte benim oğlum.
Hindistan cevizi.
Bir daha, hindistan cevizi!
Hadi!
Evet!
Bu Eric için.
BARISSEVGI@turkcealtyazi.org