# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çok şirin olduğunu düşünüyorsunuz, değil mi?
Aranızda bir bağ olduğunu düşünüyorsunuz.
Siz de onları besleyip giydiriyorsunuz.
Çeviri:

Ama günde iki kere mamalarını aldıkları sürece kediler yaşayıp yaşamadığınızı umursamaz.
Ama insanlar güvenecek biri bulmakta o kadar çaresiz ki ellerine ne geçerse razı olurlar.
Onu kazadan aylar sonra sokakta buldum ve Masao gibi giydirdim.
Oğlumun bana bu kedinin bedeninde geri döndüğünü biiyorum.
Fakat ne kadar yalnız olursanız olun kediler, insan değildir.
Tamam, çok yardımı oldu.
Pazarlama bölümü yeni reklam tabelasında karara varmış.
- "Hayallerinizi yaşayın."

Photoshop olduğu biraz belli olmuş gibi.
Bana gerçek F-16 bulun.

O kadar bütçe olmadığını söylediler.
O zaman pazarlama bölümünü kov!
Tüm pazarlama bölümünü kovmak mı istiyorsunuz?
Hayır, hakiki bir F-16 uçurmak istiyorum.

Lara size iki mesaj bırakmış.
- Niye aramış?

Basın konferansınızda konuşulacak konuları hazırladım.
- Kaç yaşındaydın?

Basınla o kadar zamandır konuşuyorum.

Hazırız efendim.
Sen de atlasana.
Kalsın.

Hadisene!
- Baba, yapamam.

Ödlek!
İyi atladın baba.
- Evet!

- Harika indiniz.

Teşekkür ederim.

Herkese günaydın.

Bu güzel sabahta karşımda olmanız yani.
Ayaklarınıza sağlık.
Bu binayı tam bir ay sonra açtığımızda FireBrand Kulesi, Kuzey Amerika'daki en yüksek bina olacak.
Bu da yıllardır zorla çalıştığımız o çöplükten nihayet taşınabiliriz demek.
Chicago'yu anlatın.
Bay Brand, Paragon Kulesi'yle ilgili yorumunuz nedir?
Chicago'da uhuyla yapıştırdıkları döküntüyü mü diyorsunuz?
- Hayır, yorum yok.

Öyle bir şeyin imkânı yok.
Başka soruları yanıtlamak isterdim ama büroma dönmem gerek.
Buradan derhal gitmek istiyorum.

Şu anda kuleyle meşguller.
Bakın, onu mutlu etmemiz gerektiğini biliyorum ama bu binanın dikkatimizi...
Neden?

- Basın konferansı nasıl geçti?

Halka arz için birkaç kadro oluşturdum.
Affedersin, şirketimi satmanı mı istemiştim?
Teklif alıyor muyduk?

Birkaç hesaplama yaptık...
Tamam.

Çünkü siz kazanıyorsunuz.

Nihayet kendimize yeni bir slogan bulduk.
Açılış töreninde ne yapacağız?
Tüm binayı havai fişeklerle donatacağız.
Bir dakika.

Havai fişekler patlayacak.
Vay be Ian, ne kadar da muhteşem 4 Temmuz ya da görkemli bir Oktoberfest kutlaması yapsaydık tabii.
Tom, şey yapamayız...
Kuzey Hemisphere'ın en yüksek binasını bitirmek üzereyiz ve benim olmazsa onun hakkında övünemem.
Buna dikkat dağıtma denir.
Pekâlâ millet, bunlar olmamış gibi davranalım.
- O ne?

- Ne izliyorsun?

- Sana kaydetmeni mi söyledi?

Baksana.
Bu da yıllardır zorla çalıştığımız o çöplükten nihayet taşınabiliriz demek.
Bunu kaç kere izledin sen?
- 83.

Sarfiyatlardan endişeleniyoruz.
Buna bu yüzden "kurul toplantısı" diyoruz ya.
- Karınız.

- Tom, bunlar çok ciddi konular.

- Bakın, anlıyorum...

- Lara Brand.

Ian, Tom nerede?

Onu bir türlü kuruldan ayıramıyorum.
Kaygılarınızı ciddiye aldığımı göstereceğim.
Masraflarımız son çeyrekten bu yana %30 arttı.
Benim kaygım da şu; neden Ian halka arz saçmalığından bahsedip duruyor?
- Tüm gün kurulla mıydı?

- O zaman kurula katılayım bari.

Fikri Ian buldu.

Halka arz, hepimiz için bol para demek.
O binanın masrafları içinde battık Tom.
Artık para kazanmalıyız.
Yapmayın, zaten epey paramız var değil mi?

Çünkü havayolu şirketleri, perakende zincirleri ve telefon şirketleri kurduk ama kimse bunları hatırlamayacak, çünkü ikide bir el değiştiriyorlar.
Fakat 100 yıl sonra insanlar camdan bakıp şu kuleyi gördüklerinde Brand soyadını görecekler ve asla unutamayacaklar.
Ve bunu da satmak istemiyorum.
Egon için hayır kurumu işletmiyoruz Tom.
Peki madem, o zaman küçük bir oyun oynayalım.
Biraz eğlenelim diye.
Şirketin antetli kâğıdında adı yazanlar el kaldırsın.
- Tom...

- Tom...

Kazanmak güzel his.

Ian bir daha CEO'culuk oynamak istediğinde onu hep beraber kovarız.
- Selam, konuşabilir miyiz?

Mesele kuleyle ilgili.
Babana söyledim zaten, 30 metreyle yeniyoruz.
Planın böyle olduğunu biliyorum ama bu ölçeğe göre çıktısı.
Chicago bizi 18 metre farkla yeniyor.
Kaçırdığım bir şey mi var?

- Çatılarında çok çelik var.

Yani çelik 760 ton ağırlığında, ki üstünde de bir şey yok.
Eğer bu kadar çeliği koymuşlarsa...
- Daha bitirmediler demektir.

Planlarını aldığımızı biliyorlar.
Kazandığımızı düşünmemizi istiyorlar ama bunun için izinleri var ve bizi 18 metre farkla yeniyorlar.
- David!

Ian, öğle uykularına dalmadan önce Madrid'dekileri arayalım.
Elbette.
Hademelerimiz var zaten.
- Biliyorum, meşguldüm de.

Erkek olduğunda takarsın!

Sağ ol baba.
Yemeğinizi böldüğüm için üzgünüm ama o rapora ihityacım var.
Karına, hesabı benim ödeyeceğimi söyle.
Evet ama gelecek yıl da yıl dönümü olacak.
Umurumda değil.
Affedersiniz, karımı gördünüz mü acaba?
Nasıl görünüyordu?
Kendisi dünyanın en güzel kadınıdır.
Görmüş olabilirim.

İşte buldum.

Onu arayalım bari.
Çok yoğun bir gündü.

- Doğum günüm geçen aydı.

Daha iyi anlamam için başka ipucu vermen gerek.
- Hay aksi.

İyi bari, kaçırmamışım.
- Baba gibi baba.

Biz bir şey almadık.
Senin beş dakika konuşacak vaktin yoktu, ben de ona makyaj seti aldım.
Seti birlikte aldığımızı söyleyemez miyiz?
- Hayır.

Ne alayım peki?
Ne istediğini kendisine sor.
Üniversiteye gitmeden önce onu biraz tanımaya çalış.
Yapma, hâlâ yedi yıl müddetim var.
Yok, altı yıl.

David'i böyle mi yetiştirdin?
Oğlumun durumu iyi.
Babasını görmek için işe girmesi gerek.
Tabii ki.

- Avukatım da berbattı.

Bak, Kuzey Hemisphere'ın en yüksek binasını açmamıza...
Tom!

- Baba!

Vay canına, ne kadar da güzel pijama.
Öyle değil mi?
- Pijama değil ki.

Yatma saatin gelmedi mi?

O da gelecek.
- Annem, Başkan'la tanışabileceğimi söyledi.

Kaliteli baba-kız bağ kurma zamanı.
Yemek olacak mı?
Tabak başı 10 bin dolar.

- Pizza da olacak mı?

Çocuklara yardım kurumu Başkan'ın önderliğinde başarıya ulaştı.
Başkan Edwards'ın bu işten kâr sağlaması için seçmenlik yaşını 10'a düşürmesi gerek.
Herkes kocamın neden bir hayır kurumu işlettiğini soruyor.
Çünkü Tom çocuklara bayılır.
En iyi akıllı telefonları onların yaptığını söyler.
- Anlamadım.

Hiçbir şeyin, çocuklarınızla vakit geçirmenin yerini tutamayacağını söylerler.
Yine de bu odada paranın daha önemli olduğunu biliyoruz.
İşte bu yüzden bu dernek bu kadar sükse yaptı.
Çocuklarınıza vakit ayıramayacaksanız vicdanınızı, paranızı alarak rahatlatabiliriz.
Bu yüzden de Tom Brand, bu kuruma yedi yıl boyunca ev sahipliği yapmaya karar verdi.
Lafı daha fazla uzatmadan alkışlarınızla, korkak kedi olan kocam Tom Brand.
Bugün büyük gün.

Kedi istiyorum.
- Binamızda hayvanlara izin verildiğini sanmıyorum.

Geçen yıl da kedi istememiş miydin?
Evet, sen de langırt masası almıştın.
Bir sürü çocuk langırt masası için adam öldürür canım.
Arkadaşlarımın hiçbiri langırt oynamıyor ama.
En azından kedim olursa onunla oynayabilirim.
Tamam, tamam.

- Düşüneceğim.

Mücevher al.

Apple'a adam sokup yeni iPhone'un prototipini al.
Özel bir konser olsa?
- Hangi grupları sevdiğini biliyor musun?

Meseleyi kökten çözecek bir önerim var.
Rebecca'ya ne istediğini sordun mu?
- Evet, kedi istiyor.

Kedilerden nefret ederim.
Evin her yerine kusar ve her şeyin üstüne tüy dökerler.
Zaten eski karım, şu anki karım ve iki çocuğum var.
Doyuracak bir boğaz daha istemiyorum.
Peki ya midilli?
Biraz gülümsesen olmaz mı?

Niye hep buraya geliyoruz ki?
Onlar akrabamız.

Ne diye havlıyorsunuz?

Al, tut onu.
- Eğleniyormuş gibi yap.

Mutlu yıllar!
Her yıl Tom'un, Rebecca'nın doğum gününü unutmasına senin de Tom'un, Rebecca'nın doğum gününü unuttuğunu unutmana bayılıyorum.
Bu sefer hatırladı sayılır.
- İpucu vermen gerekti ama.

Tom'la boşandığımdan sonra, daha genç modelimi aldı.
- Utandırdın beni.

- Ne kadar da romantik.

Aracılık ücreti mi alıyorsun yoksa?
Lara, Tom'la boşandığım gün hayatımın en mutlu günüydü.
O mutluluğu senin de yaşamanı istiyorum.
Gel hadi, kafayı bulmadan önce bana yardım etmen gerek.
Yolluk alıyorum.

Ne yapacak?

Şansı olsa boşardı.
- Partiye erkekler gelecek mi?

11 yaşına giriyorsun Rebecca.
Zamanı geldi artık.

Benim annemin seninkine yardım ettiği gibi.
- Ne?

- Odana bayıldım.

Babam benimle zaman geçirmeyi seviyor, o yüzden rüşvet vermesine gerek yok.
Instagram için poz ver.
Peluş kedi alsan ya?

- Hayır, teknik olarak kedi sayılmaz.

Bir dakika.

Tashirojima'yı düşün derim, aynı zamanda Kedi Adası olarak bilinir.
Yanına da dadı koyarsın.

Güzelmiş.
Her yıl kedi istiyor zaten.

Bay Brand, bana sorarsanız hep birlikte bu konuda kafa yormamızı istemeniz onu gerçekten önemsediğinizi gösterir.
Onu gerçekten önemsediğini göstermek istiyorsan istediği şeyi al.
Bir kedi.
- Ara beni.

En yakın hayvan dükkânı, 2.7 km ileride.
Çok önemli!

- Kahretsin.

1 km sonra sağa dönün.
Sola dönün.
Varış noktasına vardınız.
Amanın!
Geri bas.
Kapa çeneni.

- Merhaba.

Tanıdık geliyorsunuz.

- Pek sanmam.

Sürekli televizyona çıkıyorum.
Doğru ya!

Hayır, Hayvanlar Dünyası değil.
- Ben Tom Brand.

Kedi kumluğuna gazete koyarken hep yüzünüze rastlıyorum.
Önemli bir şeye geç kaldım, o yüzden çabucak halletsek?
- Miyav!

Kedileri sevmiyorsunuz, değil mi Bay Brand?
Birini seçip alamaz mıyım?

Siz kedileri seçmezsiniz.

Sırf yemek için milyon dolarlık kararlar veriyorum.
Kedi seçebilirim herhâlde.
Gördünüz mü?

Gayet mantıklı çünkü sıkıntı yaşayan ruhlar ilgisini çeker.
Önceden yedi canını kullandı.
Böylece Kuzey Amerika'nın en yüksek binası Chicago'nun olacak New York'taki FireBrand'i ikinciliğe düşürecek.
Kap seçin.
Şirketten henüz açıklama gelmedi.
Fakat açılış törenine bir ay kalmasının yanı sıra...
Bay Tüylü Pantolon.

İyi seçim.
- Paketler misin?

Şimdi anladım.

- "Ateş" niye peki?

Aynısını ben de yaptığım için sordum.
Soyadım Perkins ben de dükkânımın adını "Mırkins" koydum.
Ha, anladım.
Anlaşılan birbirimize tıpatıp benziyoruz.
- Üstü kalsın.

- Cevap vermesen iyi olur.

Geç kalıyorsun, elinde hediye var.
Gecikmesen iyi olur.
Partiye hani?
Peki.
Ian, ne var şimdi?
Pekâlâ kedicikler.

Aferin.
- Mutlu yıllar tatlım.

- İlk dilimi doğum günü kızı yiyecek.

Buzdolabına, geçen yılki dilimin yanına koy.
Ne var?
Burada bekle.
Kes sesini.
Kediyle gelmişsin.

O haber şaka mıydı yoksa?
Tom, bu işi lehimize çevirebiliriz.

Şu anten 14 metre.

Sus.

- Tek yolu bu.

En yüksek binayı istedim Ian, en iyi çeken yeri değil.
Belki fazladan kat ekleriz.
Ne kadar emek sarfettik, farkında mısın?
Bu kadar yükseğe çıkarmaya izin almak için.
Eline yüzüne bulaştırdın.

Arkamdan şirketimi satmaya çalıştığın için hem de!
- Tom...

Biliyorum, geç kaldım.

- Çek beni.

Elimi tut!
Fena acıdı.
- Kan basıncı sabit.

Hazır mısınız?

Peki ya şu arkadaş?
Bu arkadaş sapasağlam görünüyor.
Vay be, bu eleman benden daha beter görünüyor.
Ve üstünde benim giysilerim var.
Bu da benim kemerim.
Yok artık.
Kâbus görüyorum!
İyi haber; kocanız ameliyatı sorun yaşamadan atlattı ama ciddi bir kafa travması var ve tepki göstermiyor.
Buna tepki göstermemek mi diyorsun?
- Ne zaman uyanır?

Beyin dokusundaki şişlik birkaç gün içinde inerse iyileşme ihtimali olabilir.
- Ama şimdilik kendinde değil.

Lara, dinle beni!

Şükürler olsun.

Dur, dur, dur.
Hayır, hayır.

Beni benimle bırak!
Merhaba.
- Merhaba hayatım.

Şu anda uyuduğu için bizimle konuşamaz ama bizi duyabilir.
Birlikte girelim, olur mu?
- Gel.

Çok utanç verici ya.
Merhaba Lara.

- Vay adi.

- Kimin kedisi o?

Baban almış.

- Babam bana kedi mi almış?

Sonra ararım dedim.
Kimse yok mu?

Bir kedinin bedeninde mahsur kaldım.
Biri yardım etsin.
Sen, iğrenç yeşil ceketli eleman.
Ee, nasılsın bakalım?
Kâbus daha bitmemiş.
- Rüyada değilsin Bay Brand.

Ben kedi terbiyecisiyim.

Ne yaptın bana?
Benim bir şey yaptığım yok.

Öyle olsun.

Yanlış soru. "Bu duruma nasıl düştüm?" diyeceksin.
Tamam be!

Kendine bu soruyu sor.

Ne demek bu şimdi?
Bedenin uzun süre dayanmaz.
Şayet ölürse, ömrün boyunca orada mahsur kalacaksın.
Çıkar beni, şeref...
Sakin ol Bay Brand.

- Dünyanın sonu değil ya.

Bu durumu bu kadar harika yapan da bu zaten.
Tamam, sakin ol.
Babamın yavru kedi alacağını sanıyordum.
Biraz dağınıkmış.
- Değiştirmek mi istiyorsun?

Ben de öyle düşünmüştüm.

Bırakalım da biraz rahatlasın.

Bu gece yanında uyuyabilir miyim anne?
Tabii ki canım.
Yanımda biri olması güzel olur.
Mesaj.

Mesaj yaz.

"Merhaba, ben Tom.

Birkaç kelime yazsam yeter.
Zorlanacak bir şey yok.
Sevgili Lara.

Bir kedinin bedenine hapsoldum.
Şaka yapmıyorum.

Pekâlâ, işe yaramadı.

Şu anda bir fare olsaydı iyiydi.
Anne, babam ne zaman eve dönecek?
Uyanır uyanmaz.
O zaman kocaman bir alarm saati kurmaları gerek.
Senden iyi doktor olur.
Ne istiyorsun kedicik?
Para klipsi ve ehliyet demektir ki bir kedinin içinde mahsur kaldım!

Üzgünüm kedicik.

- Ama istersen yarın oynarız.

Pekâlâ.
Nerede kalmıştık?
Eğer ben bir kedinin bedenindeysem o zaman benim bedenimde de bir kedi mi var yani?
Bu halıdan hep nefret etmişimdir.
Bayağı kaliteli viskiymiş.
Zorlu bir gece miydi?
Hayır, ömrümün geri kalanını bir kedi olarak geçirmeyi düşündüm de.
Pekâlâ.
- Oha!

Nefis.
Başka bir kedi yemiş gibi görünüyor.
Afiyet olsun.
Fransızca demek.

Tamamdır.
- Kumluğun hazır.

Babama.
İyi bir mazeretim var.
İşte duygu seli geliyor.
Kek dilimine ağladığım için delirdiğimi düşünüyorsundur herhâlde.
- Ya da kocanın komada olmasına.

Değil mi?
Perkins denen elemanı bulmam gerek.
Akşamdan kalmayım!
Merhaba kedicik.

Adın Bay Tüylü Pantolon mu?
Karmaya lanet olsun.
Şimdiye dek aldığım en güzel hediye sensin.
Hayır, çok tatlı.
Hiç komik değildi.
Ne gülüyorsunuz?

Bakış açım böyledir;
Yüksek artıştan ziyade büyüme stratejisine ihtiyacımız var.
Bunca zamandır bunu söylüyorduk.
Bu mevzuyu bu durumdayken konuşmamalıyız.
Bu bir kriz değil ki, olanak.
Ne var?
Ne istiyorsun?
BU BEN DEĞİLİM, ASLINDA İNSANIM
Yemek istiyorsan kasene bak.
Meyveli gevrek mi yoksa bu şey mi?
Meyveli gevrek.
Kedisin sen, kedisin sen, kedisin sen!
Ne kadar da zarifsin.
Hadi ya?

Ve, başardım!
Anneni de aradım.

Çok güzel kokuyor.

Haşlanmış kedi.
Belki de kafası yerinde değildir.
Bildiğin alkolik.

- Hiç değilse zevki iyiymiş.

- Babamın bürosunu kullanabilir miyim?

Şu Chicago konusunda yardımı dokunacak bir şey var mı diye bakacağım...
Kediler için MR çekiyorlar mıdır?
MIR mı yani?
Bıçakların üstüne düşseydim keşke.
Bir şey olursa bürodayım.
Merhaba.
Ee, artık babam gibi mi oldun?
- Nasıl yani?

Hayır, hâlâ aynı işi yapıyorum.

- İşin yakında biter mi?

Babama o kadar benziyorsun ki.
- Lara!

Tom'un başına gelenlere üzüldüm.

Köpekleri getirmişsin.
Prenses, Jeanette!
Tom'un komada olduğunu biliyorsun değil mi?

Evet de birilerinin işleri yürütmesi lazım.
Niye ona çalışmak istediğini bir türlü anlamış değilim.
- Anne, konuşmasak diyorum...

Tavuk çorbası her derde deva.
Kesin şunu.

Susun!
Onları çıkarır mısın?

Diğer hayvanlara karşı güçlü sezgileri vardır.
- Baban onu nereden aldı?

- Sokaktan mı almış?

Baban ölüm döşeğinde olduğu için üzgünsün...
Ölüm döşeğinde değil.

Annem seninkinin, babanın durumu hakkında gerçekçi olması gerektiğini söylüyor.
Prenses, Jeanette, susun!
T O M.
Tom.
Madison, David, Rebecca, Nicole.
- Ne oldu?

Bu alışkanlığın çok tuhaf.

- Madison, bari bu akşam yapma.

Evet, zaten bu yüzden seni seven yok.
Ama Josh'la görüşmenin bir sebebi var tabii.
Josh mı?
Şimdi onu düşünemem.
Şimdi tam zamanı.

Kedi kumuna ne gerek var ki zaten?
Madison?

Seni...
Peynir!
Kusura bakmayın.
- Dur.

Yok bir şey.

Lara, o kediye hâkim olun.
Sana yeni çanta alırım Madison.
Eğitmen ya da terbiyeci falan tut, umurumda değil.
- Bir martini daha ister misin?

Şirketteki boş koltuk hakkında bir iki kelam etmemiz lazım.
- Kadeh kaldıralım mı?

Bu Tom'un ilk hastaneye gidişi değil.
Havayolu şirketini açtığı zamanı hatırlıyor musun?
Hep telefonla konuşur, uyumak nedir bilmezdi.
- Bana ne sormuştun, hatırlıyor musun?

"Babam neden vampir oldu?"
Çünkü annesi kanını emip bitirdi.
Geceleri hep çalışırdı derken bir gün, koşu bandı çalışırken uyuyakalmıştı.
- Bir hafta hastanede kalmıştı.

Ben de onu sabahın 4'ünde balkondan kulesine bakarken bulurdum.
Tom için diyeceğim şu;

Benimleyken havayolu şirketi vardı.

Bu akşam duyduklarını görmezden gel.
- Benden rol modeli olmaz Rebecca.

Kadeh kaldıralım mı?
- Babama.

Ya da kulen özlüyor diyelim.
Rahat uyudun mu bari?
Rebecca Alison Brand, kedin sarı sayfaları mahvetmiş.
Sarı sayfalar nedir?
O aldığın kedi, komada olduğun için şanslı yoksa şimdiye dek öldürmüştün.
Chicago'yu yenmek için planım var.

Uyandığın zaman birinci olabiliriz.
- Elimizden gelenin en iyisini yapıyoruz.

Ne işin var burada?
Bileğimi burkmuşum.

Bileğini babamın nöroloğuna mı gösteriyorsun?
- Kurulunun son durumu öğrenmesi lazımdı.

Kederli oğlundan sağlık tavsiyesi alacak değiliz.
- Şirket için büyük bir değişim bu.

Ofiste büyük gün.

Bu kadar kaybımız var.

Binamız başka bir katı kaldıramaz ve ne yazık ki Chicago'ya gizlice yıkım aracı sokamayız.
- Yani kısaltmamız gerek.

Bir katı çıkaracağız, bize bunu kazandıracak.
- Yıkılır.

- Sadece altın kullansak ya?

- Çözmeye çalıştığın sorunu anlamadım.

Burası Manhattan'ın önemli bir binası.
Oyuncak bir merdiven için para yatıramayız.
Babam, Kuzey Hemisphere'daki en uzun gökdeleni ufak bir kira parası ile yaptırmadı.
- En uzun gökdelen değil.

Bakın.

Babanı onurlandırma isteğin hoşuma gitti David.
Hesabımıza dikkat etmeliyiz.

- Teşekkürler David.

- Miyav.

- Denemek ister misin?

Pekâlâ şunu deneyelim:

Çanta, kedi kumu değildir.
Bay Tüylü Pantolon babasının ona verdiği son şey.
- Bu yüzden ona çok bağlandı.

- Bu kızımız Rebecca.

Ağzımdan çıkan her şeyi söyleyeceksin onlara.
- Güzel hamle.

Baban bu kediyi benim dükkânımdan aldı.

Kimin umurunda?

Tam olarak istediğin şeye sahip olmanı istediğini söylemişti.
Hey, kedi manyağı.

Bizi biraz yalnız bırakabilir misiniz lütfen?
- Sizi ve kediyi mi?

Oyun oynayacak vaktin yok Bay Brand.
- Onlara kim olduğumu söyle.

Sen bir kedi terbiyecisisin ve ben de hâlâ bir kedi olduğuma eminim.
Bu duruma nasıl düştüğünü sordun mu kendine?
Google'da aratmayı denedim ama patiler için klavye yok!
Canavar gibi davranıp, aileni çıldırtıyorsun.
O doktorlar seni sonsuza kadar hayatta tutamaz.
Bundan kurtulmak istiyorsan uslu durman gerek.
Ve insan bedenin ölürse, o patilere alışmaya bak.
Sonsuza kadar kedi olarak kalacaksın.
Kedi maması yemeyeceğim.
Ya kedi maması yiyeceksin ya da başka bir şey.
4 kiloyum ve tüyle kaplıyım.

- Bu kedi düzelmez.

Veterinere götüreyim mi?
- Perkins...

...kılıma bile dokunursan var ya...

Yemeğini yemezse, kum kutusunu kullanın.
Beni arayın, onu bizzat kendim hadım ederim.
- Duydun mu Bay Tüylü Pantolon?

Uslu dur kedi, eve sevgi ve rahatlık getir.
Ailenin şu an buna ihtiyacı var.
Uslu duracak mısın bakalım?

- Tamam, kedi olacağım.

Hadım etmek yok ama.
Her şey gönlünüzce olsun.
Sizin de.
Kimin düzeltilmeye ihtiyacı var?
Evet, somon balığını her gün havalandırmak lezzetini ortaya çıkarır.
Tanrım, yardım et.
Kediler bu şeyi nasıl yiyor acaba?
Yiyemem bunu.
Açlıktan ölüyorum.
Hadi.

Dur, sabit tut şunu.
Sabit tut, sabit, sabit dur.
Eğlenceli mi olması lazım bunun?
- Evet.

Bu bir gelişme.

Gerçekten mi?
Aferin kedicik.
Resmen rezillik.
- Selam Josh.

Sana göstermem gereken bir şeyim var.
Bak, bunu yapmaya devam edemem.
Hayır, itiraz kabul etmiyorum.

Evet, ben gele...
Adresi mesaj atarım, tamam mı?
Aklından bile geçirme.
Hadi ama çık oradan.

Hadi bakalım.
Bir şey mi kaybettin?
Gel buraya kedicik.

Pisi, pisi, pisi, pisi.
Üzgünüm hayatım.
Kedicik.

Dünyadaki o kadar kedinin içinden Tom elbette seni seçti.

- Ben de bunu anlatmaya çalışıyordum.

Ama farkınız şu:
Yasalar gereği kocamı kısırlaştıramam.
Bırak şunu.
Uslu kedicik.
Başardım.
Pardon, siz kimsiniz?
- Asıl siz kimsiniz?

Ohio'da sadece bir günümüz var, yani...
- Şirketi satıyorsun.

Hesapları kapatıp, tanıtım gezisine hazırlanıyorsun ve Goldman Sachs ile beraber konferans salonunda kamp yapıyorsun.
- FireBrand'i halka açıyoruz.

- İhtimaller iyileşmeyeceğini gös...

Her birinizi kovacak.
Hesaplanmış bir risk.
David, bu anlaşma yürürlüğe girdiği zaman ailen milyarlarca dolar kazanacak.
Parayı al işte.

Selam Josh.

- Göz kamaştırıcı, öyle değil mi?

Manzarayı görene kadar bekle.
- Selam Josh.

- Konuşmamız gerek.

- Hayır, burada yapalım gitsin.

Aylardır bununla uğraştığımızı biliyorum ve bir cevap almak için yanıp tutuşuyor olmalısın.
- Görüşmeye devam edemeyiz.

- Bay Tüylü Pantolon?

Ne işin var burada?
Biliyor musun, şehir dışına çıkmak evcil hayvana da iyi gelir.
Bu ev daha bugün satışa çıkarıldı.
- Şu an satışta.

Ne?
Madison bizi tanıştırdığı zaman satın almaya hazır olduğunu söylemişti.
Öyle sanıyordum.

Beni terk edecekmiş.
Ne değişti peki?
Değişen şey; artık bu tüylü iblis var ve beni gizlice takip ettiği zamanlarda bile Tom'un kızı için yaptığı son şeyin sabit bir hatırlatıcısı.
- Onu seviyorum.

- Gitmem gerek.

- Şimdi mutlu musun?

Dr. Cole.
Kötü haber mi?
Rebecca, babanı ziyaretten geliyorum.
- Hâlâ uyuyor.

Bedeninin durumu iyiye gidiyor ama uzun zamandır uykuda.
Dr. Cole uyanıp uyanmayacağından emin olamıyor.
- Ama uyanabilir.

Anne, o zaman her şey düzelecek.
Babam çok sıkı çalışıyordu, biraz fazla uyuması gerek sadece.
- Çok üzgünüm bebeğim.

Ne oldu?
Sorun ne?
İnanamıyorum.
Aptalın tekiyim.
Daha iyi bir baba olmalıydım.
Annem şu an bir arkadaşa ihtiyacın olacağını söyledi ben de gönüllü oldum.
Şu anda biraz yalnız kalmak istiyorum.
Gidip yüzünü yıkamalısın.
Ağlamanın bir faydası olmaz.
Mahvolmuş.
- Aptal kedin telefonumu...

Birkaç oğlana göstermek istedim.
Seni kırılgan hâlinle görürlerse seninle ilgilenmek isteyecekler ve...

- Şakaydı yahu.

- Şakayı tanımla bana.

Arkadaşlar böyle yapar.
Bak ne diyeceğim:

Biz arkadaş değiliz.
Bunu yaptığına inanamıyorum!
Aferin ama neden onun telefonunu aldın?
Çünkü ben senin babanım.
Livanto, tam ve orantılı.
Oynayamam Bay Tüylü Pantolon.
Doğru cevap bu.
İnsan olmanın bedeli buysa yaşamış en iyi kedi olacağım.
Seni uyandıracak bir şey getirdim.
Kuzey Hemisphere'daki en uzun paratonerin büyük açılışına davetiye.
Seninle bir şeyler paylaşmayı özledim Tom.
Bu yüzden uyanman gerek.

Bunu çözüyor musun yoksa?
Babamın dosyalarına tekrar bakmak istiyorum sadece.
Tamam.

Bu sabah yatırımcıları kapattılar.
FireBrand New York borsasına açılacak.
Ne zaman?
Kulenin açılışı sırasında duyuracaklar.
I an arkamızdan iş çevirdi.
Benson ve Stein'la kurulunun geri kalanıyla gizlice anlaşmış.
Meğerse Ian aylardır bu plan üzerinde çalışıp doğru zamanı kolluyormuş.
- Tom onları mahvedecek.

Talimatlar ya da benzeri bir şey falan bıraktı mı?
Vasiyeti var ama daha ölmedi.
Evet, biliyorum, biliyorum, biliyorum.
Orada bu durumla savaşmama yardım edebilecek bir şeyler vardır diye umuyorum sadece.
Vay anasını.

David Brand.

Ama önce, seni terfi ettirelim.
David yasal dosyaları çıkarıyor.

Borsaya ulaştığımız sürece hiçbir şey yapamaz.
Şirket sözleşmeleri.

Bunu Tom'un masasında buldum.
İmtiyazlı hisse senetlerinin hepsini David'e bırakmış.
- Hesap denetiminde bunun gibi bir şey çıktı mı?

- David biliyor.

- Tom'un David'e sarıldığını hiç görmedim.

Onu o küçük odada çalıştırıyor.
Sürekli çocuk esirgeme kurumunu aramak istiyorum.
- Amanın!

- Ben bunu hiç görmedim.

Bu meseleyle ilgilenme şekline hepimiz minnettarız.
Tom iyileşmezse, yönetimi ele almanı istiyoruz.
Tamam, teşekkür ederim.
- Sık dişini.

- Merhaba Anne.

Prenses, Jeanette, kesin sesinizi.
Şirketin ilk 10 yılına ait bütün kayıtlar burada.
Bunlardan kurtulmam gerek ama bana eskiyi hatırlatıyor.
- Babamı mı?

Bu şirketi nasıl sıfırdan inşa ettiğini bilmiyorum.
Eve hiç gelmeyerek yaptı.

"İyi iş çıkardın" demesini mi bekliyorsun?
Çünkü baban sana bunu asla söylemeyecek.
- Nedir bu?

- Ne bu?

Hiç yanında olmadı ama seni sevdi.
Bu senin de şirketin.

Bir şirketin hastasıyla bu kadar ilgilenmesi nadir görülen bir şey.
Tom sadece bir patron değil, bir arkadaştı.
- Durumunu merak ettim.

- Gerçekten bilmiyoruz.

- Söylemesi zor?

Araştırmanızı yaptıysanız, başka ne istediğinizi bilmiyorum.
Karısına yok yere ümit vermenizden endişeleniyorum.
Ona bilmediğimizi söyledim.
Bu iki ihtimalde olabilirmiş gibi anlaşılıyor.
- Ona ne yapması gerektiğini söyleyemem.

Bu işin uzaması aileyi çok yıpratır.
Bunu bir düşünün.
Lara, çok güzelsin.

Sadece üzgün olduğumu söylemek istedim.

Bu akşam çılgınlığı kaldıracak havada değilim.

Sanırım bu senin için kolay bir şey değil Bay Tüylü Pantolon.
Böyle bir aile ile tanışmak.

Bu akşam birinin sarılmaya mı ihtiyacı var?
Pekâlâ.

- Sakın söyleme.

- Bu nasıl hissettirdi, ha?

İyi geceler.
Seni seviyorum.
Lara.
Lara, uyan.
Kuaförüm olmaya mı çalışıyorsun?
Alo?
Hemen yukarı gönderin.
- Satacak bir şirketin yok mu senin?

- Seni ağırlamayı çok isteriz.

Lara, Tom'u hepimiz çok özledik.
Belki bunu söylemek bana düşmez ama bilmek zorundasın.
- Uyanmayacak.

- Odana git Rebecca.

Okula gitmek için hazır ol, tamam mı tatlım?
Ne dediğinin farkında değilsin.

Anlıyorum.

- Ama bu iş aylar sürebilir.

Yıllarca da sürebilir ve hiç uyanmayabilir.
Ve Rebecca'nın yas tutması lazım.

Hayır!
Al şunu üzerimden.
Lütfen!

- Pekâlâ, kafese gidiyorsun.

Kafese giriyorsun.
O kedi bir vahşi ve barınağa kapatılması gerek.
Bu yepyeni bir takım elibes!
Seni ben yapmadan önce tırmaladı.
- Lara...

Beni, Tom'u ya da Rebecca'yı umursadığın için gelmedin buraya.
İşin sonunu getirmeye yardım etmek için kocamın fişini çekmeyeceğim.
- Hoşça kal anne.

Hayır, sorun değil anne.

Pekâlâ.
Anlıyorum.

Ve ben de şirketi korumak istiyorum.

Güle güle Ian.
Temiz takımım nerede?
Bay Cox, kulede programınız var.
Evet, biliyorum.

- Bay Brand'in ofisindeler.

Ama etkinlik planlamayla olan görüşmenizi erteledim.
Neden kulede değilsiniz?
- Toplantıya çağırdın ya.

- David çağırdı.

Kurula ihtiyacı olduğunu söyledi sadece.
Çözmüşsün.
- Kurul nerede?

- Toplantını kaçırdığım için üzgünüm.

- Oylama yapmamız gerekecek.

- Gerçekten mi?

Doğru.

Henüz değil.

Dokunmayın bana.

Hiç durma.

İkimizin de zengin olacağı günde, yarın aç.
Birkaç fedai ile beraber FireBrand'i çalabileceğini mi sanıyorsun?
Ve sen de babanın bıraktığı bir notla beni durdurabileceğini sanıyorsun.
Baban ölüyor.

Bakın kim geri dönmüş.
Geri döneceğini biliyordum.
Kimleri görüyorum.
Senin için ne yapabilirim doğum günü kızı?
Kediyi geri almanızı istiyorum.
Ne yaptı?
Harika aslında.

Sanırım onu uzaklaştırmak istiyorlar ve belki burası onun için daha iyi olur.
Her zaman geri iade alıyorum.

Babanla tanıştığım zaman, iyi gitmesini ummuştum.
Aptalca olduğunu biliyorum ama bazen babamın bu kedi aracılığıyla beni gözettiğini hissediyorum.
- Onu özlemişsin.

O da seni seviyor ama birine onu sevdiğini söylemen yetmez.
Göstermen gerek.

Göstermen gerek.
Eve geldiğiniz zaman onunla konuşuyordunuz.
İşim bu.

Evet de onunla insanmış gibi konuşuyordunuz.
- Bu kedi babam mı?

Ne düşünüyorsun?
Babam her zamankinden daha fazla etraftaymış gibi hissediyorum.
Bazen, kedi olmasından çok babam olmasını diliyorum.
Babamın geri dönmesini o kadar çok istiyorum ki.
Bir dakika müsaade et.
Sana bir şey göstereceğim.
- Hemen dönerim.

Bizimle kal.

Teşekkürler ama kalsın.
Soğuk ve benciliz ama insanlar bizi seviyor.
Öyle biri olmak istemiyorum.
Bu dansı bana lütfeder misin?
Hazır.
Rebecca beni öldürecek.
Alo.
Selam, her şey yolunda mı?
Kediyi hâlâ iade etmek istiyor musun?
Hayır.
Babanı geri istiyorsan, gitmen gerek.
Zamanı azalıyor olabilir.
Baba, bu gece kulenin açılışını yaptıkları zaman...
Eğil.
Herhangi bir beyinsel aktivite görünmüyor.
Size yok yere ümit vermek istemem.
Uyanmama ihtimali var.
- Anne, babam hâlâ burada.

Kedi tuhaf davranıyordu ya hani.

- Rebecca...

Hadi dışarıda konuşalım.
Hadi.
Anne, bunu uydurmuyorum.
Bak, nasıl hissettiğini biliyorum.

Göreceksin anne.

- Batırdım baba.

Hayatım boyunca seni gururlandırdığıma dair bir işaret bekledim.
Sonunda o işaret geldiği an, seni hayal kırıklığına uğrattım.
Her şeyi kaybettim.

Hâlâ orada mısın bilmiyorum ama bunu kaçırmak istemezsin.
Çünkü ilk atlayışımı yapacağım.
- Ve son atlayışımı, o kulenin tepesinden.

Hoşça kal baba.

- Bu nasıl olacak peki?

DNR mı?
- Fişi mi çekecekler?

Babacığım.

- Evet.

Baba buraya gel.

Anneme dansımızı göstermeliyiz.

Buraya gel.
Baba.
- Sevgi fedakârlık demektir.

Baba!

Hayatımın geri kalanını kedi kumu kutusunda geçireceğim.
Baba.

Baba!

- Baba!

Tatlım, çok üzgünüm.
Teşekkür.

600 metrelik cam ve çelik.
Sayılara bağlı biri olduğumu söyleyebilirsiniz ama benim için bu kule bir mirastan fazlası.
2.8 milyon metrekarelik yeni ofis alanı.
Kurdeleyi kesmeden önce bile...
New York'taki en uzun binanın %65'ini kiralamıştık.
Ve geri kalanı için görüşmelere çoktan başladık.
Çok daha fazlası olabiliriz.
Ama bu şirket bulunduğu alandan çok daha büyük.
Arazinin dışında, geçtiğimiz yıl şirket gelirlerinden oldukça memnun kaldık.
Küresel ekonomi.
Ama büyük duyurumuzdan önce birkaç şey söylemek isteyen özel bir konuğumuz var.
Huzurlarınızda Belediye Başkanı Edwards.
Teşekkür ederim Ian.
New York...
Babana onu ne kadar çok sevdiğimizi söyleyeceğiz.
David?
- Bir dakika ayırmanızı...

Bütün bunları mümkün kılan hayalperest için.
Tom Brand.
Şimdi mikrofonu Bay Cox'a devrediyorum.
Hepimiz Tom'un burada olmasını isterdik ama birinin kurdeleyi kesmesi gerek.
Yapma be!
Dur!
- Tanrı'ya şükür onu bulmuşsun.

O, Bay Tüylü Pantolon.

- Tüylü Pantolon ne biçim bir isim?

Teşekkürler.
Seni küçük Houdini.

- Beni tırmalamaya çalıştı.

Tüylü Pantolon.

Orada yaptığın çok cesurca bir hamleydi Bay Brand.
Teşekkür ederim Perkins.
Ben olsaydım, hastanede kalırdım.
Sanırım senin dükkânına taşınıyorum.
Hayır, çünkü başaramayacaksın.
Ne?

Bekle, burası en iyi kısmı.
- Hayvan kontrolünü arasak mı?

- Şok tabancalarımız var.

Pekâlâ kedicik, kımıldamadan dur.
Üzücü olan sizi alsa kovamayacak olmam.
İnterneti kırıp geçireceğiz.
- Üzgünüm!

Bakın sizi aptallar.
Tanrım.
Çatıda bir adam var.

Çatıda bir adam var.

Çatıdaki kim?

David.
Aklından bile geçirme.
Efendim, inin oradan.
Eşikten uzaklaşın.
David bekle!
Bay Tüylü Pantolon?
Oğlum.
Başından beri gerçek bir erkekmişsin.
Miyav, fena acıdı!
- Tom?

Bebeğim.

Tom'un ruhunun ayakta ve iyi olduğunu görmek güzel.
Güvenlik bunun icabına bakar bakmaz...
Hadi ama.
İyi akşamlar millet.
Duyduğuma göre Ian, Chicago'dan bahsetmek istemiyor.
En uzun binaya sahip olmasak da birinin çatıdan paraşütle atladığı en uzun binaya sahibiz.
David Brand'i dinleyelim.
Ve şunu söylemekten gurur duyuyorum ki FireBrand...
FireBrand her zaman aile şirketi olarak devam etti ve bunu hiçbir şey değiştiremeyecek.
Bütün kurulun burada olduğunu görüyorum.

Halka açılmaya karşılık %51 hisse.
- Ve kovuldun.

Çok teşekkürler!

Şu küçük adama bir alkış alayım.
Lara?
David, uyandı.
- Evet.

Tamam, hemen geliyorum.
Hoş geldin baba.
Hayır, Sermaye kurulunu halledebilirim.
- Sadece Goldman'la görüşmemi...

- Kapatsanız iyi olur.

Bu konuşmanın gidişatından hoşlanmayacaksınız.
Teşekkürler.

Onu hâlâ mahkemeye verebiliriz.
Ian.
Ian?

Bundan nasıl kurtulacağını bilmiyorum.
Kedilerden nefret ederim ama.
Bu durumu bu kadar harika yapan da bu zaten.
Herhâlde bir şeyler öğrendiğimi değiştiğimi duymak istiyorsunuzdur.
Hâlâ kedilerin mamasız kaldıklarında sizi uykunuzda yiyebilecek korkunç canavarlar olduğunu düşünüyorum.
Bencil hayvanlar, orası kesin.
Ama ben onlardan biri değilim.
Artık değilim.
Sus bakayım.
Bay Brand.
Yeniden doğmuş gibisin.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Tüylü Pantolon'un yerini dolduramayacağımızı biliyorum ama şeyi merak ediyoruz...

Hayır.
Ama dün eski bir arkadaş uğradı.
8 canını kullanmış ve bana dedi ki:
Son canını sizinle beraber geçirmek istiyormuş.
Tüylü Pantolon.
Köpeğiniz yok yani.
Çeviri: