# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Adım Barry Allen, ben yaşayan en hızlı insanım.
Dışarıdan bakıldığında sıradan bir adli tıpçı gibi görünsem de STAR Labs'teki dostlarımın da yardımıyla, gizlice suçla savaşıyorum ve benim gibi meta insanları buluyorum.
Kötü hızcı Savitar'ı durdurmaya çalışırken kazara geleceğe düştüm ve sevdiğim kadını öldürüşüne tanık oldum.
Bunun gerçekleşmesine izin vermeyeceğim.
Geleceği değiştirmek için elimden gelen her şeyi yapacağım.
Onu hayatta tutabilecek kadar hızlı tek kişi benim.
Ben Flash'ım.
The Flash'ın önceki bölümlerinde...
Felsefe Taşı'nı Hız Gücü'ne atınca yanlışlıkla geleceğe gittim.
Savitar'ın seni öldürdüğünü gördüm.

- Bunu tek başımıza yapamayız Barry.

Flash Takımı'nın meta insanlarla mücadele etmesine yardım edebilirsin.
- Takıma hoş geldin.

Güçleri çoklu evreni bir arada tutan enerjiye bağlıysa...
İstediği Dünya'ya gedik açabilir.
Kötülerle savaşmak hakkında size söylemedikleri şey hiçbir şeyin asla aynı kalmadığıdır.
Kötüleri yakalamak için ne kadar çok çabalarsan onlar da kendilerini o kadar geliştirirler.
Beyler, suçun geleceğine hoş geldiniz.
Bunlardan daha orduda bile yok.
- Noel erken geldi galiba.

Noel Baba'nın yaramaz çocuklar listesindesiniz.
Noel iptal oldu.
Neyse ki bizim takımımızın da gizli bir silahı var.
Bir bilim ve aksiyon adamı.

Bakın kimde girdap silahı var.
H.R.?
Güvenilir girdap silahımdan çıkan tek bir patlamayla kötüleri çil yavruları gibi...

- Evet, işte oldu.

- Evet, Barry'nin yardıma ihtiyacı var.

Yolda.

Tüm maceralarınız bu kadar düzensiz gerçekleşmiyordur herhalde?
Görünüşüne aldanma dostum.

Electric Gang doğuya doğru gidiyor.
Otobana ulaşmadan önce önlerini kesmelisin.
- Selam.

Bir fikrim var.
Gözünüzü açık tutun!

Sadece kırmızı olan.
İyi iş.
Bayılmışlar.
Pekala çocuklar.
Bizi kurtardılar.

Sen kimsin?
Adım Kid Flash.
Aman Tanrım!

Tabii.
Tamam, hoşçakalın.
- Haydi bastır Kid Flash!

11.

İyi kurtarıştı.

Sağ ol.

- B.A.

Ama bu işi daha verimli yapabileceğiniz en az altı yol buldum.
- Sadece söylüyorum.

Bunu kesinlikle kitaba koyacağım.
Kahvem azalmış, gelin size Jitters'ta birer kahve ısmarlayayım.
- Bond, geliyor musun?

- Tam olarak kaç tane seksi amigo kız?

Wally uzun zamandır bunu bekliyordu, anın keyfini çıkarıyor.
- Arkasını kolladığın için memnunum.

Aslına bakarsan yanımda olması güzel bir şey.
Sormak istiyordum.

- Mesela kimle?

Sence de bu polisin halletmesi gereken bir iş değil mi?
Ben hala gazeteceyim Barry.
Gördüğün şey yüzünden dünyadan saklanamam.
Evde görüşürüz.
Onu kaybedemem Cisco.
Ne olur geleceği değiştirmenin bir yolunu bulduğunuzu söyle.
- Geleceği değiştirmenin bir yolunu bulduk.

Hayır ama Caitlin'le ikimiz haritasını çıkarmanın bir yolunu bulduk.
Buna bayılacaksın.

Julian, gelecekte gördüğümüz sahnenin 3D olarak yeniden canlandırmasını yapmamızı önerdi.

- Araçlar önemli değil.

Bu ben miyim?

Dikkatini ver Barry, tamam mı?

- Ne düşünüyorsunuz?

- Bu yüzden de başarısız olacağını.

Çoklu evren benim için yeni bir kavram olabilir ama matematik öyle değil.
Dikkatini ver Allen.
Bu, hız grafiğin.
Bu, güçlerini ilk kazandığında ulaştığın en yüksek hız.
Bu, şu andaki en yüksek hızın ve bu da Mayıs ayında o mesafeyi 0.21 saniyeden kısa sürede koşman için gereken hız.
Mevcut gelişme hızınla bu imkansız.
Bu heyecan verici gaz konuşması için teşekkürler koç.
Sen biraz otursana?

Öyle görünüyor.

Senin de öyle.

Kendi züppe ve düşüncesiz tarzıyla gerçekten yardım etmek istiyor.
Doğru söylüyor.

Bulmak zorundayız.

Çok teşekkürler.
- Buldum seni.

- Buraya nasıl girdin?

Bir kapı kapanırsa bir pencere açılır.
- Barry.

- Evet.

Sence de geç vakitte bir fincan kahve almak için fazla zahmete girilmemiş mi?
Evet, kesinlikle meta işi.

- Yeni ve tehlikeli.

- İki süper kahraman oğlum.

Çocuklarım demişken, Iris sana şu peşinde olduğu silah satıcısı haberinden bahsetti mi?

Artık aynı evde yaşadığınıza göre ona göz kulak olabilir ve biraz geri durmasını sağlayabilir misin?
Çünkü bu tek başına yapması gereken bir şey değil.
- Bence de.

Evet, neden ki?

Eğer bir sorun varsa umarım benimle konuşabileceğinizi biliyorsunuzdur.
Evet, biliyorum Joe.

- Tamam.

Tamam.
Bu, yeni metamızın kimliğini tespit etmemizi sağlaması gereken görüntü kaydı.
- Esmer mi?

Bakın şu ekrandaki görüntü ne kadar net.
Çünkü o Jitters'tan değil.

H.R. Wells.

- Sorun çıksın istemiyorsan sessizce gel.

Konuş.

Adı Gypsy, benim dünyamda toplayıcı olarak bilinenlerden.
- Neyi topluyor?

- Neren acıyor?

Vibe gücün mü var?
- Sevdim bunu.

Bu meseleyi iki yetişkin gibi konuşalım.
Kahveyle veya istersen yemekte.
Tay yemeği seviyorsan yolun yukarısında harika bir restoran var.
Bu arada ben Cisco.

- Tanıştığımıza memnun oldum.

- Şaka mı bu?

Sen kendininkini gösterdin.

Cisco!
Bayan, binayı terk etmenizi istemek zorundayım.
Hızcı.

Ben de eğlenmeyi severim.
Gördüğüm kadarıyla güçlerin hakkında öğrenmen gereken çok şey var.
Evet, mesela bunun gibi.

Bir kaçağı adaletten saklıyorsunuz.

- Sen de onu takip mi ettin?

H.R. Wells'in Çoklu Evrendeki Maceraları'nı bölüm bölüm yollarken özellikle de.
H.R. her ne yapamış olursa olsun, böylece gelip onu zorla götüremezsin.
- Önce bizi geçmen gerekir.

Sana kilitlendim.

İşlerini yoluna koymak için bir saatin var.
Sonra benimle geliyorsun.
Hoşçakal Cisco.
Ne çıkış ama?
"Francisco parlak kilitlerini fırlatıp gülerken öfkeli canavarı etkisiz hale getirmek için planımı yaptım."
Sayfalarca böyle devam ediyor.
Bunları iznimiz veya bilgimiz olmadan yayınlıyormuş.
Hepsinde de kendini kahraman yapmış.
Evet, her kitaba okuyucuları etkileyecek bir başkahraman gerekir.
- Ben olsam Barry'yi seçerdim.

Cisco, o az önce olanlar neydi?

Kimden etkileneceğimi ben seçemem ya.

Seni Dünya 19'a götürünce ne olacak?

Yetkisiz gedikle yolculuğun dünyamdaki cezası ölüm.
- Ölüm mü?

Bunun tekrar yaşanmaması için her türlü boyutlar arası yolculuk yasaklandı.
Bu yasağa karşı gelenleri cezalandırmak için de toplayıcıları görevlendirdiler.
- Peşimden geleceğini düşünmemiştim.

H.R.'ın cezasını çekmesinin vakti geldi.
H.R.'ın bazen sinir bozucu olabildiğini biliyorum ama ölmeyi hak etmiyor.
- Farklı bir dünya, farklı ahlak kuralları.

Gelecekte, Iris, ben ve Savitar'la birlikte o da vardı.
Yani demek ki onu götürmesine izin vermiyoruz.
Belki de veriyoruzdur.

Iris'i görmeliyim.
Bu kadının H.R.'ı götürmesine göz mü yumacaksın?
Bilmiyorum.

Keşke bir fark yaratıp yaratmayacağını bilsem.
Ya giderse ve hiçbir şey değişmezse?
Hareketlerimizin geleceği etkileyip etkilemeyeceğini nereden biliyoruz?
Evet.

Evet, iyi olurdu.

Tabii ki hayır.

Gerçekleşmeyecek.
Gerçekleşmeyecek.
Belki de bu sırada şu silah satıcısı olayını bıraksan iyi olur.
- Tanrım, bunu senden babam mı istedi?

- Barry, bak...

İşini yapmana engel olmak istemiyorum, tamam mı?
Ama şu anda hepimiz dikkatimizi H.R. olayına ve geleceği değiştirmeye vermiş durumdayız.
Sence de daha fazla sorun aramana gerek var mı?
- Lütfen?

- Gerçekten mi?

- Bazen seni dinliyorum.

Kes sesini.
- Tamam, sonra görüşürüz.

Koşmaktan sıkılmıyor musun?
Olay da o, sanırım koşarken sorunlarımızı unutuyorum.
- Harika bir his olmalı.

Benim de büyük bir haberi çözmek kendimi iyi hissetmemi sağlıyor.
- Ve sanırım bir tanesinin peşindeyim.

- Sen nereden biliyorsun?

"Ölüm arzusu" tabirini bolca kullandılar.
Ölüm arzum falan yok.

- Anlıyorum ama bu tehlikeli bir iş Iris.

Sonuçta mayısa kadar ölmeyeceğim.
Barry demişti ki, Flashpoint'te ikimiz abla-kardeş suçla mücadele takımıymışız.
- Ben bunu gerçeğe dönüştürelim derim.

Hayır Wally, bu aramızda kalmalı.

Bu dünyanın en çok neyini özleyeceğim biliyor musun?
- Bilmem.

Her gün bir saatlik bölümler halinde yayınlanan uzun, dolambaçlı hikayeler.
- Caitlin'in sorusuna yanıt vermedin.

Neden buraya gelerek hayatını tehlikeye attığını?
Şu soru.
Aynaya baktım.
Anlamadım.
Bak, dünyamda şöhretim ve gücüm vardı.

H.R. Wells'tim.
Ama aynaya bakınca gerçeği anladım.
Gerçek şuydu ki bir önemim yoktu.
Sahtekarın tekiydim.

Hem kendi hikayemi, hem de kitabımın hikayesini yeniden yazabilmek için.
- Yapabileceğin bir şeyler olmalı H.R.

Avukat tutamaz mısın?

Yapabileceğim hiçbir şey yok B.A.!
Size patlamak istemiyorum.

Ama tabii dövüşle yargılanma talep etmezsem.
- Millet, Gypsy geldi.

Etkilendim.

Gitme vakti geldi.
Pekala.

Durun.

- Ne?

Çünkü dövüşle yargılanma için sana meydan okuyorum.
- Ne yapıyorsun?

Hayır, hayır, o okumuyor.

- İlk o konuştu.

Dünya 19 yasaları gereğince, H.R. Wells'in sahipliği için sana meydan okuyorum.
Ama istersen bu işi başka şekilde de çözebiliriz.
- Harika bir meşrubatçı var...

Dinle, onu mu istiyorsun?

Arwen'den.

Sanırım adet olan 24 saatlik hazırlanma süresini de istiyorsundur.
- İstiyor muyum...

Sakıncası yoksa 24 saat hakkımdan yararlanmak istiyorum.
Pekala.
- Bir gün.

O zaman görüşürüz.
Beni öldürecek, değil mi?
- Kız baya iyi.

- Gypsy, dünyamda bir efsanedir.

- Bilmiyorum.

Dürüst olmak gerekirse ben yapmayabilirdim.
Tamam, pekala.

1'den 10' kadar derecelendirirsek kazanma şansım ne?
- Seni öldürecek.

Sende Gypsy ile aynı güçler yok mu?

Çok daha iyi.

Bunu yapabilirsin.

Biz de sana bu konuda yardım edeceğiz, değil mi?
- Evet.

Sana inanıyorum, tamam mı?

Aklımda buraya kurabileceğim eğitim yöntemi fikirleri var.
Caitlin, sen de bu sırada reviri hazırla, olur mu?
Ne?

Onu yendiğin zaman için.

Çünkü onu yeneceksin, onu yeneceğin konusunda sana güvenim tam.
Sosyal becerilerin üzerinde çalışmamız gerekiyor.
Çabalıyordum.
- Onu hiç yenen oldu mu?

- Hayır.

Güzel ve rahat bir panik seviyesine ulaştım.
Beni sevmiyorsun bile.

Barry'yi duydun.

Hadi ama, neden?
- Diğer Wells'ler gibi değilsin sen.

Evet, o ikisi birer dahiydi.

Ama seninle durum tam tersi.

Harrison Wells hep yanımdaydı, sanırım garip bir şekilde ben de Harrison Wells'in yanında olmak istiyorum.
- Neyse...

Burada ne işimiz var?

Evet, istemiyorum.

- Teşekkürler.

Aklını mı kaçırdın sen?

Hayır Wally, öldürmez.

- Önce sebebini söylemelisin.

Herkesin Savitar'ın şey yapmasını engellemek için uğraştığını biliyorum...
Evet.
Ama bunlar dünyadaki son aylarım olabilir.
- Böyle konuşmasan olmaz mı?

Bunu yapmaya hakkım var.

Sadece bir kız, abla ya da sevgili olarak değil muhabir olarak da.
Bu haber bunu sağlayabilir.

Ablam yokken hayatım çok daha kolaydı.
Ama böyle çok daha iyi, değil mi?
- Hadi gel.

Mülke giriş izni verebilirim ama bu adamda kim bilir ne tür silahlar var Joe.
Hızlı ve sert bir şekilde girmeniz gerekiyor.
- "Hızlı ve sert" tamam, birdenbire...

- Merhaba tatlım.

- Merhaba Iris.

Baba, seni ufak bir baba-kız konuşması için bir saniye ödünç alabilir miyim?
Benim gidip Komiser Singh'le konuşmam gerekiyor.
Birazdan dönerim, olur mu?

- Ben de seni.

Biraz şurada konuşabilir miyiz?
Şey...
Seninle, Barry'yle ikimiz hakkında konuşmak istiyordum.
- Barry'yle ikiniz mi?

Her çiftin ilişkisinde öyle bir an gelir ki iki kişi için çok fazla sevgi olduğunu fark edersin.
Ve bu olduğunda da tek çözüm yolunun aileni büyütmek olduğunu anlarsın.
- Bana biraz izin ver.

- Bu benim için çok önemli.

Barry kedilerden mi hoşlanır, köpeklerden mi?
- Ne?

Ona hayvan alacaktım ama bir tercihi var mı hatırlayamadım.
- Az kalsın bayılacaktım.

Hiçbir şey, hiçbir şey.

Güzel tavsiye, dört ayak, anlaşıldı.

Kahretsin.
Evet, yine yanlış tarafa dönmüşüm.

- Üç.

- Başaracaksın.

Umarım bu önümüzdeki 21 saat 46 dakika içinde olur.
Ne zaman zor bir dövüşte kendimden şüphe etsem derin bir nefes alıp içgüdülerime güvenirim.
İçgüdülerine güvenmek, güzel.

- Nereye gitti?

Çocuklar?
Yukarıdayım.
- Konuşalım.

Francisco'nun Gyspy ile dövüşmesine izin veremeyiz.
- Çünkü dövüşürse onu öldürür.

Biliyorum.

- Tamam, anladım.

- Biz de biliyoruz, herkes biliyor.

- Gypsy'yi dövüşten önce durdurmalıyız.

- Evet?

- Nereden?

Bir sihirbaz arkadaşım dikkat dağıtıp işi gördüğünü söylemişti...
Ondan bir adım önde olmak için nerede olduğunu bilmeliydim.
Şu anda...
- Deniz kenarında.

- Ne dersin?

Bu dünyanın insanları ilkel ve kültürsüz olsa da kahveleri harika.
Kesinlikle.

Brezilya kahvesini, yeni çıktı.

Belki giderken yanımda birkaç torba götürürüm.
- Evet, akıllıca.

Bak, Francisco sadece beni korumaya çalışıyor.
- Öyleyse tatlı olduğu kadar aptal da.

Hadi eve gidelim.
B.A.!
- İyi denemeydi.

- Neye dur?

Yasaları uygulamaya mı dur?

Burada arkadaşlar edinmiş olman güzel bir şey ama bu yalan söylediğin gerçeğini değiştirmez.
En kutsal yasalarımızı çiğnedin.

Dur!

Hayır, bence bu ufak gösteri her türlü hakkını kaybetmesine yol açtı.
Daha az önce yasalara inandığını söylemedin mi?
Hata yaptık.

Getirecek.
Senin için ölmeyi bile göze alıyorlarsa bunları çok iyi kandırmışsın.
Cisco'ya artık geri dönüşü olmadığını söyle.
O zamana kadar bunu güvence olarak tutacağım.
B.A...
Bu hiç iyi olmadı.
H.R.'ı mı götürdü?
Bunu yapabiliyor mu?

Erkenci davranmaya çalışarak o kuralları çiğnedik.
Bu pek zekice değildi, öyle değil mi?

- Yerine getirilmesi gerekir.

Anlaşma anlaşmadır.

Arkandan...

Öyle mi?

- Yenebilirsin.

- İnanıyorum.

Şu anda içgüdülerim bana vasiyetimi hazırlamamı söylüyor, yani müsaadenizle.
Cisco, yapma...
- Gidip onunla konuşayım mı?

Görünüşe göre sosyal becerileri üzerinde çalışması gereken tek kişi ben değilim.
Yerinde olsam dikkatli olurdum.
Yanlışlıkla bir butona basıp kafanı uçurmamı istemeyiz, değil mi?
Çünkü ben ne yaptığımı hiç bilmiyorum, değil mi?
- Böyle düşünmediğimi biliyorsun.

Haklısın dostum.

Daha önce hep yapabiliyordum.

Başarısız olursam Iris'e olacakları da bilmek...
Ben de Gypsy'yi yenemezsem H.R.'a olacaklardan korkuyorum.
Ama kahraman sensin.

Sizlere dayanarak.

Korkmakta da sorun yok, güven bana.

Çok güzel konuşmaydı Allen.

Şanslısınız ki ben bir tane buldum.

- Buna "gedik ve patlama" adını verdim.

Bir gediğe girip çıkmadan hemen önce ayakları yerden kesiliyor.
Yani yere basmadığı bir saniyede dengesini kaybetmiş olacak.
Evet, ayrıca da savunmasız.
Karşılaşma sırasında bunu kullanman gerekebilir.
- Harika bu, Julian.

Bu yardımın çok ötesinde.

- Teşekkürler.

Teşekkürler.
- Burası olduğuna emin misin?

Silah satıcısı yakalamaya ve beni ön sayfada manşet yapmaya hazır mısın?
Bekle Wally.

Kaçmasını sağlayan gizli bir tünel ağı olabilir.
- Çabuk bir keşif yapmalıyım.

Hemen dönerim.
GİRMEK YASAKTIR ÖZEL MÜLK
Umarım gördüğün şey hoşuna gitmiştir.
Çünkü bu ön gösterimin bedeli canın olacak.
Hiç sanmıyorum.
Manyak mısın lan sen?

Herkesin bir gün vadesi dolar, değil mi?

Ne halt ediyorsun abla?

Tamam, polis seni görmeden buradan çıkmalıyız.
Endişelenme.

Böyle şeyler yapmamı hiç sorun etmiyor.
Kesinlikle sorun ediyorum.
Siz ikiniz az kalsın başsavcılığın aylardır planladığı önemli bir operasyonu mahvediyordunuz.

Konumuz bu değil Iris.

- Sen hangi cehennemdeydin?

Az kalsın bu haber uğruna kendini vurdurtacaktın.
- Tanrım!

Iris.

Joe, affedersin, biraz konuşabilir miyiz?
Hemen döneriz.
Joe zaten bir şeyler olduğundan şüpheleniyor.
Böyle davranarak iyice dikkat çekiyor.
Bu haber birilerinin hayatını değiştirecek Barry.
Neden iyilik için hayatını tehlikeye atma hakkı olan tek kişinin kendin olduğunu sanıyorsun?

Gelecekten korkman sorun değil.

- Ölmekten korkmuyorum ben Barry.

Korktuğum şey...
Ya sonum annem gibi olursa?

Iris, annen geride bir şey bıraktı.
Harika, cesur bir oğul ve sevdiğim kadını bıraktı.
Tamam mı?
Gelecekte bizi nelerin beklediğini bilmiyorum, hiçbirimiz bilmiyoruz.
Ama birlikte yüzleşeceğimizi biliyorum.
Gypsy vibe yoluyla yerini yolladı.

Bence dünyamızdaki edebiyat yorumcuları burunlarına sokmadıkça güzel bir bilim kurgu kitabının değerini...
Vaktin doldu Wells.

Korkak değil o.

Bu konuda haklısın.
- Gayet iyiyim.

- Geleceğini sanmıyordum.

- Seni öldüreceğim Cisco.

- Kazanan H.R. Wells'i alır.

- Bir yanım gelmemeni umuyordu.

Vahşi Batı usulü, sırt sırta verip, 10 adım atıp, dönüp ateş ederek mi?
Hayır.
- Bu hiç iyiye işaret değil.

- Zar zor.

- Ya onu yenemezse?

Edersem hükmen mağlup sayılırız, H.R. ölür.
Böyle giderse Cisco ölecek.
Bununla iki oldu.
Sandığımdan daha güçlüymüşsün.
- Daha sadece ısınıyorum.

- 11'e yükseltmenin vakti geldi.

En sevdiğim filmlerden biridir...
- Nereye gittiler?

Her evrende olabilirler.
Burası Dünya 2.
- Sevimlisin ama çok konuşuyorsun.

Öyle olsun.
Acıdı!
Bu da acıdı!
Bana mı öyle geliyor yoksa bu şehir gittikçe garipleşiyor mu?
- Burası çok sıcak.

Toplama kayıtlarım kusursuz.

Yapma.

Senin bile.
Bunu herkese ne kadar güçlü olabileceğini göstermekten korkan adam diyor.
İkimiz yakın bir frekansta çınlıyoruz.

Ama korku ve güvensizliğinin seni geride tutmasına izin veriyorsun.
İşte bu yüzden kaybedeceksin.
Sence bu geride tutmak mı?

- Nasıl...

Kabul et.
Ben kazandım.
- Evet!

- Evet, kazandı.

Kız kötü gününde olmalı.
Ne var?
Dünya 19 yasaları gereğince tutsağı alma hakkına sahipsin ve canımı da.

Burada işler öyle yürümüyor.

Bütün çoklu evrende daha önce hiç senin gibi biriyle tanışmamıştım Cisco.
Lütfen bana "Vibe" de.
Ya da Cisco da diyebilirsin.

Ben sıradan bir adamım.
Sıradan ve bekar bir adam.
Tamamen iyiymişsin.
Şimdi ne olacak?

Üstlerine savaşta mağlup olduğunu ve H.R.'a karşı yapılan tüm suçlamaların düştüğünü mü söyleyeceksin?
Hayır.

- Dur, ne?

Ve ben başarısız olmam.
Bugüne kadar en azından.
Tamam da onlara beni öldürdüğünü söylersen...
Bir daha asla Dünya 19'a dönemezsin.
- Anlaştık mı?

Zaten eve dönmem için bir sebep yok.
Burada daima bir evin olacak H.R.
Dünyanızda bitki hastalığı olayı yüzünden kahve olmadığını biliyorum ama bu kadar kahve de biraz fazla.
Bu yasal olamaz.
Sen söylemezsen ben de söylemem.
Yasaları uygulatmaya bu kadar meraklı birine göre çiğneme konusunda aşırı rahatsın.
Sanırım doğru kişi için bazı yasalar kırılmaya değerdir.
- Bu bir veda öyleyse?

Ne çıkış ama?
BİR FLAŞTA GİTTİ
Yaşayan en hızlı insana göre en yavaş okuyucusun.
Bu senin büyük yazın.

Şaka yapıyorum.

Kid Flash'ı Central City'nin sonraki süper kurtarıcısı olarak göklere çıkarmışsın.
Eminim Wally buna bayılıyordur.
Ona ön sayfa sözü vermiştim.
Ne düşünüyorsun?

Kid Flash çoktan gelecekte gördüğümüz bir şeyi değiştirdi bile.
Hayır, yazıyı kastettim.
- Efendim?

Bence kendinle gurur duymalısın.
- Öyle mi?

Bu harika bir gazetecilik mirasının başlangıcı.
Gerçekten mi?

Zaman gösterecek.
Affedersin.

Savitar, onu hapsettiğimi söylemişti, bu ne demek biliyor musun?
Onu yendim demek.
Ve bunu tekrar yapacağım, söz veriyorum.
Yani endişelenme.
Flash seni kurtaracak.
Kahramanım benim.
Size söylemedikleri şey, hiçbir şeyin asla aynı kalmadığıdır.
Kötüleri yakalamak için ne kadar çok çabalarsan onlar da kendilerini o kadar geliştirirler.
- Selam.

- Affedersin, bölmek istememiştim.

- Şey için bir şeyler almam gerek...

- O şeyi bıraktın sanıyordum.

Kitap benim şahsi başarı anlayışım.
Bolca şey başardın.
- Neyi başardım Francisco?

İnan bana dostum, bu çok büyük bir başarıdır.
Evet, o konuda...

Arkadaşlar böyle yapmaz mı?
Ayrıca da benim için ödeşme fırsatıydı bu.
Evet, ödeşme.

Demek istiyorum ki defalarca senin konumunda bulundum ve senin yüzüne sahip bir adam kendimi iyi hissetmemi sağladı.
Evet, o konuda...
Görsel ikizimin bilgilerinin birazını benimle paylaşırsan çok sevinirim.
Daha zeki versiyonlarımın ne düşündüğünü bilmek isterim.
Peki.
İlk Wells bana, kahraman olma vaktimin geleceğini ve geldiğinde de ortaya çıkıp hazır olacağımı söylemişti.
Burada çalışmayı neden seviyorum biliyor musun?
- Neden?

Ben sana yatırım yaptım ve bir gün bu yatırımın karşılığını, o delice düşünme tarzınla bana yardım ederek ödeyeceksin.
Sanırım o burada olsaydı derdi ki...
- "Ortaya çıkarak."

- "Hazır olarak."

Çünkü bir gün senin de benim kellemi kurtarman gerekebilir.
Bu gidişle yakında Mach 3'e ulaşırsın.
Bu kadar kısa sürede bu kadar hızlanmam delice, değil mi?
Evet.

- Neden?

Iris'i Savitar'dan ben kurtarmayacağım.
Sen kurtaracaksın.