# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
George Lazenby'yi seviyorum.

Nasıl yani?
Roger Moore açık ara en iyi Bond'dur.
Kimse öyle düşünmüyor.
Bence öyle.
Ölüme Bir Bakış'ı izlemedin bile.
Evet, ama Ay Harekâtı'nı izledim ve jetonu geç düşen bir güvercin vardı.
Bu çok iyiydi.
Hey.

İçeri beraber girmemiz iyi görünmez.

Profesyonel değil.

Biliyorum ama hâlâ profesyonel görünmemiz gerek.
-Neden ben bekliyorum?

Geç kalamam.
Selam yavru.
-Selam.

Bekliyorum.
Sam beraber girmemizi istemedi...
O işe bulaşmam.
İyi misin?
-Her şey yolunda mı...

Sadece...

Üstünde çalışmak istersen kalabilirim.
Ben kalamam.
Hareket kolay.

Pekâlâ, bu heyecan verici.

Böyle devam edersek gerçekten sükse yapacağız.
Hemen heyecanlanmayalım.

-Burada mı çekeceğiz?

Hayır.

Pahalı ama para benim cebimden çıkmıyor...
Işık sistemimiz nasıl?
Pekâlâ, bugün dramı satmaya odaklanacağız.

Şans Kurabiyesi, daha sinirli olabilir misin?
Daha az kılıç oyunu.

Anladın mı?

Tamam.

İlginç olabilir.
-Kulağa tehlikeli geliyor.

Cherry, Refah Kraliçesi, unutulmaz performanslar sergilediniz.
İnanılmaz.

Bununla beraber, KKK üyelerinin televizyonda güreşecekleri bir dünya yok, kabloluda bile, bu yüzden yaşlı hanımlarla konuşup bir şey ayarlayın.
Rhonda.

-Tamponun var mı?

Bende var.
-"Tampon" dedim, bebek bezi değil.

-Boynum çok ağrıyor.

Toksik Şok Sendromundan.
Dinle, bununla...

-Dene.

-Yapamıyorum...

Bugün sorun olmadı.

Midemi bulandırma.
Stace.

-Teşekkürler.

-Ben de alabilir miyim?

Arthie, onu kimse istemiyor.
-Ben de.

Daha başlamadı ama geldiğini hissediyorum.
Millet, günlerimiz aynı.
Sonunda bir takım Sonunda bir takım olduk
Ay kardeşleri, bayram edin.
Neşelensen iyi olur.
Tampon yağıyor.
-Pantolonunda ne var?

Tamponlar, tamponlar
Biri sana kart göndermiş.
Teyzem doğum günü kazıkazanı göndermiş.
Bir dakika.
Ne dedin?
-Hayır...

Millet, bugün Sheila'nın doğum günü.
Doğum günün kutlu olsun Sheila.
Niye söylemedin?

Sorun değil.

Olay çıkarma.
Olay çıkaracağız, büyük olay.
Ben halledeyim.

Lütfen öldür beni.
Doğum gününde olmaz.
Sheila.

Parti planlamamız gerek.

Stacey, yardım etsene.
-Howard rezidansı.

Ben Sam.

Selam.
-Bash'i üç gündür görmedim.

İşin o adamı takip etmek değil mi?
İşim zili çaldığında kapıyı açmak ama üç gündür kimse zili çalmadı dostum.
Dün, Akşam Yemeğinde Kahvaltı Gecesi idi ve tek başıma yedim.
Tamam.

Tamam.
Evet?
Geçen gece olanın tek seferlik olduğunu bilmeni istedim.
Debbie ve ben çok iyi gidiyoruz ve eminim ki galip geleceğiz.
Evet.
Seninle tanıştım.
Bekle.

-Evet.

Çok bariz, değil mi?
Ne dediğini anlamadım.
Genelde bir aktrisle yattığımda kendi iyilikleri için gizli tutarlar.
Ama onun umurunda değil.

14 kadının arasında olmak zor.
-Herkes konuşuyor.

Ondan ayrılmam gerek.
Otoritemi kaybediyormuş gibiyim.
Mekânı görmek ister misin?
Bash kayıplarda.

Biliyor musun?

-bir parçası olmaktan onur duyarım.

İçgüdülerimi netleştirmek için aynı fikirde olmayacağım biri lazım.
Al bakalım.
Evet, yiyebilirsin.
İşte böyle.
İşte.

İyi hayatlar dilerim.

-Ne yapıyorsun?

Nasıl etmezsin?

Çıldırmıştım.
Seni bulamadım, seninle konuşamadım bile.
Bu durumda biraz güç kazanmalıydım.
-Denge bozulmuştu.

Bir kopyasını avukatıma gönderdim bile.
Hiçbir avukat gelecekteki gelirinin yüzde onunu bana veren bir belge imzalamana izin vermez.
-Ne?

Aktris gibisin.
Ayrıca Burt Reynolds'la ilişkisi var, dedim.
Belgeleri sana verme niyetim yoktu.
Sinirlendim ve belgeleri sana verdim.
Evde silah bulundurmadığımıza çok memnunum.
Olgunlaşmamış bir götsün.
Yüzünü silecek misin?
Kâğıt havlu ver.
Tamam.

Haklısın, tamam mı?
Ben, bana bağırmak istediğin tüm o şeylerim.
Sinirli olmaya hakkın var ve bunu kabul ediyorum.
Sen de kimsin şu an?
Terapiye gidiyorum.

-Terapiye mi gidiyorsun?

Bilişsel davranışçı terapiste gidiyorum.

Tamam.

Sorunlarım üzerinde çalışıyorum ve sen de evliliğimiz için çalış diye ilerleme kaydediyorum demek.
Akşam yemeğine kal.

-Eve dönmeye hazır değilim.

Randy'yi yatırırım.

Lütfen.
Ne zamandır yemek yapıyorsun?
Karım beni terk ettiğinden beri.
Son anda bir rezervasyon iptal oldu.
Styx, ama benden duymadınız.
Güzel, değil mi?

Mastürbasyonun altın çağı olmalı.
Aztek pornosu muymuş?
Hayır, Maya.
20'lerin Maya Dirilişi akımının bir parçasıymış.
Akımda kurban etmek de var mıymış?
-Sevgilin tam bir komedyen.

-Sevgilim değil.

Acele etmeyin.
Indiana Jones:

"Yılan.

Senin derdin ne?
Mülayim bir danışman ol diye geldin.
Özür dilerim.
Sanırım pek düşündüğüm gibi değil.
Yönetmen sen değilsin.
İyi.
Aklında ne var, söyle.
Tamam.
Pekâlâ.

Sahneyi kaldıracağız.

Kullandığımız boktan ipleri değiştireceğim, pembe yapacağım.
Yukarıda insanlar olacak, bu yüzden şuraya sabit kamera koyacağız, belki vinç üstünde hareket eden bir kamera.

Yani bu önemsiz de görülebilir, destansı da, bu yüzden işi büyütelim, içgüdüsel yapalım, lanet olası bir...

Ama sahnenin etrafında el kamerasıyla gezip mücadeleyi, dramı, zaferi, yenilgiyi hissetmemiz için yeterli boşluk bırakacağım.
Parıltıyı.
-Benimle dalga mı geçiyorsun?

Ne düşünüyorsun?

Bence... gerçekten mükemmel.
Söylemiştim.
Senin için kapıyı açmamı mı bekliyorsun?
Hayır.

Tanrım.

Ertelemenin anlamı yok sanırım.
Korkunun ecele faydası yok, değil mi?
Kötü davranma, tamam mı?
Denerim.
-Selam.

-Merhaba.

-Tamam.

Tamponlar, tamponlar Vajina tıkacı arıyorum
-Selam.

Dostum...

Geliyor musun?
Ben...

Deodorant.

Ben çok şiştim.

Güle güle.
Kamboçya'da doğum günü kutlamıyor musunuz?
Hayır.

Kurak mevsimde doğduğunu biliyordu ya da belki yağmurlu mevsimdi.
Bilmiyorum.

-Hatırlamıyorum.

Bu çok güzel.

Nerede olduğunu bilmiyoruz.

Bana uyar.
-Bu balonu kim şişirdi?

Bu balon hiç şişmemiş.
Farklı boylarda olmaları şirin olur dedim.
Hiç uğraşmamışız gibi.

Dostların hiç çaba göstermemiş gibi?
-Yeniden yaparım.

GEBELİK TESTİ
Selam.

Biliyorum.

Orman mı?

Daha çok hurdalık gibi.

Sanırım bu akşam orada uyuyacağım.

Dur, sifonu çekmeyi unuttum.
Jenny'yi hiç bu kadar kararlı görmemiştim.
Sanki...
Yepyeni korkunç bir tarafı çıktı.
Alışveriş merkezinde parfüm satanlar gibi.
-Diva, orada olduğunu biliyoruz.

Hayır.

Sheila, doğum gününü kutlamamazlık edemezsin.
Burası Amerika, burada kutlarız.
Kurt olmak mazeret değil.
Ruth nerede?

Ruth, Sheila'ya bu akşam bizimle kutlamaya gelmesi gerektiğini söyler misin?

Evet Sheila, gitmelisin.

Sen gidiyor musun?
-Ruth da gelirse giderim.

-Hepimiz gidiyoruz, değil mi?

Ruth, geliyorsun, değil mi?
-Ruth?

Ruth?
-Evet.

Tamam.

-Evet.

Parti.
Bugün doğum günü partin var.
Doğum günü.
Doğum günü.
-Gerçekten geliyorsun, değil mi?

Tamam, hoşça kal.
Cinayet mahalline benziyor.
Sorun değil.

Şakaydı.

Ne zaman şaka yapıyorsun, ne zaman kötüsün, anlayamıyorum.
Biliyorum.

Bence bu iş yürümüyor.
Benim yerime sen yapacaksın.
-Şahane.

Evet, benimle sadece bir şeyler istediğin için yattığını biliyorum, daha büyük bir rol ya da bir at gibi.
Dünkü çocuk değilim.
Seninle bir şey istediğim için yatmıyordum.
-Gerçekten mi?

Bunun eğlenceli olması gerekiyordu ama sürekli paranoyaklık yapıyorsun.
Paranoyak değilim.
Kim dedi bunu?
Randevu videonu görünce senden hoşlandım.
Tatlı olduğunu düşündüm.

-Bence seksisin.

-Randevu videomu nasıl gördün?

Kızlarla izledik.
Tamam, yani...
-Benden gerçekten hoşlanıyor musun?

-O zaman neden baştan başlamıyoruz?

Beni baştan başlatamazsın.
Bak, ne diyeceğimi bilmiyorum.

Gözden geçirebiliriz istersen.

Gitmeliyim.

Haydi ama.

Bak, seninle geleyim.

Eğlenceli olur.
Benden hoşlanmıyorsun Sam.

Benden hoşlanmıyorsun da ne demek?

Bazen iyi vakit geçirmek için kendini kandırman gerekir.
Hayatında hiç eğlenmediğin kadar eğleniyormuş gibi yap ve belki gerçekten eğlenirsin.
Ben öyle yapacağım.
Hareket eden ayakkabılara güvenmiyorum.
Korkma.
Gerçekten iyiler.
Hey.

Eğlenmeye geldik.

İyiyim.
Doğum günü!
Tanrım.
Patenlerle kalçalarımı sallayamıyorum.

-Sheila nerede?

İşte orada.
Sheila.
Arkandayız.
İşte Sheila.
Sheila.
Sheila.
Yapıyorsun.
Bana bak.
Evet.
Haydi.

Yapıyorsun.
Haydi.
Gidiyor musun?

Evet, pek iyi hissetmiyorum.

-Belki patates kızartması yüzündendir.

Belki hamilesindir.
Geçmiş olsun.
Sağ ol.
Kimsenin bileğini burkmamasına sevindim.
Sporcular genelde antrenman sonrası makara yaparken sakatlanır.
Biz sporcu değiliz.
Altı tane daha istiyoruz.
Carmen, benim keyfim nasıl seninkinden iyi?
Biz, muhtemelen gerçekleşmeyecek bir güreş programı yapan bir grup kızız.
Neden gerçekleşmeyecekmiş?
Bazen programlar yayınlanmıyor.
Ya da para sorunu oluyor.
Para sorunu mu var?
Burada bar olmaması yüzünden dehşet içindeyim.
Resmen dehşete düştüğümü söylemiş miydim?
Alkollü paten kayamayız mı sanıyorlar?
Evet.
Ayıkken bile zor kayıyorsun.
Hey.
Doğum günü kızı nerede?
Sheila.

O köpek yılıyla yaşı mı?

Aslında kurt yılı.
-Köpek olsa 87 yaşında olurdu.

Olay oldu.
Kurtlar genç ölür.
Sheila!
Bırak çocuk kaysın.
Bak, doğum gününde eğleniyor.
İşini yaptın.
Tamam.
Koca bir salata yemek yeni senin bir parçası mı yoksa değişebileceğini göstermek için bir başka dramatik jest mi?
Diyetteyim.
-Geçen hafta başladım.

Burada olman gerçekten güzel.
Yani...
Benden nefret etmene neden olacak ne yaptım?
-Nefret etmiyorum.

Ne yaptım da...

Başkasını sikmen için ilişkide nasıl boşluk yarattım?
Benimle konuşmayı kestin, benimle yatmayı kestin, ki bu, olan şey için mazeret değil ama şöyle düşündüğümü hatırlıyorum:
"Bana dokunmadan ya da günümün nasıl geçtiğini sormadan kaç gün geçirebilir?"
42 gün.
-Mark, yeni doğum yapmıştım.

Bu kadar perişansak neden aile kurduk?
Çünkü işleri düzeltebiliriz sandık.

Sarılabilir miyim?
Hayır, sana sarılmayacağım.
Daha çok iyileştirici bir yaslanma gibi.

-Neden terapistine sarılıyorsun?

Tüm ağırlığını bana vermelisin.

Aman Tanrım.
Her seferinde 30 saniye yapmalıyız.
-Günde üç kere.

Selam, ben Ruth.
Evet.

Rhonda'dan ayrıldım.
Doğrusu buymuş gibi geldi.
Nazik olmaya çalıştım ama o biraz duygulandı ve...
Ne yapabilirim ki, değil mi?
Ruth Wilder. 10.00'da randevum vardı.
Merhaba Ruth.

-Tabii.

Doktor senin ve erkek arkadaşının bütün sorularını cevaplayacak.
-Biz...

Kocasıyım.
Genel bir yanılgı.

-Değil mi?

Bizim için doğru zaman değildi.
Dışarı boşalabilirdim ama tembellik ettim.
Neyse ki çocuklardan nefret ediyoruz.

Lütfen oturun.
Teşekkürler.
Üzgünüm.

Sorun değil.
Sen içerideyken gider donut alırım.
Bana da pembe kremalı alır mısın?
Pembe kremalı.

Pembe şeyleri seviyorum.
Pembe şeyleri biraz az sevseydin belki şu an burada olmazdık.
İstediğin şey bu mu diye sormam gerekiyormuş gibi hissediyorum.
Yani kocan olarak.
Evet.
Doğru zaman değil.
Doğru bebek de değil.
-Ruth Wilder?

Çabuk oldu.
Donut'sız geri gelme.
Sanırım bekleyeceğim.

Sovyetler Birliği'nde sıra olmayan tek şey kürtaj.
Bu taraftan.
Bütün seçenekleri değerlendirdiniz mi?
Evet.
Ve gebeliğinizi sonlandırma kararından emin misiniz?
Evet.
Tamam.

Şimdi rahim boynunuzun yanına iğne yapıp rahminizi uyuşturacağım ve operasyona başlayacağız.
Şimdi hafif bir baskı hissedeceksiniz, tamam mı?
Her şey anlaşılır mı?
Ben bir güreşçiyim.
Anlamadım?
Evet.

Derin bir nefes alıp rahatlamaya çalışın.
Alt yazı çevirmeni: