# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

50 yıl geçti.
Ama ben yaşlanmadım.
Zaman benim üzerimdeki tesirini kaybetti.
Yine de ızdırabım devam ediyor.
Aku pençeleriyle geçmişi boğazlıyor.
Şu anı ve geleceği de.
Umut yitirildi.
Geri dönmeliyim.
Geçmişe dönmeliyim.
Samurai Jack'e.
Çeviri:

7 kızım emirlerinize amade Efendim.
Başkalarının yenik düştüğü yerlerde onlar muvaffak olacaklar.
Ve biz övgülerinize mazhar olacağız.
Neden?
Neden?
Neden bizi terk ettin?
Unuttun mu yoksa oğlum?
Hayır, hayır.
Yardım et!
Yardım et bana evlat!

Evlat...

Hayır.
Sen...

Bizi terk ettin.
Gayeni terk ettin.
Etmedim!
Hepimizi onunla bıraktın Ölümle!
Oğlum?
Baba?
Neden?
Be...

Biz seni hep bekledik.
Ama sen hiç gelmedin.
Hayır baba, Aku eve dönüş yolumu harap etti.
Anlayamıyorum!
Bizi kurtarabilecek tek kişi sendin!
Baba.
O her şeyi yok etti!
Her şey yanıyor!
Ve sen gayeni unuttun!
Hepimizi terk ettin.
En ufak hata kesin ölüm demektir.
Ve ölüm bizim aczimizdir.
Efendimizin yarattığı güzelliklerin tadını çıkar.
Nefasetine hayran ol.
Ama şunu unutma:

Bu yüzden, benim şirin Ashi'm Aku'nun kızları hep uyanık olmalı.
Asla geri adım yok!

Şuna bir ders ver.
Dur!
Aku'nun yanında zayıflara yer yok.
Zayıf mısın?
Zayıf mısın?
Zayıf mısın?
Evet.
Aku'nun ateşi hepinizin içinde titreşecek.
Onu yenmek için duyuların keskin olmalı.
Onların vakti dolmak üzere.
Başarılı olduklarında mevcudiyetinizle bizi yeniden onurlandıracaksınız.
Samurai Jack!
Dostum, seni gördüğüme sevindim.
Niye bu kadar uzun sürdü?
Bu köyü birkaç gün önce kılıçtan geçirdim.
Sırf senin için.
Bir saniye.

Demek istediğim bu kadar teçhizatla seni kim tanıyabilir bebeğim?
Sana kim olduğumu söyleyeyim.
İnsafsızlığın müjdecisi tahribatın ayak sesi, katliamın fısıltısı yok oluşun temsilcisi, her şeyin imhacısı bebeğim.
Nam-ı diğer;

Yine başlıyoruz bebeğim;

Hadi ama Sammy bebeğim.

Neden bahsettiğimi biliyorsun.
Şu çılgın kılıç.
Bir dakika, geri bas sakal yumağı.
Kılıcın nerede senin?
Onu göremiyorum.
Hayır, hayır, hayır, hayır, bebeğim!
Sakın bana "kılıcı kaybettim" deme!
Pekala Jacky bebeğim, sen kaşlarını çatmaya devam et.
O arada ben de Aku'yu arayayım.
Kim o?
Aku, nasıl gidiyor patron?
N'oldu tahmin et!
Efendim?

Güzel koreografi bebeğim.
Ayak hareketlerini kaybetmemişsin.
O zaman biraz dans edelim.
Bilirsin bebeğim, toplu saçı sevmem.
Ama yele olayı tam benim tarzım.
Jack.
Yardım et bize Jack.
Bize yardım et.
- Bize yardım et!

Lütfen, yapmayın.

Bizim samuray kafayı yedi.
Hey, sihirli flütümü parçalamış olabilirsin.
Ama kendi müzikal sihrime zarar veremezsin bebeğim.
Şu güzel sesi idrak et bebeğim.
Hey, bebeğim, sana demiştim.

Kimse kılıçları benim gibi kullanamaz.
Hiç kimse!
Eğlenceliydi Jack-o, ama artık gitmem lazım.
Au Revoir.
Fransızca'da bu:

Pekala bebeğim, kuliste hazırlanmam için bana zaman ver.
Görünüşe göre assolist şu an sensin.
Buraya kadarmış bebeğim.
- Ashi.

Eğitiminiz tamamlandı.
Gidin!

7 kişisiniz.
Ama tek bir surata sahipsiniz.
Tek bir amaç için doğdunuz:
Samuray'ı öldürmek!
Çeviri:
