# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL FİLMİ
Anladım.

Ama bu, en azından düzeltmeye çalışmayacağım anlamına gelmiyor.
Ama geri dönüp oraya nasıl geldiğimi değiştiremem.
AMERİKA BİRLEŞİK DEVLETLERİ DARPHANESİ
Bu sefer kalamayacağımı söylemeye çalışıyorum.
Temel olarak söylemeye...
Zeki görünmeye çalışmak bazen ters etki yapabilir.
Zeki görünmeye çalışmıyorum...
Jason, notunu değiştirmeyeceğim.
Birazcık bile mi?

Biyolojiyi geçmek istiyorsan hepimizin yaptığını yap, çalış.
Alice.
Müdürün şımarık oğluna acımayacağım ama başka bir bilgisayar ineği denemek istersen iyi şanslar.
Pekala, toplanın.
Tasarım öğrencileri, hadi.
Gelin, bozuk para göreceğiz.
Hadi millet, lütfen Bay Rankin'i dinleyin.
Dakota, Dylan, gelip burada sevgili olun.
Teşekkürler.

- Boktan olduğunu mu?

Tamam, hadi girelim.
Lütfen binaya sakin ve düzenli bir şekilde girin.
Heyecanlı mısınız?

O bozuk paralar...
Aferin Jason.
Tamamsın.

ABD DARPHANESİ
Tamam millet.
Bay Garcia burada operasyon müdürü ama ayrıca benim kuzenim olur.
Yani iyi davranın.
Burada, ABD Darphanesi'nde titiz tasarımın büyük hayranlarıyız.
Hatta bahse varım, çoğunuzun cebinde en iyi tasarımlarımız vardır.
Kredi kartı mı yapıyorsunuz?
- Hayır...

Hayır.
Bozuk para falan yapıyorsunuz.
- Aman Tanrım.

- Bir iş gününde...

Para basıyoruz.
- Tura başlayalım mı?

1792'de meclisten Para Darbı Yasası diye bir şey geçti ama bahse varım...
- Selam.

Hiçbir şey.
Bir dakika, çıkma teklifi etmedi, değil mi?
Aman Tanrım.

Hayır, haklısın, bu çok garip olurdu.
Zaten Jason Hodges tipi kızlardan değilsin.
Jason Hodges tipi kız tam olarak nasıl oluyor?
Bilirsin işte... makyajsız, uğraşmadan çok güzel olan, partilerde ortalığı yıkan...
Sense daha çok "makyajsız, hakkımda ne düşündüğünüz umurumda değil, evde oyun oynamak isterdim" kızısın.
Teşekkürler Greg.
Amerika Devlet Bozuk Paraları serisi buna benziyor ama her eyalet için belirlenmek yerine serbest bırakılmış.
Notunu değiştirmemi istedi, ben de hayır dedim.
Elbette senden notunu değiştirmeni isteyecek.
Sadece bunu yaptığımızı mı sanıyorlar?
Dördüncü derse önemli bir bilgisayar projesi yetiştirmem gerek ve bu gezide sıkışıp kaldım.
Bakmak istersen telefonumda var.
- Evet.

WEP şifreli Wi-Fi ağı olan federal bina mı?
- Şirinmiş.

Dövme, çarpılma ve yıkanma amacıyla metali yumuşatmak için bozuk paralar tav fırınında ısıtılıyor.
İşte sihir burada başlıyor.
Yüksek becerili sanatçılar eseri kalıba döküp ustalıkla düzeltiyor ve bu kalıplardan bir tanesiyle her bir madeni paranın üzerine basılıyor.
Bu kadar basit.
Şimdi sınıfa bir şey soracağım.
Bazen denetmenlerimiz tamamlanmış parada bir kusur buluyorlar.
Bu olduğunda paranın ıskartaya çıkarılması gerekiyor.
Bazen bir tanesi gözden kaçıyor.
Para koleksiyoncuları için bu çok kârlı olabilir.
Hatalı paranın sebebi mekanik seviyede sizce ne olabilir?
Söyle bakalım Benny.
Kalıplar için basacak metal yoksa birbirleriyle çarpışmazlar mı?
Evet.
Sanıyorum ki makineler kalıba zarar verecek kadar güçlü ve baskı sonrasındaki her paranın üzerinde çarpışma izi oluyor.
Aferin.

Ekstra not mu arıyorsun?
- Kes şunu.

Şu an sizlerden soru alabilirim.
Söylediğim herhangi bir şey karışıksa veya açmamı istiyorsanız bence bu önemli.
James Hodges?
- Evet.

Baba?
Gelemem, öğrencilerle gezideyim.
- Bu bir istek değil.

O benim oğlum.

- Neler oluyor?

- Memur bey...

- Neler oluyor?

Sorun yok.

Arama yapmak veya video çekmek yasak.
Peki, telefonları indirin.

- Tamam.

Tura devam edeceğiz.
Anne.
Babam tutuklandı.
Okula da gitmişler.

- Tamam.

- Neler oluyor?

Tura devam edeceğiz.
Sence bizi okula dönmeye zorlarlar mı?
On milyon dolar.

Sarah, biliyor muydun?
Yani kocanın bağış paralarını zimmetine geçirdiğini.
Hayır, elbette bilmiyordum.
Hayır, elbette bilmiyordun.
Sormak zorunda kaldığım için üzgünüm.
Pekala.
Böldüğüm için özür dilerim...
- Kung Pao tavuğu.

Ama ikiniz de şunu bilin, bunu halledeceğiz.
Düzelecek.
Yarın konuşuruz.
- İyi geceler Harold.

Kurulu düşünmesi gerekiyor Jason.
Göt herifin teki.
Bay Smerconish bize yardım etmeye çalışıyor.
Yıllardır okula yardım etmeye çalışıyor.
Tıpkı baban gibi.
Evet.
Tıpkı babam gibi.
O suçlu değil.
Bunu yapmış olamaz.
DENNINGTON KOLEJİ
Benny?
- Harika.

Ben sevdim.
Kimse sevmedi.
Sanırım o zaman ben kimseyim.
Babam bunun sembol olduğunu söylüyor.
Bu okulu... önemli yapma planının parçası.
Pahalı metal yığını.
Bilgi çeşmesi olması gerekmiyor mu?
Ya da pırıl pırıl geleceklerimizin dalgası.
Açılış toplantısında böyle dememiş miydi?
Yine de ben sevdim.
Alice, ne üzerinde çalışıyorsun?
Yeni bir hatıra madeni para tasarımı.
Harika.
Jason, proje?

Yukarıdakilerin hepsi.
Babanın yaptığı şeyi sindirmek zor, biliyorum ama bu işten kaytarma.
Sen böyle biri değilsin.
Bu duyuruyu bugün ben yapmak istedim çünkü bunu bir öğrenciden, ders dışı programların ve kulüplerin
Dennington Koleji'nin kalbi olduğuna en az sizin kadar inanan birinden duymayı tercih edersiniz diye düşündüm.
Ama altı okul sonrası kulübün başkanı olarak şunu duyurmaktan üzüntü duyuyorum, kısıtlı bütçe nedeniyle tüm öğrenci aktivitelerini durdurmak zorunda kaldık.
Önce kulüpler kapatılacak.
Buna şunlar dâhil:
Karınca Çiftçiliği, Mimarlık, Kuşçuluk, Satranç, Dama, Çince, Çin Daması,
Kamu Hizmeti, Yaratıcı Yazarlık, Etik, Film Gösterimi,
Bahçıvanlık, El Yazısı, Matematik Takımı, Tartışma Meclisi,
Eşcinsel Heteroseksüel Birliği, Robotik, İspanyolca,
Borsa Takipçileri, Tiyatro,
Genç Demokratlar ve Genç Cumhuriyetçiler.
Yani elimizde sadece dersler mi kaldı?
Yıllık, Gazete ve Kış Balosu dışında her şey kapatıldı.
Ve ayrıca...
Ayrıca...
Ayrıca bu alanlarda da büyük kesintiler olacak.
Ne yazık ki...
Kış Balosu bu sene kafeteryada olacak.
Orası o kadar da kötü bir yer değil.
Aslında sandığınız kadar kötü bir yer değil.
Millet, düzelecek.

Her şey halledilecek.
Çok üzgünüm.
Ne yapıyorsun?

Babamın, okulu mahvetmesini konu alan toplantı mı?
Yok, sağ ol.
Gitar tellerimi arıyorum.

Lafı açılmışken, baloda gerçek müzik grubuna paramız yetmiyor, bu yüzden grubuna ihtiyacımız var.
Grubum gerçek bir grup.
Evet.

Bilmiyorum.
Bizi bu batağa baban soktu.

Peki, olur.

Gerçek bir onay mı veriyorsun yoksa Jason Hodges onayı mı?
Bunu daha ne kadar başıma kakacaksın?

Anladım.

Seninle çıktım.
İnan bana, ben herkesin hatasıyım.

Katılamam, hepsi kapatıldı.
Kafeterya mı?

Öğle yemeği temalı olabilir.
Komite bunu çözmek için üç saattir toplantı yapıyor.
Başka bir seçenek yok.
Neyse.

Ben bir şeyi kapatmadım.
Bir şeyi kontrol etmem lazım.

Selam.
Selam.

Ciddi misin?

Sanki futbolu kapattılar.
Sadece iyi iş çıkardın demiştim, onca insan bağırırken falan.
- Evet.

- İşte orada.

Bu şeyi satmaya çalışacağız.
Ailemizin parasını geri alacağız.
Baban hapishaneyi sevmiş mi?
Bir tane de bana ver.
Güzeldi.
Jason, konuşmamız gerekiyor.
Siktir git Dylan.
Bana acımana ihtiyacım yok.
Acımıyorum, unuttun mu?

Yardım etmek istiyorum.
Sanırım yardım edebilirim.
Edemezsin, tamam mı?
Tabii on milyon doların yoksa.
Konuşacak bir yere gitmeliyiz.
Daha önce bir yerleri hacklediğimi biliyor musun?
Evet, notlar falan, değil mi?
Evet ve başka şeyler de.
Ne gibi?
Merkez büro, okul bölgesi...
Google, IBM, TSA, NASA.
- Ciddi misin?

Sadece girip giremeyeceğimi görmek istedim ve girebildim.
Darphanedeyken birkaç şey fark ettim.
İç güvenlikleri saçma derecede eski ve şirket ağlarına herkes girebilir...
Kimseden para çalmıyorum, özellikle ABD hükümetinden.
Tamam, Dennington'ı kurtarmak istiyorsan seçeneklerin yasal açıdan kısıtlı.
Bunu neden bu kadar çok önemsiyorsun?
Benden nefret ediyordun.
Bilmiyorum.
Sanırım boktan işler yapan bir aileye sahip olmanın ne demek olduğunu biliyorum.
Sen...
Babanın yaptığını düşündükleri şey yüzünden sana nasıl baktıklarını gördüm, konuşulanları duydum.
Onlara haksız olduklarını göstermek istersin diye düşündüm.
Ama sanırım istemiyorsun.
"Bertrand Akademi, New Hampshire."
Evet.
Kabul müdürüyle konuştuk.
Transkriptini ve test sonuçlarını bu hafta gönderirsek görüşme ayarlayabileceğini söyledi.
Bunun için hayallerinden vazgeçmemelisin.
Hayallerimden mi?
Evet, mesleki hedeflerin canım.
Artık çok da bir önemi yok... ama... bugün okul müzikalinde başrol seçildim.
- Bu müthiş bir şey canım.

Neyse, Bertrand gibi bir okulun olayı titiz matematik programlarının olması...
Peki ya Philadelphia Lisesi Sahne Sanatları?
Ne için?
Tamam, hadi.

Brown'a yakın.

Evet, Steph'i görürsün.
Stephanie, gazetecilik programıyla sana staj arayacağını söyledi.
Herald, değil mi?
- Daily Herald.

Benimle konuşmadan onunla konuşmanıza inanamıyorum.
Onun görüşünü almak istedim.
Benim görüşüm ne olacak?
Bu benim hayatım!
Beni dört eyalet uzağa gönderip kusursuz ablamın düzeltmesini bekleyemezsiniz.
Seni düzeltecek diye bir şey...
Yürüttüğüm öğrenci konseyinden, tüm o kulüplerden ve her gün sorumlu olmak zorunda olduğum her şeyden bıktım.
- Ama bu işte çok iyisin Dakota.

Bertrand'daki bu yer sonsuza dek açık kalmayacak.
Bunu ciddi bir şekilde ele almalıyız.
Eminim ki bir çeşit sanat...
Elbette vardır.

Başarısız olamaz.

Eğer düşündüğün şekilde giderse olacak.
Oluyor.
Kitaplar bizi yazacak.

Jason, ödevini yapıyor musun?
Evet, merak etme.
12 tane soygun filmi izledim.
Üç günde mi?
Demek istediğim bu değil.

Ne?
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
Bilmiyorum, neden?
Odam için yaptığım bir alarm ama sana verirsem oynamaya başlarsın ve bir noktayı kanıtlayabilirim diye umuyordum.
Ver onu.
İyi iş Benny.
Hodges, sen bu dersi almıyorsun.

Bize Benny lazım.
Ne için?
Nasıl bu kadar hızlı yapabildin?
Hafta sonları amcamın atölyesinde çalışıyorum.
Aptallar sürekli kendi alarmlarını çalıştırıyorlar.
Komik.
Yani makinelerden anlıyorsun?
Sorduğun buysa, iyi bir tamirciyim.
Tamircilikle ilgisi olan bir işe ne dersin?
Okulu kurtarabilecek bir işe?
On milyon dolarlık araba tamiri mi?
Arabalardan bahsetmedim.
Yasa dışı gibi duruyor.
Şaka yapmıyorum.

İzlediğim tüm soygun filmlerinde bir takım var.
Bence bunu yalnız yapamayız.
Dakota Cunningham'a ne dersin?

Olmaz, onu düşünme bile.
Neyi düşünmesin bile?
Hiçbir şeyi.
Git buradan.
Ne olduğunu biliyorum.
- Öyle mi?

Bayan Coyle 4.15'te kampüsten çıkmamızı söyledi.
Herkes kulübünü kapatırken siz kendi kulübünüzü açamazsınız.
Adil değil.
- Neden bizi dinleyip...

Bayan Coyle sana biraz yetki verdi ve şimdi patronmuş gibi dolaşıyorsun.
Çalışıyoruz burada.

On milyon doları nasıl çalacağımızı bulmamıza yardım eder misin?
Affedersin, ne?
Çalmıyoruz.

Evet.
Darphaneye gireceğiz, birkaç bozuk para basacağız ve...
Okulun sermayesini yeniden kuracağız.
Dakota, nereye gidiyorsun?
Bayan Coyle'la konuşacağım.

Bak, çok boktan bir erkek arkadaş olduğum için özür dilerim.
Kafa olup seni seçmelere götüremediğim için özür dilerim.
O kadar çok konu için özür dilemeliyim ki nereden başlasam, bilmiyorum.
Sadece düzeltmeye çalışıyorum.
Tamam mı?
Selam Dakota.
Öğle yemeği temalı danstan sonra öğle yemeği verilecek mi?
- Katılmak istiyorum.

Elbette istiyorsun.
- Bu bize patronluk taslama fırsatı değil.

Bayan Coyle'a gidip tüm olanları...
Tamam, konuşmayı kes.
Yardım etmek mi istiyorsun?

Senin olayın ne?
Suç mahallinde olmadığınızı kanıtlama, planlama, gizlilik.
- Organizasyonda ciddiyim, biliyorsun.

Eskiden tüm randevu takvimimizi renklerle kodlardı.
Korkunçtu.
Düşünceli.

Ayrıca tiyatro gardırop bölümüne erişimim var.
Gizlilik için bir şeye ihtiyacımız olursa diye.
- Oyuncu musun?

Tebrikler.
Merak etme, iptal edildi.
Acaba neden?
Biliyor musun, bu işe yarayacak.
Ama önce yapman gereken bir şey var.
Futbol takımından Benny'yi tanıyor musun?
Benny, bir saniyen var mı?
Evet.
Bu sabah bursiyer ofisiyle toplantı yaptım ve olan her şey göz önüne alınınca görünüşe göre D.M. Jamison sporcu bursu devam etmeyecek.
- Ama para için söz vermişlerdi.

Ortalamam yüksek, sezon harikaydı.
- Takımın şu an bana ihtiyacı yok ama...

Bilgim olunca anlatacağım.
Neyin fazlasını?

Mesele o değil.
Selam.
Seninle konuşmalıyım.
Geçen gün garip ve saçmaydı.

- Bunun için özür diledim mi?

Özür dilerim.
Neyse...
Okuldan sonra antrenmanın olduğunu gördüm.
- Yetişebilirim diye umuyordum.

Seninle Jason ve Alice hakkında konuşmak istedim...
Cidden, hayır, sağ ol.
Bekle.
Bu okulda makinelerden en çok anlayan sensin.
Robotikten tek sen A aldın, biliyor musun?
Notlarına bakmış olabilirim.

Bak, eski okulumdan buraya müdürün oğlunun bulduğu aptal, yasa dışı plan yüzünden tutuklanmak için gelmedim.
Okul benim için önemli.
Anlıyorum.
Ama bir şey yapmazsak bir okulun olmayabilir.
Sana ihtiyacımız var.
Pardon, bölüyorum.
Jason... ziyaretçi saatleri neredeyse sona erecek.
Bensiz gidebilirsin.
İki hafta olmuş olur.
Biliyorum.
Gelirdim ama prova yapmalıyız.
Tamam.
Jason Hodges'ı sevmediğini sanıyordum.
İyi biri.

Tamam.

Önce cuma gecesi oyununu iptal ediyorsun, şimdi de bir proje için öğle yemeği laboratuvarını mı ekiyorsun?
Bir şey olduğu yok.

Tamam.

Ne?
Babası hapiste.
Birdenbire hiçbir arkadaşı kalmıyor, kime koşacak?
Nedense sana koşuyor.
Sen de iyi olduğunu düşünüyorsun.
"Güzel.

Ama bir bakmışsın, esrar içip müzik grubunda inek çıngırağı çalıyorsun.
Greg, çok garipsin.

Tamam ama seni kullandığını öğrendiğinde beni suçlama.
Tamam mı?

Yeterince kibar davranırsa notunu değiştirtebileceği birisin.
Bu çok adice!

Etkileyici gözleri var ama.

Eminim gözlerine kapılıyorsundur, değil mi?
Biliyor musun, haftaya da gelemeyeceğim Greg.
Peki.

Peki.
Gitmem lazım.
Ne, bizi anladı mı?
Hayır, sadece aptal.
Evet, ne yapıyoruz?
Fikrini değiştirmene sevindim.
Evet.
Pekala, hatalı paralar hakkında şimdilik elimde bunlar var.
Öğlen yemeğinde projenize mi çalışıyorsunuz?
Evet.
Çalışma grubumuz için tek uygun zaman bu.
Çalışma grubunuz mu?
Sanat dersi için.
Tüm okulun en zor sanat dersi.
Okuldaki tek sanat dersi Jason.
Belki çalışırsanız geçer not alırsınız.
Güzel.
Öğle yemeği sona ermeden bitirecek çok şeyimiz var.
Devam edin.
Tamam, kesinlikle buluşacak yeni bir yer bulmalıyız.
Okuldan sonra gidebileceğimiz bir yerim var.
Buralarda değil ama.
Amcam dükkanı kapattıktan sonra okul bitince buraya gelebiliriz.
Kendinizi evinizde hissedin.
Ben dokunabilirsiniz demeden hiçbir şeye dokunmayın.

Tamam.
Büyük planın ne Jay?
Teşekkürler.
2004'te Tucson ve San Antonio'da dolaşan sözde hatalı madeni para vardı.
Wisconsin eyaleti bozukluğuydu.

- Kopyasını mı yapmak istiyorsun?

Sonrasında bozuk paranın bilimsel düzenine baktılar ve hatanın kasten yapıldığını öğrendiler.
Bu nasıl olur?
Son tavlama ve kalıp basım aşamaları arasında kalıp metali o kadar yumuşak ki elde doğru aletler varsa, kalıbın üzerinde birkaç küçük değişiklik yapmak mümkün.
Eyalet bozukluklarının bir tanesinden bir kalıp alırsak...
Broşüre göre martın başlarında üretilmeye başlanan
Michigan Yaban Hayatı eyalet bozukluğu gibi.
- Görmek ister misiniz?

Bir farklılık yapabiliriz.
Belki balığın üzerinde fazladan yüzgeç.
Evet.
Bu kaça gider?
Muhtemelen tanesini 5000 dolara satabiliriz.
2000 tane bozuk para yapabiliriz.
Yaklaşık 11 kilo eder.
11 kiloyu kesinlikle taşıyabiliriz.
Ama tanesinin 5000 dolar ettiğine koleksiyoncuları nasıl ikna edeceğiz?
Henüz her şeyi çözmedim.
Ama çözdüğünde sermayenin yarısını altı ay içinde elde edebiliriz, bu da okulu en az bir yıl boyunca açık tutmaya yeter.
Pazara sokma yolunu bulacağım.
Şimdi ve o zaman arasında çok fazla adım var.
Öncelikle darphaneden gerçek bir işçi kimliğine ihtiyacımız var.
Kimliği elde edince içeri girip bu işi gerçekleştirebiliriz.
Bir fikrim var.
Telefonu elinden bırakır mısın?
Neden?

Telefonu ver.

- Pahalı bir telefon.

Merhaba.
Jenna McNeil, Brown Daily Herald'dan.
Bay Garcia'yla randevum var.
Darphane üzerine makale mi yazıyorsun?
Evet, yazıyorum.
Bizi de yazacak mısın?
Olabilir.
Heyecanlandım.

Teşekkürler.
Bir dakika.

Jenna McNeil.
- 12.30'ta bir randevum var.

Habercinin geleceğinden haberimiz yok.
Glen, bizim dışımızda darphanenin harika olduğunu yazmasını istemezsin.
- Geç, eğer alıntı...

Doğru.

Üniversite gazetesinden misin?
- Evet, öyleyim.

Dün röportaj için aradı.
- Ama protokol...

- Böyle gel.

Üretim katını göstereyim.
Yazacağın makalede vurgulamak istediğin belirli bir açı var mı?
Yoksa darphane hakkında genel bir yazı mı yazıyorsun?
Madeni paraların dünyayı nasıl etkilediğini öğrenmek istiyoruz.
Muhteşem.

Üretim katında fotoğraf çekemezsin ama işlerin nasıl yürüdüğünü anlaman açısından etrafı dolaşman faydalı olur diye düşündüm.
Yukarı katı izle.
Dakota kapıya ulaştığında bana mesaj atacak.
Tamamdır.
Aşağıda bir şey görürsen bize haber ver.
SIMEONE VE OĞULLARI TESİSAT
Bir dakika.

Girdiğinde programda Simeone ve Oğulları Tesisat'ı bulur musun?
Madeni paranın mütevazı bir yanı vardır.
Bir güven unsuru var.
Hepimiz bu güvene değer veriyor ve bu değer üzerinde hemfikir oluyoruz.
Gerçekten saf bir yönü var.

Bununla kafanı şişirebilirim.
Bu tesisin aslında çok muazzam bir geçmişi var.
İlk darphaneye ait biraz bilgim var.
200. kutlamaya ait bir sürü şey.
Araştırman için faydası olur mu?
Mükemmel olur.

Harika.
Bir bakayım.
Demek iki çocuğunuz var?
Evet.

Siz ve eşiniz için zor oluyordur.
Evet, öyle.

- Jess her dakikasına bayılıyor.

Tamam.

Editör için fotokopisini çekebilir misiniz?
Sorun olmazsa.
- Ne demek.

Hadi.

Jason, lütfen.
Ne kadar sürecek?
Taramanın karışıklığına bağlı.
İyi bir kopya için olabildiğince çok bilgi lazım.
Bu taraftan.
DARPHANE ÇALIŞAN ERİŞİM PORTALI
KOPYALAMAYA HAZIR KARTI TARAT
KOPYALAMA BAŞARISIZ
GARCIA

ABD DARPHANE GÖRÜNTÜLERİ
AMERİKA YABAN HAYATI MICHIGAN EYALETİ BOZUK PARASI
KOPYALAMA...

KOPYALAMA TAMAMLANIYOR BİTTİ
KOPYALAMA TAMAMLANDI!
Pekala, getirdim.
Fazla ama seni temin ederim, hepsi ilgi çekici bilgiler.
Sınıfa, hemen.
Dersi astığınızı biliyorum.
Nedenini bilmiyorum ama mutlaka öğreneceğim.
Hepinize ceza vermeden önce sebebini söylesenize.
Ama ne yaptığımızı bilmiyorsunuz.
- Yani gidebilir miyiz?

Ve yasa dışı hackleme eylemi yüzünden bir değil, üç kez okuldan uzaklaştırılan bir öğrencinin yok yere okulu astığına inanmayacağım.
Notlarını kontrol etmeliyim.

- Notlarımı hakkımla alıyorum.

Onu yargılama dostum.

Ben "dostun" değilim, Bay Rankin'im.
Ve dördünüzün nasıl bir araya geldiğini neden söylemiyorsunuz?
Neden gelmeyelim ki?
Kastımı anladın.
Anlamadım.
Tasarım projeniz üzerinde çalışıyorduk.
Düşündüğümüzden çok daha fazla iş vardı ve birbirimize yardım edelim dedik.
Bitirmek için birkaç dersi astık ama bir daha olmayacak.
Ödev yapmak için mi okulu astınız?
Evet.
Evet.
Yapmamanız gereken bir şey yaptığınızı ispat edersem,
ki edeceğim, dördünüz de okuldan atılacaksınız.
Siz çözene kadar atılacağımız bir okul kalırsa.
Bu benim suçum değil Hodges.
Sen iyi misin?
Evet, sorun yok.
- Güle güle çocuklar.

Güle güle.
Buna alıştım.
Alışmamalısın.
Öyle dememeliydi.
Sen... öyle biri değilsin.
Sen...
Neyse, sonra görüşürüz.
Bıraktığın için sağ ol.
Evet.
Okuyucuya baktım.

Bugün kopyalayabilirim.
Güzel.
Daha önce kimlik yaptın mı?
Evet.
Birkaç tane yaptım.
- Ben bir suçlu değilim.

Hayır, öyle demek istememiştim.
Özür dilerim.

İnsanların senden olmadığın bir şey olmanı beklemesi nasıldır, bilirim.
- Adil değil.

Dennington'a gelmeden önce tutuklandığım sır değil.
Sadece on tane kimlik yaptım.
Ve ek para kazanmak için bile yapmadım.
Mahallemde...
Mahallemde göçmenlik yüzünden önü kesilen insanlar içindi.
Dennington'da bazen kimlik yaptığım insanlar gibi hissediyorum.
İşleri batırmamı bekleyen insanlar tarafından sürekli izleniyorum.
Bence bu gerçekten doğru değil.
Sana burs verdiler.
Evet, çünkü zekiyim.
Üniversiteye gitmek istiyorum.

Ne yapmak istediğini bilmen bence mükemmel.
Bir sürü fikrim var ama insanlar sürekli gerçekçi olmadığımı söylüyor.
Burada arkadaşlarım var ama onlar kim olduğumu gerçekten bilmiyor.
Ben de bunu diyorum.
İnsanlar belli biri olmanı istiyor diye öyle olman gerekmiyor.
Ziyaret saatini bugün yine kaçırdın.
Biraz çalıştım...

Birkaç belge bırakmaya geldim.
Annenin tüm o eşyaları kendi başına topladığını gördüm.
Tamam, artık ben buradayım.
Jason, lütfen, beni kötü adam olarak görmeni istemiyorum.
Babam daha duruşmaya çıkmadan bizi lojmandan çıkartıyorsun.
Üzgünüm.
Ben kurulu temsil ediyorum.

Kurul Başkanlığı sadece bir unvan mı yani?
Keşke bunu sana söyleyen ben olmasaydım ama baban suçunu kabul edecek.
Kanunları çiğnediğini biliyorlar.

Ve suçu kabul etse de belli bir zaman yatacak.
Bunu bilemezsin.
Buna ayıracak vaktim yok.
Ne yapıyorsun?

Sadece birkaç eşyanı bırakıyorum.
Neden?

Ara vermek istiyorlar.
Ne demek "ara"?

Doğru.
Çocuklar artık ilgilenmediğini düşünüyor.

Bu ne demek?
Kendini biliyorsun.
Bir şeye olan ilgin kısa sürüyor.
Muhtemelen zaten bırakacaktın.
Bak, bir sürü şey yaşıyorsun.
Üzgünüm.
Görüşürüz.
- Merhaba.

Bugün okul nasıldı?
Güzeldi.
Burs olayını öğrendin mi?
Henüz öğrenmedim.
Ne zaman öğreneceksin?
Bilmiyorum.

Burs çıkmaması ihtimaline karşı bir plan yapmak için bilmemiz gerekiyor.
Yarın konuşurum.
Tamam.
Burada olduğunu gördüm.
Neden Junibel'in partisinde değilsin?
Okulda hâlâ ne yapıyorsun?
Bilgisayar laboratuvarındaydım.
Geceleri güzel oluyor.

Babam... suçunu kabul etmiş.
Yani...
Sanırım gerçekten yapmış.
Siktir.
Çok üzüldüm.
Artık ona saygı duyamıyorum, anlıyor musun?
Anne, babalar boktan işler yaparlar.
Yani... benimkiler birbirlerini aldatıyor.
Ve akşam yemeğe gelip her şey normalmiş gibi davrandıkları için bunun sorun olmadığını düşünüyorlar.
Berbatmış.
Alıştım artık.
Evet ama onların doğru düzgün davranması gerekiyor.
- Evet.

Yani onlar aldatıyorsa neden biz de sistemi biraz aldatmayalım ki?
İşleri berbat edenler yetişkinlerse neden onların dediği olmak zorunda?
Mesele şu ki, ben şey biriyim...
Bilmiyorum.
Cümlelerini tamamlayamayan mı?
Görünüşe göre hiçbir şeyi tamamlayamayan biri.
Bence elinden gelenin en iyisini yapıyorsun.
Her konuda nasıl bu kadar rahatsın?
Rahat mı?
Evet.
Rahat ve kendine hakim.
Ve de komik.
Becerikli de.
Becerikli mi?
Evet.
Yine zeki gibi görünmeye çalışıyorsun.
Ne oldu?
Belki de işleri karmaşık hâle getirmemeliyiz.
Daha yeni...
Evet, bitirdikten sonra da yokmuşum gibi davranmaya başlayacaksın.
Hayır, onu kastetmiyorum.
- Düşündüm ki...

Nota, program değişikliğine ya da devlet kurumuna girmeye ihtiyacın olursa eminim arayacağın ilk kişi ben olurum.
Gitmem gerekiyor.
Ben...
Bunlara hiç gelmiyorsun sanıyordum.
Burada... olursun diye düşündüm...
Sevindim.
Seninle konuşmak hoşuma gidiyor.
Benim de hoşuma gidiyor.
Söylediğin...
Söylediğin şeyi düşünüyordum.

Daha fazla konuşamadığımız için üzgünüm.

Yapamayız.
Kız arkadaşın orada.
Selam Benny.
Burada ne yapıyorsun?
Seni partilerde görmeye alışık değilim.
Başkasının partisine gelmek için izninize ihtiyacım olduğunu atlamışım.
Kuzey Philadelphia'daydın sen.
- Gelmek için kaç otobüs değiştirdin?

Hayır...

- Onu tanımaya çalışıyorum.

Dennington'a nakil olmadan önce mi?
Aslında hayır.

Lütfen dur.
Ne?

Bak, götün teki olmana gerek yok.
Bana göt mü dedin?
Ciddiyim, burada ne yapıyorsun?
- Dur.

Dakota'yla arkadaş olduğum için buradayım.
Değil mi?
Git.
Bir şey olduğu yok.
Lütfen.
Haklı.
Bir şey olduğu yok.
Onlarla gitmek istemiyor musun?
Ben...
Kötü hissetme diye sorun olmadığını söylememi mi istiyorsun?
Dur, ne?
Hayır, anladım.

O insanların hiçbiri seni umursamıyor.
Böyle dememiş miydin?
Hayır, gerçek hâlimi tanımıyorlar demiştim.
Ne farkı var?
Senin hakkında ne düşünüyorlarsa tam olarak osun.
Bence gitmelisin.
Evet.
Bir daha tekrarlayabilir miyiz lütfen?
Evet.
Dijital envanteri yanıltmak, güvenlik yayınlarını döngüye düşürmek ve tasarımı üretmek için gereken her şey Alice'te var.
Benny'nin sahte kalıbı, geçen sefer değiştirip orada bıraktığımız gerçek kalıbın yerine geçecek.
Sahte kalıp asıl üretimi yapacak kadar sağlam değil, yani muhtemelen kırılır.
Ama kırıldığında hatalı malzemelerden kaynaklandığını düşünecekler ve aslıyla değiştirecekler.
Yani gireceğiz, para basacağız, Alice izimizi sanal yoldan kaybedecek ve çıkacağız.
İçeri girebilirsek.
Kusursuz şekilde gitmezse hapse gideceğimizin farkındasındır.
Dakota, acaba...
Babanla konuştun mu Jay?
Bu nasıl kötü olabilir, biliyor musun?
- Çeneni kapatır mısın?

Üretim katı karışık.
Ve tamamen sahte kimliklerle tesisatçı gibi içeri girmeye bel bağlıyoruz.
Kimlikler işe yarayacak.

- Nasıl emin olabiliyorsun?

Güvenliği zar zor geçtin ve beni mi sorguluyorsun?
Bizi içeri soktum ama!
- Bir şeyler ters giderse...

Benden daha ne istiyorsun?

Tamam mı?
Hadi sakinleşip sonraki adımı bulalım.
Başka neye ihtiyacımız var?
Cumartesi günkü Kış Dansı için şarkı listesi gerekiyor.
Evet.
Şu konu.

Ne?
- Bana ne zaman söylemeyi planlıyordun?

Hiçbir şeyi düzgün yapmıyorsun!
Dağılmanıza şaşmamalı!
Bu arada bozuk paralar ne olacak?

Bunu düşündün mü?
Hâlâ düşünüyorum.
Hiçbir şeyi doğru dürüst düşünmeden insanlar sana güvensin istiyorsun.
- Jay...

Artık birlikte değiliz.

Müziğini bulacağım, paraları bulacağım ve herkes için her şeyi ayarlayacağım.
Tamam mı?

İşe koyulmuşken başka birinin bir ihtiyacı var mı?
Biliyor musunuz?

Bitti.
Alice, parayı üretimden çıkar.

Jason...
Çıkar.
Aferin.
Biliyor musun?

Başından beri boktan bir fikirdi.
Geldiğin için sağ ol.
Beni böyle görmek zorunda kaldığın için özür dilerim.
Nasıl yapabildin?
Sadece bana değil, anneme.

Tanıdığın herkese.

Durum öyle değil.
Kurul, yeni programlara yatırım tekliflerimi reddetti.
Risk almak istemediler.
- Ve Harold Smerconish'le ben...

Smerconish'in haberi var mıydı?
Kurulun kalanına katılmadı.
Yatırımları yapmamı söyledi.
Ben de parayı özel banka hesabına aktardım.
Para kendini amorti edene kadar kurula söylemeyeceğini söyledi.
Plan buydu.
Sandığın gibi değil.
Sadece gerçek bir farklılık yaratmak istemiştim.
Stresini atıyorsun falan, biliyorum ama görevi bitirmeden önce köydeki herkesi öldürmesen olmaz mı?
ÖLDÜN
Pardon.
Evet, sorun değil.

Evet, berbat ama sen ne yapardın?
Şey için çok çalıştık...
Tasarım projemiz için.

Ne olacak?

Bilmiyorum bir dahakine en iyi arkadaşını, beni dahil et.
Öyle değil Greg.
Önemli bir şey yapıyorduk.
Gerçekten önemi olan bir şey.
Ne gibi?

Evet.
Evet.
Tamam.
Bana kalsaydı yine de ek kredi için işe koyulurdum.
İşe koyulduğunu, vazgeçmek için çok geç olduğu söylerdim, hele onca emek vermişken.
O zaman bitirmene yardım ederlerdi.
Biliyor musun, bu çok da kötü bir fikir değil.
Önemli kararlar dünyanın Jason Hodges'ına bırakılmamalı.
ABD DARPHANESİ
Bunun için teşekkür ederler.
SIRADA
- Siktir, yaptım.

Gördün mü, sadece yapman gerekiyordu.
Hayır, cumartesi mi?

HATA SIRA DEĞİŞTİRİLEMEZ
Hafta sonu ödev teslimi isteyen öğretmenim olmadı.
Bir dakika, dans da o gece değil mi?
Çok acımasızca.

Olamaz.
Kilitli.
Çok özür dilerim.

Hangi güne ayarlandı?
Cumartesi.
- Kış Balosu.

Bırakalım, Alice'in sırası kendi başına çalışsın.
Makineye kimse kalıp koymazsa tasarımı basmaz.
Makinenin hatalı olduğunu düşünürler.
Yine de mahvolduk.
Cumartesi günü gitmezsek değiştirdiğimiz kalıp birkaç hafta içinde makineye girer.
Hackleme işi hatasız değildir.

O zaman ayak uydurmamız gerekiyor.

Hayır, ben komitedeyim.

Jason, okulun buna ihtiyacı var.
Suç anında nerede olduğumuzdan ben sorumluysam dansa gitmeliyiz.
Özellikle başımızda Rankin varken.

Sadece bir ya da ikimiz tesisat şirketi olarak gidebiliyor, değil mi?
- Seninle ben...

- Öyle mi?

Yani, ben varım.
Tamam.
Dakota bu aptal dansı düzenleyebilsin diye grubu bir araya toplamaya çalışacağım.
Kış Balosu bu.
Aptal değil.

Aptalca değil.

Benny ile Alice, siz tesisat şirketi olarak gidin.
Kalan plan aynı kalsın.
- Tamam.

Zack, buna ihtiyacım var.
İmkanı yok dostum.
Babamın yaptığı şey yüzünden her şeyi kaybettim.
Bana bunu da yapma.
Hadi dansta çalalım.
Sadece son bir konser.
Aynı zamanda ilk konserimiz.
Bir konser.
Ama bu, grubun bir araya geldiği anlamına gelmiyor.
Anlaştık.
Gidiyor musun?
- Yakışıklı görünüyorsun.

Şunu bilmeni istiyorum, her şeyde çok yardımcı... olmadım.
Özür dilerim.
Sorun değil.
Teşekkürler.
İyi eğlenceler.
Güzel görünüyorsun.
Sen de.
Bekle!
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Bu Benny, kavalyem.
Gitmiyorsunuz.
- Henüz olmaz.

İçeri gir!
Hadi!
Tamam, yakınlaşın.
- Gitmemiz lazım.

Tüm öğle yemeği konseptine ayak uydurdunuz.
Öyle yapmamız gerekmiyor muydu?
Evet.
- Harika görünüyor.

Neden prova yapmıyorsunuz?
Zack burada değil.

Ne?
Cidden mi?

Gelmiyor.
- Ne?

Ama solist gerekli.
- Sanırım o zaman iptal etmemiz gerek.

İnsanlar bize güveniyor.
Solistsiz çalamayız.
Yani karaoke tarzı yapmayı deneyebiliriz.
Dakota.
Hayır.
Dakota.
Tüm şarkıları biliyorsun.
Hayır.

Biz birlikteyken neredeyse her birini yazmama yardım ettin.
Sen olmadan grup olmaz.
Tamam.

Listelerinde olduğumuzdan eminsin, değil mi?
Evet.
Ve Dakota her zamanki tesisatçıların orada olmayacağını söyledi, değil mi?
Evet, aradı ve e-posta gönderdi.
Güvenlik kamerası görüntüsünü döngüye alabilecek misin?
Evet, hepsi bilgisayarımda hazır.
Sorun yok.

İyiye gitmeye başladı bile.

Evet.
Yardımcı olabilir miyim?
Evet, Simeone ve Oğulları Tesisat olarak geldik.
Programlanmış bakım yapıyoruz.
O kim?
O benim yeğenim.
- Yeğenin mi?

Bu gecelik getirdim.
Stajyer, çıraklık tarzı bir şey yapıyor.
Sorun olursa minibüste bekleyebilir.
Kazan dairesi.

Daha ne kadar sürecek?
Tamam, hallettim.

Hayır.
Gelmenize gerek yok.
Dün gece arayıp size ihtiyacımız yok demiştim.
Anlamıyorum...

Siktir.
Ne oldu?
Tesisatçı geliyor.

O zaman gitmemiz gerek.
- Nereye gidiyorsunuz?

Kiraladığımız yere dönmeliyiz.
- Bir saate döneriz.

Evet, aynen.
- O zaman görüşürüz.

PARA ÜRETİMİ BAŞLIYOR
PARA ÜRETİMİ BAŞLADI
Hallettim.
BASIM İŞLEMİ TAMAMLANDI
PARLATMA İŞLEMİ BAŞLATILIYOR
Oradalar.
Tamam, Jason ile Dakota geliyor ve tesisatçı da yolda.
- Siktir.

- Aman Tanrım.

Sanırım makineler yeniden başlıyor.
Hayır.
- Siktir.

- Ne oluyor?

Bu ne demek?
20 bin bozukluk yapıyoruz.
- Alice.

Gitar kutusuna ihtiyacımız var.
Sizi çoktan içeri aldık.
20 dakika önce geldiler.
Çok garip.
Birisi beni arayıp gelmememi söyledi.
Sadece geçen haftaki boru işini kontrol edeceğim.

Bir saniye.
Kazan dairesini kontrol et.
Bir sorun olabilir.
Anlaşıldı, tamam.
Bir sorunumuz var.
Burada değiller.
ONUNCU SIRA DEVREDE
Tamam.

Oraya!
Harika.
- Selam.

- Bizim neyimiz var?

Acele edin!
Ne yapıyorsun?
Güvenlik kamerasını yeniden başlatınca canlı görüntü yayınına kadar sadece beş dakikamız olacak.
Alice, ben...
Gitmemiz gerek.
Geçen gün söylediklerim için özür dilerim.
Sadece, biliyorsun...
Senden hoşlanıyorum.
Evet...
Hadi gidelim.
- Monitörleri izleyin.

- Peki ya biz?

Borularda sorun yok.
Alice!
- Söylediğimde dene.

Tamam.
Dene!
Onları görmüyorum.
Burada olmalılar.
Otopark boş!
Kahretsin.
- Tamam.

Biri bizi izliyor.
Rankin.
Bizi takip etmiş.
Tamam.
Hadi.
Hodges ve Dakota'yı gördünüz mü?
Millet, Hodges ve Dakota'yı gördünüz mü?
Görevimiz onlara göz kulak olmak.
Bugüne teslim edilecek projen var sanıyordum.
Aslında teslim ettik.
O zaman neden burada dikilip perişan görünüyorsun?
Özür dilerim Greg.
Ne için?
Sen haklıydın.
Projeden fazlası sanıyordum ama sadece beni kullanıyorlardı.
Senin dediğin gibi.
Onu bilemem.
Ama nedense senden hoşlanıyor gibi görünüyor.
Şu an dik dik sana bakıyor.
Biraz garip.
Sonra görüşürüz.
Dakota, inanılmazdı.
Teşekkürler.

- Sıradakini bensiz çalabilir misiniz?

- Harikaydın.

Bekle, beş dakika falan.
- Arka tarafa geçemezsin.

Seni tüm gece görmedim.

Sahnede grupla şarkı söylüyordum.
- Evet, ne zaman oldu bu?

- Hadi limuzine dönüp takılalım.

Bence ayrılmalıyız.
Ne?
Bu ilişki artık yürümüyor.
Dalga mı geçiyorsun?
Burada ne yapıyorsun?
Bilmiyorum.
Büyük bir gösterinin ortasında falan değil misin?
Bir mola vermek istedim.
Aramızın kötü olmasını istemedim.
Sadece bunu söylemek istedim.
Ve...
Özür dilerim.
Tavuk burgerini buldum.
Hadi gidelim.

Aç.
Kutuda ne var Jason?
Aç Jason.
Peki.
Şimdi polisi arıyoruz.
Çok zorlu bir dönem sırasında.
Özellikle Kurul Başkanı'na teşekkür etmek istiyoruz.
Harold Smerconish.
Teşekkürler Bayan Coyle.
Ve teşekkürler Dennington Koleji öğrencileri.
Ders dışı etkinliklerinizden ve programlarınızdan fedakarlık etmenizin adil olmadığını biliyorum.
Ama bilmelisiniz ki müdürünüz, yani eski müdürünüz yaptıklarının sonuçlarıyla yüzleşecek.
Şimdi...
Bekle.
Hayır.

Polisi aramadan önce sence Kurul Başkanı bilmek istemez mi?
Bu konuşmayı yapmama imkan tanıdığınız için teşekkür ederim ve Kış Balosu'nun kalanının keyfini çıkarın.
İyi geceler.
Jason, ne yapıyorsun?
Efendim, merhaba.

Todd Rankin.
Sanat ve tasarım öğretiyorum.

Biraz zamanınızı alabilir miyim?
Tabii.
Jason.
Dakota.
Beni takip edin.
Bu çok ciddi bir durum.
Ve bir süredir planlıyorlardı.
Dersleri asıp okul kaynaklarını kullanıyorlardı.
Yeterince duydum.

Olacak olan şu, elinizdeki her şeyi bana vereceksiniz yetkililere verme işini ben halledeceğim.
Dördünüze avukat bulmanızı öneririm çünkü hiç şüphe yok, polis çok yakında sorgulamaya başlar.
Söylememe gerek yok, hepiniz atıldınız.
Bunu olabildiğince sessiz şekilde halledeceğiz ve hepsi bu.
Anlamıyorsunuz.

Dennington'ı seviyoruz!

Sana inanıyorum Dakota.
Ama bu, yaptıklarınızın kanunsuz olduğu gerçeğini değiştirmiyor, bunun da bir bedeli var.
Dennington Koleji için istediğimiz son şey yine sahtekarlık yüzünden manşet olmak.
Sahtekarlık eylemleriyle baş etmeyi iyi biliyorsunuz, değil mi?
Affedersin?
Okul sermayesiyle yatırım yapma konusunda babama onay verdiğinizi biliyorum.
Burada tamamen farklı bir olaydan bahsediyoruz.
Bu durumun onunla hiç alakası yok.
Evet.
Siz kendinizi hep kurtaracaksınız.
Tamam Jason, şu an kabul edilemez bir davranış sergiliyorsun.
Sadece Bay Smerconish'e yardım etmeye çalışıyorum.
Gerçekten kendini kurtarmak istiyorsa bu bozuklukları polise teslim etmez.
Elbette edecek.
Ne diyorsun Jason?
Dediğim şey şu, bastığımız hatalı para daha önce hiç yoktu.
Stratejik zamanlarda müzayede evlerine sunarak piyasadaki en değerli paraya sahip olursunuz ve tüm koleksiyon sizin olur.
Peki ya darphane?
Onlar bilmiyor.
Nasıl olduğunu asla öğrenemezler.
O paranın geçerliliğini doğrulayabilecekler.
Tamam, saçmalık bu.
Bunu nasıl yaptınız?
Bu konuya gerçekten giremez.
Onlar için ne istiyorsun?
Efendim, bunu gerçekten bir ihtimal olarak düşünmüyorsunuz.
Dokunulmazlık.
Hepimiz için.
Ve okulun sermayesini isimsiz bir bağışla dolduracağınıza dair söz.
Ne oluyor?
Hepsini göreyim.
Bu kadar mı?
Evet.
Emin misin?
Çünkü hepsini bana verirsen çok daha fazla iş yapabiliriz evlat.
Gayet eminim.
2000 bozukluk.
Anlaştık mı?
Peki.
Anlaştık.
Efendim, pardon ama bence bu çok iyi bir fikir değil, çocukların şey yapması...
Evet, onları buraya getirdiğin için sağ ol Bay...
Rankin!
Todd Rankin!

Sanat ve tasarım öğretmeniyim!
Bence bu çocuklara bağırmayı kesmelisin Bay Rankin.
Bize büyük bir iyilik yaptılar.
İşini kurtardılar.
İşe yarayacağını nasıl bildin?
Bilmiyordum.
Ama bir sürü soygun filmi seyrettim.
Kalan bozukluklarla ne yapacağız?
Siz akıllı çocuklarsınız.

Pazartesi günü görüşürüz.
Bir fikrim var.
O kadar da kötü değil.
Ben sevdim galiba.
Gerçekten paradan yapıldı.
Son dört tane.
Gitmen gereken bir yer var mı?
Şu an yok.
- Görüşürüz gençler.

Görüşürüz.
Evet...
Erkek arkadaşın seni almaya gelecek mi?
Hayır, bitti.
Seninle öyle konuşmasına izin verdiğim için özür dilerim.
Evet.

Biliyorum.
Baştan başlamak ister misin?
Komik, tüm bu şeyin ardından... iyi bir şey çıkacak sanıyordum.
Farklı bir şey.
Sonunda hep Smerconish gibileri kazanıyor.
Bence biz yapmamız gerekeni yaptık.
Baharda okula dönmeyeceğim.
Ne?

Okulu kurtardık.
Burada babamı hatırlatan kişi olmak istemiyorum.
Tüm bunları arkamda bırakmak istiyorum.
Heykeli ve dün gece yaptığımız her şeyi.
Tamam.
Kasabadan ayrıldığım falan yok.
Seni tanımak... hayatım boyunca... başıma gelen en iyi şeylerden biriydi.
Sırf okul değiştiriyorum diye bundan vazgeçecek değilim.
Sen çok akıllısın.
Kendini tanımada iyisin.
Ben hâlâ bunu öğrenmeye çalışıyorum.
Bunlar mantıklı mı, bilmiyorum.
Ne?
Zeki görünmeye çalışıyorsan sanırım bu sefer işe yarıyor olabilir.
Öyle mi?
Evet.
Alt yazı çevirmeni: