# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Beynimle oynadılar.
Ne alacaklarını bildiklerini sanıyorlardı.
Ama yanılıyorlardı.
Beni tanımıyorlar.
Ne olacak bilmiyorum.

Bana zarar verirseniz ben daha çok zarar veririm.
Çeviri: hasangdr  x@nder
BILL POPE İSTİHBARAT AJANI, CIA LONDRA
Affedersiniz.
Merhaba.
Karım geçen hafta kahverenkli deri çanta sipariş etmişti.
Biz sadece siyah temin edebiliyoruz efendim.
Çok üzülecek kesin.
Tamamdır.
Çok teşekkür ederim.
- Merhaba Jillie.

Elly'i bulamıyorum.
Merhaba canım, buluruz kesin.

Anne, babam arıyor.
- Merhaba Billy.

Ne zaman eve geliyorsun?
Duruma göre değişir.

Dantelli.

Kızın aldığı güzel notları açıklıyor bu.
Alo?

Kapatmam gerekiyor.

Tamam canım.

Dur!

CIA MERKEZİ AMERİKAN ELÇİLİĞİ, LONDRA
QUAKER WELLS OPERASYON LİDERİ, CIA LONDRA
Köprüde izini kaybettik.

Waterloo yolu, Stamford caddesi ve Waterloo köprüsü.
20 dakikadır ortalıkta yok.
Yol ayrımından ikili ekiplere ayrılmanızı istiyorum.
- Charlie, bütün görüntüleri ekrana ver.

Buldum.

Çanta yok.

- Zaman?

- Nereye dostum?

Teşekkür ederim.

Siyah takside.

I-5-2 J-G-N
XAVIER HEIMDAHL İSPANYOL ANARŞİST
Boyd, William.
Telefonunu kullanabilir miyim dostum?

- Telefonumu mu?

20 pound mu?

Marta, benim Billy.

Billy mesaj attı.

Deprford'ta daha önce kullandığımız çimento fabrikasına yönlendir.
Kurtarma ekibi yola çıksın hemen.
Çimento fabrikasına gideceğiz.

- GPS'ini ayarladım, onu takip et.

Gidiş yolu belirlendi.
Deptford'taki rıhtım demek.
Ne kadar da romantik.
Bir sonraki yol ayrımından sola dönün.
Yürü, yürü, yürü.
Çimento fabrikasının dışındayız efendim.
- Burası çimento fabrikası değil.

Burası çimento fabrikası değil!
Hornlink Way.

Geri dön.
Sokayım!
Buldunuz mu?
Bulamadık efendim.

O telefon numarasının yerini belirleyin.
Hemen bulun adamı.
Daha önce hiç kesimhaneye gitmediysen kesin gitmelisin.
Zavallı hayvanlara neler yaptığımızı görmelisin.
Bunları kullanıyorlar üvendire.
Öldürmeye götürmek için çok kötü bir yol.
Arkadaşımız nerede bakalım?
Billy sessizliğine saygı duyuyorum.
Gerçekten.
Ama bana o Hollandalı gerekiyor.
- Son şansın.

Sola.

Temiz.
Hedef belirlendi.

Sağı kontrol et.

- Kuzey kanadı temiz.

Gir.

Gir.
- Müdahale gerekli.

- Ajan Pope olduğu onaylandı.

Ajan tepki vermiyor.

Solunum olumsuz.
Defibratör hazır.
- Yükleniyor.

Çekilin!
Öldü efendim.
Siktir!
Çok özür dilerim Doktor Bey.

Dr. Franks, buradaki tek görevim sizi acilen Dover'da pistte bekleyen AirBus A400'e bindirmek.
Hafıza programınız devreye sokuluyor.
Bir ajanımız vuruldu, bildiklerini öğrenmemiz gerekiyor.
- Bizim için o bilgileri çıkaracaksınız.

Bu, birkaç saat önce çekildi.
İnsan deneylerinden 5 yıl uzaktayım daha.
Halletmeniz için 48 saatiniz var.
Ulusal güvenlik sorunu, en üst düzey.
Anıları, ölü bir memeliden canlı bir memeliye aktarabilir misiniz aktaramaz mısınız?
- Aktarırım.

Ekipmanlarım, yardımcılarım ve uygun bir alıcı gerekiyor.

Hiç sevmeyeceksiniz onu.
BİRLEŞİK DEVLETLER HAPİSHANESİ HAZELTON, BATI VIRGINIA
Onu götürdüğünüz yeri belirtin yeter.
Jerico Stewart.

Ne kendisini kontrol edebilme ne de uygun davranma yeteneği var.
Eylemlerinin olumsuz sonuçlarını düşünmede yetersiz.
Herhangi bir şeyle hiçbir şekilde empati kuramıyor.
Buradan.
Hiçbir şey hissetmiyor.

Bu kadarla da değil.
Bu onu işe almaya çalışan bir çete üyesinden arda kalanlar.
Açıkçası hiçbir şekilde disiplin altına alamadım onu.
Yanlış yaptığını düşünmeyen birini cezalandıramazsınız.
İnsanlıktan anlamıyor.
İnsanların nasıl davranması gerektiğini bilmiyor.
Hadi.
- Merhaba Jerico.

Bu beyefendiler seni görmeye geldi.
Seni dışarı çıkartacaklar.
Öğle yemeğimi yemedim.
Doğru diyor.

- Evet.

Evet, Jerico'nun yemeğini gönderin.
Yemek geliyor.
Hadi.

Evet.
Yeter bu kadar saçmalık.

Hemen bizimle geliyorsun.

Gelemem.
Boynumda zincir var.
İki tane sıkmanız gerekecek.
Evet!
Amına koyduklarım.

Tamamdır.
Tamamdır.

G-EMHG, 2-2-L pistine inmekte serbestsiniz.
Adamı uyandırsanız iyi olur.
DOVER HAVA KUVVETLERİ ÜSSÜ DELAWARE
Bunu doktora ver.
- Herhangi bir alerjin var mı Jerico?

Alerji olduğun herhangi bir şey var mı?
Evet, şansa.
- İyi olana mı kötü olana mı?

Her şey hazır Doktor.
- Daha önce ameliyat oldun mu?

Ameliyat olmama gerek yok.
150 mg hidroksizin verin.
- O kadarı yetecektir.

Ne yapıyorsunuz bana?
Kafana bir darbe almıştın.
Zarar görmüştün.

Evet.

O da anneme orospu deyip beni arabanın camından dışarı atmıştı.
Seni iyileştireceğim Jerico.
Bugünkü konuğum Xavier Heimdahl.
Kendisi, telefon, bilgisayar ve iletişim aletleri üreten Stone Harp Fabrikaları'nın kurucusu olarak biliniyor.
Ama yakın zamanda İspanya Hükümeti tarafından vatan hainliği ile suçlandı.
Sayın Heimdahl, bu ağır suçlamalara nasıl cevap vereceksiniz?
Üst düzey makamlardaki yolsuzlukları ve siyasi cinayetleri gün ışığına çıkarmak vatan hainliği ise evet, suçluyum ben.
Suçlamalar mahkemede ispatlanamadı ama.
Tabii ki de.

Polisler, hakimler, mahkemeler hepsi de dünyanın en güçlü suç örgütünün birer parçası.
Altını çizmek gerekirse İspanya Hükümeti'ni suçluyorsunuz yani.
Hayır, hayır.

Politikacılar, dindar fanatikler...

Washington, Berlin, Pekin hepsi mezarlık olacak.
İşte o zaman insanlar, bu dünyada yaşamanın daha iyi bir yolu olduğunu anlayacak.
İstediğiniz bu yani, küresel bir devrim.
Devletler yıkılmalı.
Birini buldum.
Elsa Mueller.

Heimdahl'ın adamlarından biri.
Yola çıkmanız gerek.

RAF LAKENHEATH HAVA ÜSSÜ SUFFOLK
- Billy hala nefes mi alıyor?

Makine vücudunu hayatta tutuyor ama kendisi yok.
- Şu diyotları görüyor musun?

Ön lobuna mikro yükler gönderiyorlar.

Sonra da diğer adamın beynine mi transfer edeceksiniz?
Hayır, tam olarak transfer değil.
Jerico Stewart, ön lop sendromundan dolayı seçildi.
Çocukken beyninde gerçekleşen bir travma.
Oldukça nadir bir travma.

Ön lobu gelişmemiş olarak kalıyor.

O hücreleri teta dalgaları ile uyarıp haritayı işliyoruz.
Daha önce başardınız mı bunu?
Denek fareler daha önce hiç girmediği labirentlerden sorunsuzca çıkabiliyordu.
Fareler demek.
- Peki ya insan deneyleri?

Bu adama ne oldu?
Matkap çalıştırıldı.
Alıcı beyni, aktarmaya hazır.
Fiber optik veri aktarılmaya hazır.
Teta dalgası aktifleştirildi.
Sinir kök hücreleri uyarılmaya başlandı.
Teta düzenli.
Sıcaklık yükseliyor.
Kanama başladı.

Felç geçirmeden önce soğutucu paketleri üzerine koyun.
- Neler oluyor?

Robotu çıkarmamız gerek yoksa ölecek.
Pekala robotu çıkarıyoruz, kaldıramayacak bunu.
Hey!

Devam edin!

Devam edin!
Stabil hale geliyor.
Karısına ne diyeceğiz?
Hiçbir şey.
Bilmesi gereken tek şey, Billy'nin iki gün önce öldüğü.
Doğru değil bu.
Mevzu bahis Billy gibi başarılı biriyken hem de.
Senin gibi.
Jerico?

Jerico.
Jerico.
Jerico, sakin yol.

- Başım.

Bir dakika sonra etkisi geçer, bir şey kalmaz.
- Yemin edebilir misin?

Pekala, herkes dışarı.
- Hayır, bu işin bir protokolü...

Sen kal.

Bana bak.
Bana bak.

Başım ağrıyor, hap falan verin bana.
Evet, vermek istiyorum zaten.
Ama önce bir şeyi hatırlamanı istiyorum.
- Neyi hatırlayacağım?

- Adım...

Senin adın Bill Pope.
Ne diye benimle dalga geçiyorsun patron?
Hastayım Doktor.

Bakma, bakma ona sen.

Sadece sen kendine yardım edebilirim.
Senin adın Bill Pope.

İstihbarat...
Ne oluyor lan?

- Odaklan.

- Odaklan, tamam mı?

Jan Strook.

Heimdahl'a gizli kapı yazılımları satıyor.
Su istiyorum.
Böylesi daha iyi.
Birkaç gün önce Hollandalı, deep webte bir solucan deliği oluşturdu.
Biraz olsun şunu kesip bana biraz müsaade eder misin?
Adam daha yeni büyük bir beyin ameliyatı geçirdi.
Öldürürsen hiçbir şey söyleyemeyecek.
Hollandalı bir anda bütün Komuta Merkezlerini kontrol etmeye başladı.
İstediği zaman istediği yerden füze fırlatabilir.
Ama anlamadığı işlere bulaştı.
Bu yüzden Hollandalı seni aradı Bill Pope.
Korunmaya ihtiyacı vardı sana bir anlaşma teklif etti Bill Pope.
Bir şey verin lütfen.
- Aspirin.

Aspirin sana iyi gelmez.

Billy, Hollandalı'nın kafasına sıkmak için emir almıştık.
- Ama sen emirlere uymadın...

Anlaşmasını yerine getirebilirim demiştin.

Billy, senin dediğini yaptık.
Adamı güvenli eve götürmüştün.

Bir şey hatırlıyor musun?

Nereye götürdün adamı?

Tek bilmek istediğimiz bu.
Adamın yanına gidiyordun, parayı da almıştın.
Anlaşmayı yerine getirmeye gidiyordun.

Hatırla!
Hiçbir şey hatırlamıyorum lan.
Beni başka biriyle karıştırdın.
Ailesini dene.
Kızının adını söyle.
Hadi, hatırla bakayım.

Emma.

Hadi geri zekalı herif, hatırla!
Hatırla bir şey!

Elimize hiçbir sik geçmiyor.
- Bilimi eksiksiz.

Şu bilime bak amına koyayım.

18 yıl.
Geri ödeme talep ediyoruz.
- Çöpleri atın.

JAN STROOK DİĞER ADIYLA HOLLANDALI
Başladığımız yere geri döndük millet.

Charlie, Hollandalı videosunu oynat.
- Emredersiniz.

Benim adım Jan Strook.
Takma adım ise Hollandalı.
Şu anda ben, Birleşik Devletler ordusu Acil Komuta Merkezi Sistemi Vigilant Shield'ın tek yöneticisiyim.
Cephaneliğinizdeki herhangi bir silahı devreye sokup ateşleyebilir ve herhangi bir emri geri çekebilirim.
İltica, süresiz pasaport, korunma garantisi ve 10 milyon dolar karşılığında Solucan Deliği'ni size satacağım.

Pekala millet, düşünelim.
Heimdahl ve güvenli ev buralarda.

Hollandalı ise bu iki nokta arasında bir yerde.
Nerede?
Otel olsa yurt olsa haberimiz olurdu.
Evsizlerin barınağını kontrol ettik.

Beni dinlemiyorsun sen.
- Alo?

Kim arıyor?
Eski bir arkadaş.

- Orada mı kendisi?

Kocam öldü.
Alo?

Alo?
Bize biraz müsaade eder misiniz beyler?
Ağzını aç.
Damar genişletici.
Kan dolaşımını hızlandırıp başındaki baskıyı azaltacaktır.
Sağ ol Doktor.
Beni bırakacaklar mı?
Kendine iyi bak.
Tamam.
Siktir ya.
Bir şey mi oldu?
Şunlardan.

4.20 Euro.
11 numara, siparişin hazır.
Durma.
Komiksin.
Ortalığı karıştırmaya değmez.
Kim bu adam?
Yüzüne ne oldu?
- Amerika'dayız oğlum!

- Minibüsünüzü alıyorum.

- Ne dedin sen?

Bu artist, minibüsümüzü alacağını söylüyor.
Ne?

Ne dediğini bilmiyorsun sen.

Hadi bakalım, yaylan.
Ne oluyor lan?
Ne yaptın oğlum?
Ne yaptın lan?
- Bacağım!

Ebesini siktiğim!
Kim ya bu adam?
Başım üşüdü.
- Vazgeçilmez şarkılar.

Dünyanın en seksi deep house'u.
Şu anda BBC Radyo Birexrta'da sizlerle listenin birincisi, efsanevi DJ Solomun.
Tanrım!
Hayır!

Para nerede Jill?
Hayır, içi para dolu olan büyük çantayı diyorum.
- Billy'nin çantası.

Lütfen.
Sana zarar verdirtme bana.
- İstediğini alabilirsin.

Şifreyi değiştirmişsin.
Şifre 6969'du.

Pope'ların evinde sessiz alarm devreye girdi.
Güvenlik şifresi lütfen.
Alfa-2365.
Emma yine değmiş olmalı.

- Bir şey yok.

- Kim var orada?

Annen yanında.

Evde birisi var!
Banim adım Jan. Jan Strook.
Takma adım ise Hollandalı.
Şu anda ben, Birleşik Devletler Acil Komuta Merkezi Sistemi Vigilant Shield'ın tek yöneticisiyim.
Seni yanıma aldım, ortağım yaptım.
Oğlum gibi davrandım sana.

Bu Solucan Deliği'ni sorumlu bir hükümete vermek istiyorum.
Amerikanlar bana kazık attı, şimdi de öldürmek istiyorlar.
Seni bulup kalbini ellerimle sökeceğim, anladın mı?
Anarşist Heimdahl da peşimde.

Bunun, o delinin eline geçmesine izin veremem.

Jan. Lütfen geri dön.
Eve geri dön.

Rusya Federasyonu'ndan iltica istiyorum.
Süresiz bir pasaport.
Snowden'kinden daha iyi bir anlaşma istiyorum.
Korunma garantisi ve 10 milyon dolar.
Mesele para değil, özgürlüğüm.
Bugün 18:00'da Vigilant Shield üzerindeki kontrolümü ispatlayacağım.
HOLLANDALI'NIN İSPATINA 9 SAAT KALA
Anlaşıldı.
Sürenin bitmesini bekleyeceğiz.

Jillian polis çağırmış.
Suçlunun eşkalini çıkardılar.

Adamın, kişisel bilgileri bildiğini söylemiş.
Kredi kartı numarası, ev güvenlik şifresi.
Ha siktir.
Konuştum adamla.

Fena sıçtık.
Olay yeri inceleme araçtaki iki yolcunun memur Pfeffer ve Butler olduğunu onayladı.
Ama üçüncü kişi Jerico değilmiş.
Adamı buluyoruz o zaman.
Ne varmış bakalım.
- Çer çöp getirdim.

Ne oldu?
Çabuk ol.

Sağ olun.
Merhaba.

- Merhaba Francoise.

Ne söyledim şimdi ben?
Pamplemousse, greyfurt yani.
Boule, poğaça yani ve kahve.
İspanyolca konuşuyorum lan.
Fransızca...

Teşekkürler.
Tanışmıyoruz galiba.
Başka konuşan var mı?

Güzel.
Hangi insan pastanede kavga eder ki?

Başka konuşan var mı?
Siktiğimin lattesini içerken konuşmak ister misin?
Burnum kırıldı galiba.

- İyi misiniz?

Burada George Orwell'ın kitapları var mı?
Sakıncası yoksa sıraya geçin beyefendi.
Sıra, evet.

Orwell'in nerede olduğunu göster hadi bana.
- 4. kat. 41. bölüm.

4. kat.

Kusura bakmayın.
Bu doğru yer değil.
Çanta nerede Billy?

Tanrım.
Millet.

- Jerico olmalı.

- Kapat hemen!

Hesabına erişemiyorum.

Erişim noktası ne?
Bir terminal.

Bu mu?

Pekala...
Görünüşe göre bizim telefon izleme yazılımımıza girişe erişmiş.
Doktor Franks.
- Alo?

Konumun bizde var.

Anladım.
Ne var ne yok Doktor?
O haplardan biraz daha lazım.
Çünkü Bill Pope tarzı şeyler hatırladığımda kafam içerinden eziliyormuş gibi oluyor!
- Hatırlıyor musun?

Kafa tasım ortadan ikiye yarılıyor sanki.
Tabii sen bana nasıl yardım edeceğini bulamazsan.
Evet elbette.

Nereye?
Nereye dedim?

Eczaneye.

Güzel.
Gidelim.
Merhaba Doktor Franks.
Baksana.
Baksana.

Kabalık ettim üzgünüm.
Duydun mu?

Billy Pope'un kişiliği senin davranışlarını etkiliyor.

Ben Billy falan tanımam tamam mı?

İşlerin üstesinden gelebilirim.

Bunları kafama sokan sensin.

Böyle marifetlerin var demek?
Doğru.

Nereye istersem gidiyor, ne istersem yapıyorum.
Her şey çok farklı artık.

O hatıralar kronolojik mi?
Bilmem.

Bazen hani birden bire olur ya.

- Tamam.

Tek ihtiyacım bir tane hap.
Billy Pope'un duyusal uyarıcılara karşı otomatik cevaplarını anımsıyorsun.
Hissel algıları, dokunma, koklama.
- Evet.

Ve sanki...
- Bir şeyler oldu.

İnsanlar bana hep bu gibi duygularım olmadığını söylerlerdi.
Onların neden bahsettiğinden haberim yoktu ta ki...
Açamıyorum.

Çocuk kilidi var.
Tamam.
Peki ya şimdi?
- Şimdi beni alt üst ediyor.

Duygu denir bunlara.
Her neyseler artık, onlara ihtiyacım yok.
Onlarsız hayatın pek bir anlamı olmaz.
İyi peki.

Sana birkaç test yapmam gerek.
- Yeniden biçimlendirme kaybolmadan önce.

Ne kadar zamanım var?
48 saat.

Belki uzatmanın bir yolu vardır.
O halde ortadan sıvışsam iyi olur değil mi Doktor?
Yapacak işler, bulunması gereken para var.
- Para mı?

- Parayı bulunca ne yapacaksın?

Ev alabilirim.

- Diğer insanlar gibi tatile çıkarım uyar mı?

- Al.

Eyvallah.
Eyvallahmış.

Ruiza.
Billy'ye hala Arsenal yüzünden 20 Pound borcun var.
Sanırım bana ödemen adil olur değil mi?
Yeter dur bakalım!
Her şeyi hatırlıyorsun değil mi?

Bilmiyorum.

Adamlarının ne yaptığını bilmiyorum.

Ama ona vurup durmayı bırakmalısınız.
Özellikle de kafasına.
Anladım.

Söylesene kiminle uğraşıyorum burada?

Hayır, Jerico ile.

Evet öyle.

Bu şeyler Bill Pope'tan Jerico'ya aktarılmış durumda.
Paradan bahsetti.

Onu bu yönlendiriyor.

Hollandalı'nın bulunduğu son yere götürün Billy Pope'un hatıraları harekete geçsin, siz de izleri takip edin.
Lubyanka Meydanı'ndaki kaynak az önce bize bunu gönderdi.
Hollandalı, Ruslar ile anlaşma yapmaya çalışıyor.
Onlara akşam 6'da kanıt vereceğini yazıyor.
Duydun mu?

Çünkü sen Seal Takımı 6'dan bir kahraman yerine psikopatın tekini istedin.
HOLLANDALI'NIN BULUŞMA SAATİNE 3 SAAT KALA
Fidye parası.

Bizi Hollandalı'ya götür senin olsun.
Anlaştık mı?
Anlaştık mı?
Şunu.
Şunu işte.
Evet.

- Oraya gitmek istiyorum.

Sahile gidebilirsin.

Evet.
- Ateş etmeyin.

Geri çekilin!
Bu işi sadece sen çözebilirsin.

Nerede o?

- Para benim mi olacak?

- Oraya gitmek istiyorum.

Hangi taraftan Jerico?
- Sağ.

LONDRA HAVAALANI
Yüz tanıma az önce kırmızı bülten alarmı verdi efendim.
Kenara çek!

Mahkumu askıya alın ve eve gönderin.
- Bu mudur yani?

MI5 onu korur.

Param ne olacak.
Parama ne oldu?
Elsa artık senin ellerinde.

Korkarım aradığınız adam değil.
Vuruldum!
Tabancayı ver!
Vurma onu!
Jerico'nun cesedini araması için dalış ekibi istedik.
Ortalık berbat halde.
Rusların alımı yapmasına izin verilmemeli.
Elçiliklerine mani olun.
- Tüm giriş ve çıkışlar kapatılsın.

Sikik Heimdahl başından beri götümüzde dolanıyor.
Yeni şifreler, yeni güvenlik duvarları istiyorum.

Evet efendim.
Bugün Connaught Köprüsü'nde silah sesleri duyuldu.
Beş ölüm vakası ve sayısız ağır yaralanma doğrulandı.
Yetkililer Thames Nehri'nde kayıp cesetleri aramaya devam ediyor.
Onu kaybettiğim için çok özür dilerim.

Olursa, ederse, falan, filan!
Eğer Hollandalı'yı düzgünce izleseydin belki Solucan Deliği çoktan elimizde olurdu!
Şu anda pek mutlu olmadığımı söylemeliyim Elsa.
- Gitmemi ister misin?

Özür dilerim.
İyi.
Jerico'yu bulmamız gerek.
Anne televizyon izleyebilir miyim?
Elbette bir tanem.

Bodrumumda ne arıyorsun?
Ne bunlar?
Bunlar Emma'ya ait.
Billy ile beraber mi çalışıyordun?
Onun gibi birinin benim gibi biriyle çalışabileceğini sanmıyorum.
Billy'i kafamın içine soktular.
Yara izim var.

Bildiği onca şey, yapabildiği onca şey içimde karman çorman olmuş durumda.
Bu imkansız.
Aldığın ilk araba ikinci el...
İkinci el bir Rover'dı.

İlk hafta debriyaj kavraması bozuldu.
Tamiri sana 1100 Pound'a mal oldu.
- Söylemiştim.

Anne?

Geliyorum bebeğim.
Pazar geceleri.

Sen tavuğu yaparsın ben ise waffle.
Emma'nın sadece şişenin dibindeki şurubu sevdiğini biliyorum.
Parça parça görüyorum.
Birden ortaya çıkıyorlar.
Farklı yerlerde.

Nasıl başardıklarını sorma ama başardılar işte.
Neden?
Tanrım.

Git çocuğunun karnını doyur.

Ben burada işimi bitirip gideceğim.
Seni rahat bırakacağım.
Billy sana asla zarar veremezdi Jill.

PORTEKİZ KIYISI AÇIKLARI
USS VIRGINIA SSN743 DENİZALTISI
- Füze yerine yerleşti efendim.

Kılavuz sistemi devrede!

Kapat şunu!
Kapatamıyorum.

Füze fırlatıldı!

- Kendini imha kodunu gir.

Negatif.

Sorun kalmadı.

Tanrının cezası be.
O füzeyi biz durdurmadık efendim.
Babamı kaybettiğimi biliyor musun?
Evet.
Doğum günüm için bana Elly'i vermişti.
Eğer derine gömmezsek gövdesi çıkıntı yapar.
Daha derine göm.
Yaralandın mı?
Durun.
Emma buraya gel lütfen.
Olmaz anne.

Gel buraya.
Babamın arkadaşı olduğunu söyledi.
Git lütfen.
Akşam yemeğine kalabilir mi?

Emma içeri git.
Waffle yapayım sonra giderim.
Gelip çalsana.
- Ne?

- Nasıl çalınacağını bilmiyorum.

- İyi bir fikir mi bilemedim şimdi.

Hadi.
Ellerini böyle koy.
Elini şuraya koy.

Tamam işte.
Aynen böyle.

Yeter Emma.

- Uyku vakti.

İyi geceler Jerico.
- İyi geceler anne.

Kimsin sen?
Bilmiyorum.

Beynim her zaman doğru düzgün çalışmaz.
Her zaman düzgün davranmadım.
Eşinin kafamın içinde olması bana...
Bana duyguları öğretti.

Sanırım bunun bir önemi yok.
Doktorun dediğine göre her şey yakında bitecekmiş.
Billy'nin ne hissettiğini anlayabiliyor musun?
Yapabiliyor musun bunu?
Billy'nin yaptığı komik bir hareket vardı.
Bu kadarı da fazla.
Bu beni sevdiğini gösteren işaretimizdi.
Ben...
Biliyorum, biliyorum...
Sevgi kelimesinin ne anlama gelmesi gerektiğini biliyorum ama...
Ben hiçbir zaman...
Düğün günümüz.

Evet.
Sahili.
- Kucağına Emma'yı ilk verişimi.

Çok mutluydun.
Evet ben mutlu...

Hissediyorum.

Seni o kadar çok seviyor ki.
Şimdi nereye gideceksin?
Bilmem.

O zaman burada kal.
Kanepede yatarsın.
İlk defa kanepede yatmayacağım.
En önemli haberimiz Portekiz sahilinden ateşlenen gizemli füze.
Füzenin nereden geldiği merak konusu.
Günaydın.

Teşekkürler.
Sorun değil.

..füzenin geldiği yer, kimin mesul olduğunu ise bilmiyoruz.
Bu artık kesin bir delil.

Üniversitede mi çalışıyorsun?

Anahtarı olan bir kitaplık.
Evet.

- Ne oldu ki?

Her şey ile.
Bana araç lazım.

Tabii.

Para bizim olacak Jill.

Keşke onun gibi olmaya devam edebilsem.
- Emma?

Gel.

- Aşağıdaki kapıyı kilitledin mi?

Jerico nerede?
Evet.

İşte burada.
Beni öldüren adamsın sen.
- Hafızan iyiymiş.

Bana zarar verirsen ben daha çok zarar veririm.
Felsefene saygı duyuyorum.
İyi.
Şu tarafa.
Efendim görmeniz gereken bir şey var.
Akhmadov.

Neden balıkçı teknesiyle Dagenham'a gelmiş ki?
Ruslar kendi elçiliklerinden hamle yapacak kadar aptal değiller.
Hollandalı'yı ele geçirmek için takım toplamışlar.

Hemen önümüzdeki 11.

Rusları takip et.

Özellikle de çocukları sevmem.
- Asla göründükleri gibi değillerdir.

- Jerico!

Durun!

Durun.
Artık şiddet yok.

Kaldırın onu.
Beni Hollandalı'ya götür.
Orada.
Termal görüntüleri ver.
Rus ekibi kamyonun içinde.
Takip edeceğiz.

Tüm ekipler sessiz takipteyiz.

Anlaşıldı.
Orada işte.
Üniversitede.
Hollandalı'yı görene kadar yaklaşmayın.
Tüm ekipler yaklaşmayın.
Anlaşıldı.
Gidelim.
Keskin nişancı takımı.

Kesin nişancı takımı pozisyon alıyor.
Efendim.

- Harekete geçin!

Rus ekibini indirin.

Az önce eşin ve çocuğun öldü.
Helikopteri aşağı indir.
Adamınız orada değil.

- Nasıl yani?

Tamam mı?

Manyak herife siz söyleyin.

Orada değil.

Ben giderim.

Hollandalı'yı bul.

KİMYA LABORATUARI
Nereye gidiyoruz?
Buradan geçeceğiz.

Nerede o?
Köşedeki ofiste.

Çık dışarı.
Öldürme beni.
Kes sesini.

Ama ben seni tanıyorum.

O şimdi öldü ama anlaşma geçerli.
Bu senin paran.
Bu da pasaportun.
- Pasaport?

- Bilgisayarımda.

Ne diyorsam onu yapacaksın belki o zaman tüm bu paraya harcayacak kadar yaşarsın.
Dahinin tekisin.
Burada çok sağlam bir şey var.
Kılıçla yaşayan, kılıçla ölür.

Siktir!
- Flaş belleği ver.

Hadisene.

- Tamam al.

Siktir lan!
- Sikik fahişe!

Vigilant Shield'ı Heimdalh'ın eline vermek delilik!
- Elsa?

Hollandalı ve Jerico öldü.
Aferin kızıma.

Elsa?
Elsa?
Siktiğim.
Ambulansa gitmeniz gerek efendim.

- Size hemen ilk yardım göndereceğim.

Kim bu?
Ölmüş.
Evet burada.
Bilgisayarı al.
Tarama yaptır.
Dışarıda çalıntı ambulans var.

Jerico almış.

Aracı takip edin.
Elsa?
Bu ses sana Elsa gibi mi geldi puşt?
- Elsa nerede?

Öldü.

- Şöyle olacak.

Öyle tabii manyak herif.
Küçük kızı getir.

- Buraya gel...

Flaş belliği bana ver.

Bir şey söyle.
Yardım et Jerico, beni kaçırdı.

Annesi izleyebilsin diye ilk küçük kız ölecek.
Anlıyor musun?
Seni sikip atacağım.

Jerico!

Flaş belleği ona verme.

Dünyayı yakıp kavurur yoksa.

- O kadarını ben de biliyorum.

Sadece beyninin yarısı çalışıyor.

Kafasına silah dayamış sikik.
Küçücük çocuğa silah dayamış.
Adı neydi?

Emma!

Ambulans telsizine bağlan.
- Bağlandık.

Sanırım protezin bir kısmını durdurabilirim Jerico.
Normale dönebilirsin.
Ama bunu hemen yapmamız gerek.

Geri dön.

Peki ya Jillian?
Bir sürü hayat tehlikede Jerico.

Bırak onları.

Benim için önemliler.
Biraz daha yaklaş.
İşte bu!
Memurlar yaralandı!

Sağlık ekipleri yolda.

Yaklaşıyor.

Jerico!
Hayır!
Emma elinde.
Bırak onu.
Bırak dedim!
Flaş belleği ver.
Emma koş!
Aşağının koordinatları ne?
Onlar için küçük bir hediyem var.
- Quaker!

Heimdahl az önce 100 km kuzeyinize füzelerimizden birini gönderdi.
Alanı boşalt.

Ne yaptığının farkında mısın?

Hepimizi öldürdün sikik herif!
Ne yapıyorsun sen be?

Geri çekilin!

Çok fazla endişe ediyorsun.
O çocuğa düzelttirdim.
Kime?
İsmini hatırlayamıyorum.
- Jan Strook?

- Hollandalı mı?

Evet Hollandalı.

- Neyi?

Jerico.

Heimdalh'ın ilk atışını.
Neresi olursa olsun, ne zaman atış yapmayı denerse dönüp onu bulacak.
O puşta söylemiştim.
Bana zarar verirsen ben daha çok zarar veririm.
Ha siktir.
Kafam üşüyor.
Üşüyorum.
Emin misin bundan?
Cevap vermedi.

Herhangi bir şey hatırlarsa her şeyi hatırlar ve Bill Pope kalıcı olur.
Beni hatırlayamayabilirsin ama ben seni tanıyorum.
İnanılmaz.

Onu bırakacak mısınız, serbest mi kalacak?
Ona iş teklif edeceğim.