# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daha önce günlük tuttuğunu teyit edecek kadar bölük pörçük bir şeyler görmüştük.
Ama böylesini görmemiştik.
İştahını bastırmak için kullandığı fanteziler mi bunlar?
Yoksa dokuz başka cinayetin kayıtları mı?
Polis ellerinde bir itiraf olduğunu kabul ettiğiniz şeyler olduğunu söylüyor.
Hiçbirini hatırlamıyorum.
Anladığım kadarıyla kendine geldi.
Evet, ama bir mesele var.
Görünüşe göre Bay Spector bir hafıza kaybı yaşıyor.
Bunu ciddiye mi almamız gerekiyor?
Sanırım buna mecburuz.
- Onun kim olduğunu biliyor musunuz?

Güvenli bir psikiyatri kliniğine sevk edilene kadar hastanede gözaltında tutulacaksınız.
Daha en baştan Spector'un nerede olduğu hakkında yalan söylemeseydi belki de Rose Stagg bu işkenceleri yaşamak zorunda kalmayacaktı.
Hepsini iç.
Aferin.
Neden bana bu kadar iyi davranıyorsun?
Polisin yaptığımı söylediği şeyleri yapmışsam canavarın tekiyim ben.
İşim bu benim.
Faydasına olduğunu hissederse hafıza kaybına uğramış numarası yapabilecek türde bir insan o.
Sırf insanları kandırmadan duyacağı haz için özellikle de işin uzmanlarını.
Benim gibi birini, meselâ.
Umut vaadeden bir cinayet buldum.
Hukuk öğrencisi, Susan Harper.
Tek sorun, bu yüzden hapiste olan biri var.
Senin için dua edeceğim.
Kalk bakalım.
Kalkma vakti.
Yıldız Stella.
Beş dakika daha baba lütfen.
THE FALL 3x04
~~ louison ~~
Maktulün yüzünün yumuşak yerlerinde çizik ya da tırnak izi yok.
Ağzının ya da burnunun elle kapatıldığını gösteren morluk ya da yara izi yok.
Orijinal dosyaya göre David Alvarez onu yastıkla boğmuş.
Yastıklarda salya, kan ya da doku parçası yoktu, değil mi?
Yıkanmış olabilir.
Evet, olabilir.
- Toksikoloji raporu elimizde mi?

Rapor ne zaman düzenlenmiş?
Susan Harper'in cesedi pazartesi sabahı soğumuş şekilde bulunmuş.
Toksikoloji 24 saat sonra otopsi sırasında yapılmış.
Tahliller de ondan 24 saat sonra çarşamba yapılmış.
Bu rakamlara bakılırsa, maktul ölümünden saatler, belki de dakikalar önce kokain almış.
Paul Spector ya da Peter Baldwin'in 2002'de Londra'da olduğunu gösteren herhangi bir şey var mı?
Henüz yok efendim.
Olay yerinde naylon poşet bulunmuş mu?
Bahsedildiğini görmedim.
Spector bugün sevk edilecek yani değerlendirmesinin sonraki adımı başlamak üzere.
Mahkemeye çıkarılacağına inanmaya devam etmemiz gerek çıkarıldığında da savcılığa olabildiğince kanıta dayalı ve güçlü bir dosya sunmalıyız.
Hazır olmalıyız.
Bir itiraf olmasının önemi yok.

Zorla ya da güvenilir olmayan şartlarda alındıysa mahkemenin buna itibar etmemesi gerekir.
Dökümleri okudum.

Ben o kadar emin değilim.

Bir polis şefi neden bir memurun ya da çavuşun yapması gereken işi yapıp şüpheliyi sorguluyor?
O mevkiye gelince altındakileri yönetirsin, işlerini yapmazsın.
Bunu Paul talep etmiş.

Ben de onu diyorum.
Klasik sorgulama tekniklerini kullanmamış.
Psikolojik mazaretler sunmamış Spector'un suçlarının ciddiyetini azaltmaya çalışmamış.
Övmemiş, iltifat etmemiş.
Hatta tek kelimelik cevapları olan yönlendirici sorular kullanmış.
Sorgu değil de, samimi bir sohbet gibi neredeyse.
Münasebet kurma gereği duymamış çünkü önceden telefonda kurulmuş bir ilişki varmış zaten.
Spector aranırken, Stella ile özel görüşmeler yaptığı iddia ediliyor.
Stella ona şahsi telefon numarasını vermiş.
Spector'un Stella'nın otel odasına gittiği bile söyleniyor.
Sırf kadının günlüğüne yazmak için niye böyle riskli bir şey yapsın?
Bir tür takıntı gibi duruyor.
Stella?
Evet.
Sesini yeniden duymak ne hoş.
Sen misin Peter?
Evet.
Beni neden arıyorsun?
Çünkü gökyüzüne bakıyorum.
Stella.

Güzel bir gece.
Aklıma sen geldin.
Günlükteki o not elimizde mi?
Henüz paylaşılmadı.
Ele geçir.
Yani baştan çıkararak itiraf etmesini mi sağladı?
Olabilir.
Bu iddianı hukuk usülü ve kanunlarla destekleyebilirsen dava özetine ekleyebilirim.
Spector'un deposundaki tüm kitaplar burada efendim.
Efendim, görmeniz gereken bir şey var.
Belfast Katili olduğu iddia edilen adamın eşi bu sabah yoldan geçen biri tarafından görüntülenen tuhaf bir olaya karıştı.
Bazı izleyiciler bu görüntüden rahatsız olabilir.
Tanrım bu bir araba.

- Hey, hey!

Dalgaların arasında kalan araba 32 yaşındaki Sally-Ann Spector'a ait.
Pencereler kapalı, kapılar kilitliydi.
İçerde iki çocuğu vardı.
Sekiz yaşındaki kızın yardım çığlıkları duyuluyordu.
Lütfen yardım edin!
Kapı kilidi.

Liam'ı uyandıramıyorum!
Lütfen açın!
Michael!
Aman tanrım.
Sonunda kapılar açılabildi ve çocuklar güvenli alana çekildi.
Arka planda Sally-Ann Spector'un dalgalar arasında dengesiz biçimde arabadan uzaklaştığı görülebiliyor.
- Buraya.

Dakikalar içinde dalgalar arabayı alıp götürdü.
Şu kadına yardım edin!
Aile polis helikopteriyle Paul Spector'un gözaltında vurulmasından sonra tedavi için bulunduğu Belfast Genel Hastanesi'ne götürüldü.
Bu kadar çaresiz olduğunu nereden bilebilirdik?
Kadınlar öfke içinde böyle yapar Jim.
Kendilerine veya uzantılarına, yani çocuklarına zarar verir.
Nasıl bir ruh haliyle hep birlikte ölmelerinin daha iyi olacağını düşünmüştür acaba?
Onunla ilgilenip destek olmak yerine tek yaptığımız mahkemelerde süründürüp hapisle tehdit etmek oldu.
Sadece benim kararım değildi.
Başsavcı da aynı görüşteydi.
Evet.
Cinayete teşebbüsü de artık suçları arasına ekleyebilirsin.
Tek istediğim o çocukların güvende olmalarıydı Stella!
Healy.
Tamam, haber verdiğiniz için teşekkürler.
Spector'un eşi ve çocukları Genel Hastane'ye kaldırılmış.
- Neden?

Kızın idrarında benzodiazepin bulunmuş.
Diğer ikisinden örnek alamadık.
Oğlanın, Liam'ın koma seviyesi 12-13.
Uyandırılabilir durumda.
Özet bakım kaydına bak.
Anladığım kadarıyla bunalımdaymış.
Aşırı endişe ve uykusuzluk.
On mg'yi aşmamak kaydıyla beş mg TDS.
İki hafta sonra tekrar kontrol.
Yani anne çocuklara yatıştırıcı yedirip denize sürmüş.
Öyle görünüyor.
Anne tepkisiz, tek kelime konuşmuyor.
Göz bebekleri orta büyüklükte ve tepki veriyor.
Kan şekeri ne durumda?
Normal.
Flumazenil gerekebilir.
Pediyatrik yoğun bakıma alıp göz kulak olalım.
Şu anda bilinci yerinde ama konuşmuyor.
Henüz psikolojik değerlendirmeye uygun olduğunu düşünmüyorum.
Oğlanı çocuk yoğun bakıma alıyoruz..
Kız uyandı, iyi görünüyor.
Görüntüleri izlediniz mi?
Hayır.
Ümitsizce kendini ve çocuklarını öldürmeye çalışmış gibi görünüyor.
İmdat çığlığı mı?
Olabilir.
Seslenebilir miyim?
Elbette.
Merhaba Olivia.
Beni hatırladın mı?
Nasıl hissediyorsun?
Bay Spector'un bedeninde kalan mermi parçacıklarında demir olmadığı için bu sabah MR çekildi.
Damar tıkanmasına dair bir bulgu yok ama gri-beyaz madde farkının kalkmasına dair bir önerme var.
Ön lobda iskemik hasar ile uyumlu olabilir bu ama hafıza kaybını açıkladığını söyleyemem.
Değerlendirmesine dahil etmesi için sonuçları Doktor Larson'a ileteceğim.
Eşi ve çocuklarının ne durumda olduğunu biliyor muyuz?
Sanırım ciddi bir yaralanma yok.
Ama acil doktorunun aramasını bekliyorum.
Bay Spector'a bilgi verildi mi?
Henüz verilmedi.

Bir çeşit durum beyanatı vermemiz gerek sanırım.
Kesinlikle.
Şimdiye kadar herkes izlemiştir.
Bir vukuat olduğunu teyit edelim.

O kadar.

Basın onu bizim yerimize yapacaktır zaten.
Evet.
Bunu halledebilir misin lütfen Matt?
Ben başmüfettiş Eastwood'la oturup bir şeyler bulurum.
Basına uyarıda bulunun.
Bir de Matt insani bir yüz göster.
Paul, polis makasın üstünde parmak izin olduğunu iddia ediyor.
Dediklerine göre makastan alınan kan örneğinde Joe Brawley'nin DNA'sı bulunmuş.
Sudan çıkarılmış, şurada.
Orayı biliyorum, bazen oraya koşmaya gidiyorum.
Koşarken makasa rastlamış, tehlikeli olduğunu düşünüp birine zarar vermeyecek şekilde suya atmış olabilir misin?
Hiç makas hatırlamıyorum.
Tek görgü tanığı kız kardeşi Annie Brawley.
Saldırıdan sonra, tutuklanmadan önce onu görmek için hastaneye gitmişsiniz.
Öyle mi, neden ki?
Kardeşinin yasını tutuyormuş.
Alice Monroe Fonu tarafından ona destek olmanız için tutulmuştunuz.
Ne olmuş?
Hiçbir şey.

Yardımcı olduğunuzu söyledi.
Bir dakika, kusura bakmayın, kafam karıştı.
Bu polisin saldırdığımı söylediği kişilerden biri mi?
Evet.
Neden beni tanımadı peki?
Bilmiyorum.
Niye saldırdığım birini gidip ziyaret edeyim ki?
Ya beni tanısa, çığlık atmaya başlasa?
Mantıklı değil.
Bütün cinayetler için olay yerinde olmadığınıza dair tanık var.
Bu tanıklığı Katie Benedetto isimli bir şahıs yaptı.
Sizinle cinsel bir ilişkisi olduğunu iddia ediyor.
Onu tanımıyorum.

Daha yeni 16 oldu.
İlk kez beraber olduğunuzda 14 yaşındaymış.
Mümkün değil.
Bir çocukla mı?

Tanık olarak güvenilebilirliği konusunda şüpheler var.
Esas meselemiz itirafınız Bay Spector.
Yapılan kaydın bir kısmını dinlemenizde yarar var bence.
Belki hafızanızı tazeler.
İlk seferini anlat.
Nasıldı?
Midem bulanmıştı.
Kokular iğrençti.
En kötüsü ve atlatması en zor olanı ilkiydi ama bir düğmeye basılmış, çizgi geçilmişti.
Geri dönüşü mümkün olmayan bir şey yapılmıştı.
İnsanı sürüden ayıran bir şey.
Sonrasında dört gün hastalandım.
Varoluşsal bir şok yaşıyorsun ama sonra manevi ve dünyevi olarak su götürmez bir gücün oluyor.
Neden bir daha yapmayayım?

Onlarla konuşuyor musun?
İşkence edip öldürdüğün kadınlarla.
Hayır.
Yavaş yavaş mı ölüyorlar?
Evet.
Boğazlarını sıkıp sıkıp bırakıyor musun?
Yaşamla ölüm arasında gidip gelmelerini mi sağlıyorsun?
Evet.
Önce bağlıyor musun onları?
Evet.
Ne kadar işkence ediyorsun?
Lütfen durdurun.
Onlara cinsel olarak...
Bu ben olamam.

Bu ben olamam.
Başka kayıtlar da var Bay Spector.

Savcılığın iddiasına göre telefonunuzda bulunmuş.
Siz çekmişsiniz.
- Rose mu bu?

Fark edilmek mi istiyorsun?
Dikkat çekmek, iz bırakmak mı istiyorsun?
İyi, bana zarar ver, ne yapmak istersen yap.
Elinden geleni ardına koyma.
Ne yaparsan yap, kocama ve çocuklarıma olan sevgimi elimden alamazsın.
Ne yaparsan yap hayatımı değersizleştiremezsin.
Hayatı kutlayacağım.
Seviyorum, seviliyorum ve ne yaparsan yap...
Bunu neden izliyorsun lan?
Hasta ruhlu.
Senin derdin ne lan?
Hemşire!
Hemşire!
Paul, yapma.

Yeter Paul, nefesine odaklan.
Nefesine odaklan.
Haydi yeter.

Yavaş nefes al.

Çok iyi, işte böyle.

Nasıl bir işe bulaştık biz?
- Şüphelerin mi var?

- Emin misin?

Çünkü öyleyse, çantanı topla ev satmaya başla.
Şüphelerim yok.
- Sean Healy siz misiniz?

- Bunu Paul'a iletir misiniz?

Lütfen bunu Paul'a verin.
Şartlı tahliyeni ihlal ediyorsun Katie.
Başın büyük dertte.

Katie, dur!
Katie!
Sanık Paul Spector'un eşi ve iki çocuğuyla ilgili ciddi bir vukuat meydana geldiğini teyit edebilirim.
Üçü de şu anda Belfast Genel Hastanesi'nde tedavi altında.
Hayati tehlikeleri bulunmuyor.
Kuzey İrlanda Polisi, Paul Spector'un yakalanıp itham edilmesinden sonra yaşanan gelişmeler ışığında vakanın detaylarının yayınlanması sürecinde medyanın özen göstermesini rica ediyor.
Evet.
Rüya günlüğünü paylaşmamız için talepte bulundular.
Sean Healy Spector'un yazdıklarını kendi el yazısı uzmanına inceletmek istiyor.
Spector hastanede, bir şey yapamaz durumda.
Yine de kendiyle alakası olan herkese musallat olmaya devam ediyor.
Yoluna çıkan herkese.
Bulaşıcı hastalık gibi.
Sadece o sayfayı mı gösterelim?
Sonra diğer sayfaları da görmek isteyeceklerdir.
Hayır.
Başsavcılıktan da onay al.
Kabul ederlerse hepsini ver.
Livy'ye zarar vermek istemiş olabileceğine inanamıyorum.
Bunu yapabileceğini sanmıyorum.
Sally'nin onu emzirdiğini hayal edebiliyorum.
Mutluluktan uçuyordu.
Onu hiç incitmedi.
O resimde sen nerdesin?
Her zaman olduğum yerde.
Dışarıdayım, içeri bakıyorum.
Baygın durumdayken kendimi görebiliyordum.
Bu odada.

O tüplerin ve monitörlerin arasında yatakta yatıyordum.
Daha önce buna benzer bir şey tecrübe ettin mi hiç?
O şekilde bedeninin dışına çıktın mı?
Küçükken, evet.
Her şey çok kötüye gittiğinde kendimi ayırabiliyordum.
Şansım olduğunda bir parçam uzaklaşıp giderdi.
Başka bir yere, daha iyi bir yere.
Ölümün sana ne ifade ettiğini başka düşündün mü?
Düşündüğüm seni ancak hayal kırıklığına uğratır.
Önemli değil.
Aynı doğmadan önce var olmamam gibi öldükten sonra da var olmayacağım bence.
Aynı fikirde değilim.
Yaptığını söyledikleri şeyleri yaptığına inanıyor musun?
Sen inanıyor musun?
Eğer yapmışsam, bu durumda ben tutuklanmadım, kurtarıldım.
Londra'ya gitmeni istiyorum.
Oradaki patronum, başkomiser Chris George.
Az önce onunla konuştum.
Susan Harper'in dosyalarına erişmen için gereken izinleri vermeyi kabul etti.
Dosyayı yeniden açmayı kabul mu etti?
Dosyalara bakmamıza izin vermeyi kabul etti.
Bir saat sonra Belfast'tan kalkacak bir uçak var.
Kolun iyi olacak mı?
Evet.
Ferrington'u da al.
Yaralarının bakımı ve aldığın ilaçlarla ilgili bilgiler burada.
Dört gündür damardan antibiyotik alıyorsun ama unutma ki dalağını kaybettiğin için ömür boyu tedbir amaçlı antibiyotik alman gerekecek.
Gitmeden önce oğlumu görebilir miyim?
Hangisi?
Şuradaki.
Onu hatırlıyor musun?
Bana benziyor mu sence?
Birazcık, belki.
Paul.
Yürüyebilirim.
Hastane kuralları.
Otur.
Her şey için teşekkür ederim.
Detektif başmüfettiş Gibson.

Sizi bekliyordu.

Teşekkür ederim.
Seni daha önce bir yerlede görmüş müydüm?
Sen söyle.
Burası Foyle Bir, Bay Spector'un kalacağı yer.
Kapılar kilitli tutuluyor, her yer kamerayla izleniyor.
Çalışanların şahsi eşyaları için dolapları var.
Cep telefonunuzu ve varsa anahtarlarınızı buraya bırakabilirsiniz.
Spector için ne seviyede bir gözlem planladınız?
Bay Spector için ikinci seviye bakımda karar kıldık sürekli hemşire bulunacak ama yalnız banyo yapabilecek.
Foyle Bir'deki tüm hastaların bir ana hemşiresi vardır.
- Erkek mi?

Bu koğuşta kaç yatak var?
Toplam 12.
Koğuştaki tüm hastalar temizlik zamanı haricinde istedikleri zaman odalarına girebilir.
Bazı hastaların odalarını kilitleyecek anahtarları var ama çalışanlarda öncelikli anahtarlar var.
Bu taraftan lütfen.
Hastaların çoğu ilaç tedavisi görüyor.
Bay Spector'un ilaç ihtiyacını değerlendireceğiz.
Bakım ve tedavi farklı konularda uzmanlaşmış bir ekip tarafından sağlanıyor.
Ama hukuki değerlendirmeleri ben yapacağım.
Evet, Bay Spector burada.
- Kendinize kahve alabilirsiniz.

Onu karşılamaya gidiyorum.
Bay Spector, ben August Larson, buranın başhekimiyim.
Lütfen beni takip edin.
Hemşire Ritchie size yönlendirecek.
Birazdan gelip sizinle konuşacağım.
Beni izle Paul.
Şurada tuvalet malzemeleri var.
Şurada da koğuş uygulama, kural ve prosedürleri var.
Aç mısın?
Pek yiyemiyorum.
Su alabilirim.
Getireyim.
Konuşmaya vaktiniz var mı?
Evet.
Oturun lütfen.
Aslında benim size göstermek istediğim şeyler var.
Bunları onun yaptığına eminsiniz yani?
Evet.
- Onun şiiri mi bu?

"Karanlık sesler var bu gece"
"Yabancı kadınlar tehlikeli erkeklerle konuşuyor"
"Gözleri ay parçası sanki"
"Ölü çarşaflarda yatıyorlar"
"Sarhoş bir gece yarısı yaklaşıyor"
"Gülüşü çarpık bir ışık gibi"
"Kırmızı dudaklar açılıyor"
"Yumuşak ünlüler yalvarıyor"
"Geceyi besliyor"
Temiz kıyafetler.
Bu da mı ona ait?
"Aşka inanmıyorum"
"En azından aşka inanıyorum, ama mutluluğa inanmıyorum"
"Sonsuza dek süren tek aşk mutsuz bir aşktır"
Bunun da ona ait olduğunu düşünüyorum.
İkisini de internette bulamadım.
Orada benim için yeni olan bazı şeyler var.
Kendi algıladığı şekliyle "iyi Paul" ve "kötü Paul" arasındaki savaşı yazıyor bir yerinde.
Geride durup kendi yaptıklarını izlediğini bir izleyen, bir de yapan kendisi olduğunu tarif ediyor.
İnanılmaz çeşitlilikte sapkınlıklar var.
Yani, sadizm ve yoğun kadın iç çamaşırı fetişizminin ötesinde.
Röntgencilik ve travestilikten tutun da mastürbasyon ve nekrofiliye kadar.
Pigmalyonizmden izler de var.

Bazen merak ediyorum acaba onları öldüreceğini açıkça anlayabilmeleri için hayatlarını uzatmak adına kurbanlarının ağızlarına hava da üflüyor muydu?
Çocuklar tacize uğradıklarında korku ve endişe yaşarlar.
Sonra da sadistçe davranarak o hisleri bastırmaya çalışırlar.
Bir kişi, kendine yapılmasından korktuğu şeyleri başkalarına yapabilirse, artık korkmasına gerek olmayabilir.
Taciz edildiğini mi varsayıyorsunuz?
Gortnacull'da kalmıştı sanırım.
Doktor, sizin için onun bir hasta tacize uğrayan bir çocuk anlayış ve hatta merhamet görmeyi hak eden biri olmasını anlıyorum.
Ama o benim için cinsel bir yırtıcı hayvan.
Potansiyel kurbanlarını da arz ettiği tehlikeden korumak benim işim.
Psikodinamik açıdan baktığınızda en vahşice görünen şiddetin bile onu gösteren kişi nazarında bir anlamı vardır.
Daha fazla şiddetin olmasına engel olmak için bunu anlamaya çalışmak ve bir çıkarım yapmam gerek.
Evet.
Sadece Spector'un gösterdiği tehdit ve tehlikeyi hafife almayın.
Almayacağım.
Bay Spector'un olaylardan önceki IQ'su hakkında bir fikriniz var mı?
Çocukken ölçülmüş ve üstün zekâ seviyesinde çıkmış.
Teşekkür ederim.
Sizinle konuşmak zevkti.
Psikiyatride hastalardan geri dönüşe ihtiyaç vardır.
Bu da kişisel temaslar ile gerçekleşir.

Yaptığı veya yapmadığı şeyleri yargılamak bana düşmez ama hem mahkeme hem de sizin için gerçeğe ulaşmaya çalışacağım.
Hapse girecek.
Dışarıya kadar eşlik edeyim size.
Hadi beyler, çıkıyoruz.
En azından biraz meyve yemen gerek.
Rose Stagg sizi bekliyor efendim.
Görüşme odasında.
Benedetto'nun durumu ne?
Gözaltında, yarın tekrar mahkemeye çıkacak.
Sen de bize katılır mısın Gail?
Peki efendim.
Hatırladığın sonraki şey ne?
Karanlık.

Suyla beraber bana ilaç da vermiş olmalı.
Neler olduğunu anlamam biraz zaman aldı.
Bir arabadaydım, arabanın bagajındaydım.
Çok korkutucuydu.
Korkunç biçimde sağa sola savruluyordum.
Özellikle sonlara doğru.
Bez bebek gibiydim.

Sonra araba durdu, kontak kapandı.
Arabanın kapısı açıldı ve sessizlik.
Bekledim, bekledim...

Orada yalnız bırakıldığımı anladım.
Bagajda eski su şişeleri vardı.

Ama sonra onlar da bitti.
İçeri hava girsin diye fren lambalarını sökmeye çalıştım.
Ama yerlerinden oynatamadım.
Öyle güçsüzdüm ki.
Hiç oksijen yoktu.
Kendi nefes alıp verişlerime takmıştım.
Uyuyakalırdım ama ne kadar uyuduğumu bilmezdim.
İlk başlarda havadaki kokudan gece mi gündüz mü olduğunu anladığımı zannetmiştim.
Sonra hava iyice tükendi.
Zaman mevhumu kayboldu.
Çocukları düşünmeye çalışıyor ama odaklanamıyordum.
Beynim kapanıyordu sanki.
Hatırladığım son şey bir yere saklanmam gerektiğiydi.
Güvende olmak ve ısınmak için toprağı kazıp içine girmeliydim.
Bir hayvan gibi.
Ondan sonrasını hatırlamıyorum.
Teşekkür ederim.
Sizinle konuşabilir miyim yalnız?
Kayıt dışı?
Ben detektif Gail McNally.

Size karşı...
Size karşı tamamen dürüst olmadım.
Beni bir kez boğmaya kalktığını, sonra bittiğini sanmanıza yol açtım.
Ama öyle olmadı.
Ondan şüphelenmiştim.
O kadar basit değildi.
Bir takım karanlık yerlere gittik.
İlk seferinde, ona şey yapıyordum...
Ağzımı kullanıyordum.
Bacaklarıyla boynumu sıkmıştı.
Nefes alamıyordum.
Acele etme.
Çok şiddetli sıkıyordu.
Bayılacağımı zannettim ama beni bıraktı.
Başta sanki biraz oyunmuş gibi davrandı.
Normal cinsel birlikteliğe pek ilgi duymadığını düşünmeye başlamıştım.
Ama işler ciddiye bindi.
Ölü rolü yapmamı istedi.
Sonra size bahsettiğim şey oldu.
Sanırım beni suni teneffüsle hayata döndürdü.
Bana naylon poşet geçirmek istediği anlar oldu.
Kendine de.
Hepimizin ışığın içinde yaşamak istediğini söyledi.
Karanlığı durdurmak için etrafımıza duvar örüyormuşuz.
Dışardaki tehlikeyi durdurmak için ama bu yapılamazmış, yalanmış.
Gerçekte, karanlık tanrılar varmış ve özel bir seks biçimiyle erkekler dünyadaki tanrılar olabilirmiş.
Ya kadınlar?
Sanırım.

Onu neden terk ettin?
Olan biten her şey onu memnun etmekten ibaret gibi hissettim.
Benimle hiç ilgisi yoktu.
Ondan ayrıldım ve Tom'a geri döndüm.
Spector ne yaptı?
Londra'ya gitti sanırım.
Hiç birlikte uyuşturucu aldınız mı?
Çok içki içtiğimizi söylemiştim sanırım.
Kokain?
Hayır, benimle değil, ama belki o zaman kullanmıştır.
Tom ile olan hayatım çok farklıydı.
Cody doğduktan sonra işler zorlaştı.
Daha doğrusu, ilk sezaryenimden sonra.
Peki şimdi durum ne?
Tuhaf.
Artık benimle konuşurken söylediklerini dinlemiyorum.
Sadece ses tonunu duyuyorum.
Ses tonundan beni sevip sevmediğini duygusal olarak bana yakın olup olmadığnı anlayabiliyorum.
Şu anda öfkeli ve benden pek hoşlandığını sanmıyorum.
Rose, sana söylemem gereken bir şey var.
Paul Spector'un peşine düşmesine ben neden oldum korkarım.
Nasıl?
Sanırım ben...
Sanırım Peter adını kullanarak muhbirimin sen olduğunu açık ettim.
Onunla telefonda konuştuğumda bana verdiğin isim.
O ismi kullanınca, oluşturduğumuz robot resimle beraber direk sana yönlendirmiş oldum sanırım.
Peşinde olduğumuzu hissettirmeye çalışıyordum ona.
Saldırılardan vazgeçmesi için korkutmaya çalışıyordum.
Onu kaçırtacak kadar işe yaradı da ama biz bir şey yapmadığımız için hamle yapmayınca senin peşine düştü.
İlişkinizin onun için o kadar anlamlı olduğunu anlayamamıştım.
Bana tek olduğumu söylemişti.
Tek kız olduğumu.
Buna inanıyorum.
Tek hata yapanın ben olmadığına sevindim.
Teşekkür ederim.
Ben Mark Bailey.
Sen kimsin?
Belfast Katili'ymişim diyorlar.
Öyle misin?
Belki de.
Şu anda hatırlamıyorum.
İyi değildim.

İyi değildim.

İyi değildim.

~~ louison ~~