# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Game of Thrones, 6.

Çeviren: esekherif.

Yavas, yavas.
Yavas.
Ne hatirliyorsun.
Biçakladilar beni.
Olly...
Kalbime bir biçak sapladi.
Burada olmamaliyim.
Leydi seni geri getirdi.
Sonrasinda, biçaklandiktan sonra, öldükten sonra nereye gittin?
Ne gördün?
Hiçbir sey.
Hiçbir sey yoktu.
Tanrinin seni geri getirmesinin bir sebebi var.
Vaat edilen prens Stannis degildi ama birisi olmak zorunda.
Bize biraz müsaade eder misin?
Ölmüstün.
Simdi geri geldin.
Bana kalirsa bastan asagi delilik bu.
Sana kalirsa nasil olacagini hayal bile edemiyorum.
Dogru oldugunu düsündügüm seyi yaptim.
Bunun için öldürüldüm.
Simdi ise geri geldim.
Neden?
Bilmiyorum.
Belki asla bilemeyiz.
Ne önemi var?
Devam edeceksin.
Elinden geldigince savasacaksin.
Bu boku olabildigince temizleyeceksin.
Nasil yapacagimi bilmiyorum.
Bildigimi saniyordum ama...
Batirdim.
Güzel.
Git bir daha batir.
Seni bir tür tanri saniyorlar.

Tanri degilim ben.
Biliyorum.
Çükünü gördüm ben.
Nasil bir tanrinin çükü o kadar küçük olur ki?
Gözlerin hâlâ kahverengi.
Içerideki de hâlâ sen misin?
Sanirim.
Cesedimi yakmayi biraz erteleyelim.
Komikti.
Gerçekten sen olduguna emin misin?
Iyi misin?
Evet, evet iyiyim.
Eskiden denize, atalarimiz "hayal gücümüzle göz alabildigine suya dengiz..."
...dedigi için deniz dendigini sandigimi söylemis miydim?
Sanmiyorum.
Dengiz, deniz.
Ayni gibi geliyor kulaga ama farkli yaziliyor.
Evet, öyle.
Tabii okumayi ögrenince anladim.
Sam, kusacak misin?
Az kaldi artik.

Eski Sehir'i görecegim için çok heyecanliyim.
Kaptan, Westeros'taki en güzel sehir oldugunu söylüyor.
- Yine mi kusacaksin?

Hisar, kadinlari kabul etmiyor.
Orada senin veya Küçük Sam'in kalacagi bir yer yok.
Kara Kale'de kaldim ama, orada da kadinlara izin yoktu.
Hisar ile Kara Kale apayri yerler.
Burada kurallari esnetecek bir Jon Snow ya da Üstat Aemon'um olmayacak.
- Eski Sehir'de kalirim o zaman.

Kucaginda bebeginle, parasiz pulsuz mu?
O zaman madem Eski Sehir'e gitmiyoruz, nereye götürüyorsun beni?
Evime.
Boynuz Tepe.
Babam...

Onlar ikinize de bakar.
"Sen nereye gidersen, ben de oraya gidecegim." Bana böyle demistin.
Onu Küçük Sam ile güvende kalmanizi istedigim için dedim.
Tek istedigim bu.
Üstat olacagim ve zamani geldiginde Jon'a yardim edecek ve sizi güvende tutacagim.
- Bizimle dünyadaki herkes.

Yani hayir, umurumda...

Ben bir seni ve onu umursuyorum.
Biliyorum Sam.
O da biliyor.
Senden baskasi olmadi zaten.
En iyisinin bu oldugunu düsünüyorsan, sana güveniyoruz.
Üzerime bir seyler atip, çekip gitsen daha iyi hissederdim.
Oglumun babasina asla öyle bir sey yapmam.
Babam.
Yanindaki adam da Howland Reed, Meera'nin babasi.
Sör Arthur Dayne.
Safak Kilici.
Babam, onun gördügü en iyi kiliç ustasi oldugunu söylemisti.
Lord Stark.
Üç Disli Mizrak'ta sizi aradim.
Orada degildik.
Orada olsak, dostun gaspçi kanlar içinde yatiyor olurdu.
Çilgin Kral öldü.
Kanlar içinde yatan Rhaegar.
Neden prensinizi korumak için orada degildiniz?
Prensimiz bizi burada istedi.
Kiz kardesim nerede?
Gelecek savaslarda size bol sans diliyorum.
Simdi basliyor iste.
Hayir.
Simdi bitiyor.
Babamdan daha iyiymis.
Çok daha iyi.
Ama babam onu yenmisti?
Öyle mi?
Yendigini biliyorum.
Bu hikayeyi binlerce kez dinledim.
Sirtindan biçaklamis.
Kulede ne var?
Bugünlük bu kadar yeter.

- Nereye gittigini görmek istiyorum.

Baba!
Neden yaptin bunu?
Geri götür beni.

Hayir.
- Duydu beni.

- Belki de rüzgara kulak vermistir.

Geçmis çoktan yazildi, mürekkebi kurudu.
O kulede ne var?

Sana kaç kez söyledim, ait olmadigin yerde çok uzun kalirsan, asla geri dönemezsin.
Neden geri dönmek isteyeyim ki?

Agacin içindeki bir ihtiyarla konusmak için mi?
Üzerimde kökler salinirken bin yil boyunca burada oturup uzaktan dünyayi izlemek istedigimi mi saniyorsun?
Neden izledin peki?
Seni bekliyordum.
Sen olmak istemiyorum ben.
Seni suçlamiyorum.
Sonsuza kadar burada kalmayacaksin.
Agacin içindeki bir ihtiyar olmayacaksin.
Ama gitmeden önce ögrenmek zorundasin.
Neyi?
Her seyi.
Hadi Büyük Khaleesi.

Evine hos geldin Khaleesi.
Gidin.
Ne yapiyorsunuz?

Kellenizi aldiracagim!
Hata ettin.

- Ben Koca Khal'in karisiyim.

Aygir yüregi yedigini hatirliyorum.
Khal Drogo öldükten sonra neden bize gelmedin?
Çünkü ben Daenerys Firtinadadogan'im.
Zincirkiran, Meeren Kraliçesi ve Ejderhalarin Annesi'yim.
Benim yerim, sizin yaniniz degil.
Sen Koca Khal'in karisiydin.
Yaninda seninle birlikte dünyayi fethedecegini sandin.
Edemedi.
Ben de Koca Khal'in karisiydim.

Yaninda benimle birlikte dünyayi fethedecegini sandim.
Daha gençsin.
Hepimiz bir zamanlar gençtik.
Ama biz, islerin nasil yürüdügünü anliyoruz.
Sen de ögreneceksin tabii bizimle kalacak kadar talihin varsa.
Yoksa nereye gidecegim?
Her khaleesi, Dosh Khaleen olur.
Evet, khal'lari öldükten hemen sonra.
Ama sen dünyaya açildin.
Bu yasaktir.
Bütün khalasar'lar Khalar Vezhven için geri döndü.
Hangi sehirlerin yagmalanacagina hangi kabilelerin kölelestirilecegine karar verecekler.
Bir de Khal Drogo'nun gümüs saçli duluna ne yapacagimiza karar verecekler.
Sansin varsa, senin yerin bizim yanimiz olur Ejderhalarin Annesi.
Ümit edebileceginin en iyisi bu.
O derilerin içinde nasil dayaniyorsunuz anlamiyorum.
Odayi bosaltabilirsek.
Çok güzel görünüyorsun canim, gerçekten.
Bir damla terlemeden onca merdiveni nasil tirmandin?
Bana iskence edeceksen geri çagir da bitsin bu is.
Iskenceci degilim ben.
Çogu zaman insanlar onu hak etse dahi...
Cevaplari da sagliyor tabii.
Ama genelde yanlis cevaplar oluyor.
Benim isim, dogru olanlari bulmak.
Bunu nasil yaptigimi biliyor musun peki?
Insanlari mutlu ederek yapiyorum.
Seni mutlu etmek istiyorum Vala.
Ismin bu, degil mi?

Önemli degil.

Epey bir sey yapmissin.
Bir dava ugruna bedenini feda etmissin, birçok insan yanina bile yaklasamaz.
Bir de Harpiya'nin Ogullari'na yardim ederek Lekesizler ile Ikinci Ogullar'i öldürmelerini saglamissin.
Lekesizler ve Ikinci ogullar, buraya yabanci bir kraliçe tarafindan sehrimizi ve tarihimizi yok etmek için getirilen yabanci askerlerdi.
Anliyorum.
Gayet mantikli da geliyor.
Senin bakis açindan tabii.
Ancak benim farkli bir bakis açim var.
Benim olaylari senin bakis açindan görmeye çalistigim gibi, senin de benim açimdan görmeye çalisman su raddede oldukça önemli.
Çünkü ancak bu sayede seni ve Dom'u mutlu edebilirim.
Dogru söyledim degil mi, Dom?
Ne yazik ki dilinizi tam bilmiyorum.
Çok yakisikli bir çocuk.
Kocaman, kahverengi gözler...

Evet, gerçekten kurtariciymissin.
Bana iskence etmiyorsun, oglumu tehdit ediyorsun.
Çocuklar masumdur.
Onlara asla zarar vermem.
Oglunun basinda bir tehdit yok, sana yemin ederim.
Ancak aramizda kalsin canim, kraliçenin askerlerine karsi komplo kurdun.
O suçun cezasini ikimiz de biliyoruz.
Zavalli Dom, annesi olmadan ne yapar?
Bir de nefes alma sorunu var tabii.
Sana bir sey söylersem, beni öldürürler.
Yani ya sen öldürürsün, ya da onlar.
Evet, senin açidan bu da büyük bir sorun.
Ancak üçüncü bir seçenek var.
Yarin bir gemi Pentos'a dogru yola çikacak.
Bir kadin ile küçük çocugu için yer ayirttim çoktan.
Yeniden baslamaniz için bir çuval dolusu gümüs bile verecegim.
Ama ne yazik ki deri giymis dostlarimizdan birinin tasimasi gerekecek.
Benim için çok agir.
Gemi safak vakti demir alacak.
Su an karar vermen lazim.
Dom ile birlikte yeni bir hayat mi yoksa...
Beklerken ne yapalim?
Zamani geçirmek için, ne yapsak diyorum?
Ne konusalim?
19 dil biliyormussun.
Bir seyler söylemek için bazilarini arada sirada kullaniyorsundur.
Mesela ikiniz, birlikte epey bir zaman geçiriyorsunuz.
Ben burada olmasam ne konusurdunuz?
Devriye.
Lekesizler ile çiktigim devriyeleri.
Devriyede gördüklerimizi.
Devriyede yakaladiklarimizi.
Güzelmis, gerçekten bayagi iyi.
Ama o rapor oluyor.
Ben daha çok sohbet tarzi düsünmüstüm.
Bilge bir adam zamaninda, "Dünyanin gerçek tarihi sik odalardaki harika sohbetlerin tarihidir," demis.
Kim demis?
Ben.
Demin dedim.
Tamam, sohbet etmeyelim.
Oyun oynayalim.
Oyun oynamiyor musunuz siz?

Oyunlar, çocuklar içindir.
Sahibim Kraznys bazen bize oyunlar oynatirdi.
Aynen, iyi bir baslangiç.
- Sadece kizlara.

Öyle degil.

Masum oyunlari diyorum, eglenceli oyunlar.
Içme oyunlari.
Biz içmiyoruz.
Ilk yuduma kadar.
Tamam, içmeyin.

Çok güzel bir oyun, ben buldum.

Ben geçmisinize dair bir sey söylüyorum ve bilemediysem ben içiyorum.
Bildiysem de...
Galiba içmeden oynayamiyoruz.
Acele etmedin herhalde.
Kusura bakmayin.
Harpiya'nin Ogullari'na kimin para sagladigini ögreniyordum.
- Bazi seyler aceleye gelmiyor.

Astapor'un Iyi Sahipleri ve Yunkai'nin Bilge Sahipleri.
Tabii Volantis'teki dostlarinin yardimiyla.
Gördünüz mü?
Içeriden bir ayaklanmayi dert etmenize gerek kalmadi.
Sadece parasini veren üç tane zengin yabanci sehri dert etsek yeter.
Astapor ve Yunkai'yi bir sefer fethettik.

Lekesizler, Astapor ile Yunkai'yi yeniden fethetmeye giderse özgür Meereen halkini kim koruyacak?
- Onlarla savasmazsak, nasil durduracagiz?

Sahipler tek bir dilden anlar.
Uzun yillar boyunca bana o dilde konustular.
Ana dilimden daha iyi biliyorum.
Bizi duymalarini istiyorsak, o dilden konusmamiz lazim.
Belki duyduklari son sey olur.
Hakli olabilirsin.
Savasacak miyiz yani?
- Bir ihtimal.

Sohbet ediyoruz.
Söylesene, senin küçük kuslarin Astapor'un Iyi Sahiplerine, Yunkai'nin Bilge Sahiplerine ve Volantis'in cömert köle tüccarlarina bir mesaj götürebilir mi?
Elbette.

Gözlerin çok daha iyi görünüyor Arthur.
- Annenin çenesi nasil oldu?

- Peki baban?

Hiçbir zaman da olmayacak.

- Lord Varys geri dönecek mi?

Özlediniz mi onu?
Iyi biriydi.
Bize küçük kuslarim derdi.
Seker verirdi.
Ondan bahsetmen enteresan oldu.
Bakin bugün ne buldum.
Dorne'dan sekerli erikler.
Sakin unutmayin, arkadaslarinizdan da seker seven ya da yardim isteyen olursa, her zaman benim yanima gelebilirler.
Karsiliginda sadece fisiltilari isteyecegim.
Korkmaniza gerek yok.
Adi Sör Gregor.

Kosun bakalim simdi.
Varys'in küçük kuslari mi?
Artik sizin kuslariniz majesteleri.
Ona tam olarak ne yaptin?

- Birçok sey yaptim.

Yani öncesinde bile bütün cümleleri tam olarak anlamadigi düsünülürse.
Yeterince anliyor.
O zaman söyle de septe gitsin ve Yüce Rahip'in kafasini kavun gibi ezsin.
Yüce Rahip'i koruyan yüzlerce Inanç militani var.
Sör Gregor hepsiyle basa çikamaz.

Sadece biriyle çikacak.
- Inanç, resmi suçlamalari yapti mi?

Gerçekten izlemek isteyecegim bir dövüsle yargilanma olacak.
Sehirle yetinme.
Dorne'da da küçük kuslardan istiyorum.
Yüksekbahçe'de, Kuzey'de.
Kaybimizi kazanca dönüstürmek isteyen biri olursa duymak istiyorum.
Üzerine bok firlatilan çiplak kraliçenin sokaklarda yürütülmesine gülen olursa duymak istiyorum.
Kim olduklarini bilmek istiyorum.
Nerede olduklarini bilmek istiyorum.
Lord Varys ne kadar kötüyse, Qyburn daha da kötü.
Hepsine söyledim.

Küstah, tehlikeli biri.
Iyi bir gerekçe olmadan Hisar'dan kimseyi atmazlar.
Ama kimse tavsiyeme kulak vermedi.

Tabii Gregor Clegane'e yaptiklari da igrençligin ötesinde bir sey.
Bu deneyi katiyen uygun görmedik.
Açikçasi sahsen ben, o canavarin yok edilmesiyle...
- Yardimci olabilir misin?

- Annem...

Sikinti çikaran bazi olaylari çözmek için.
- Mesela kraliçenin hapse atilmasi gibi.

Maruz kaldigim muamelelere tepki göstermemizin zamani geldi de geçiyor.
Kraliçe olan Margaery.
Kral ile evli olmadigin için sen kraliçe degilsin.
Sizin aileye bu türden meselelerin karisik gelmesini anlayabiliyorum.
Burada küçük konsey toplantisi yapiyoruz.

Ben Kral Muhafizlari'nin Lord Kumandani'yim.
Kral Muhafizlari'nin Lord Kumandani da küçük konseyde bir yere sahiptir.
Bas Üstat Pycelle, bu ifadeyi uygun görüyor musun?
Simdi...
Sör Gerold Hightower'in, Çilgin Kral'in konseyinde oldugunu söyleyebilirim.
Tabii o Çilgin Kral'di.
Kral Robert farkli yaklasimlar gösterdi.
Kral...
Myrcella'nin ölümü ne olacak amca?
Kendi kanindan birinin ölümünü de sikintili bir olay olarak görüyor musun?
Myrcella'yi öldüren kadin Martell Hanesi'ni devirip Dorne'da kontrolü ele geçirdi.
Tartisacak çok seyimiz var.
Hep birlikte.
Bizi zorla gönderemedigin de düsünülürse, baslasak iyi olur.
Evet, sizi zorla gönderemiyoruz.
Ama biz de zorla kalmiyoruz.
O seye hepimizi öldürtmezsen tabii.
Majesteleri.
Annem, kizinin ebedi istirahatgahini görmek istiyor.
Üzgünüm majesteleri.

Ne zaman olacak?
Günahlarinin kefaretini tamamen ödedigi zaman.
Saçini kesip tüm sehrin önünde sokaklarda çirilçiplak yürüttünüz.
- Bütün kefareti o degil miydi?

Yedi rahibin önünde durusmaya çikmasi gerekiyor.
Ancak bu sayede günahlarinin boyutunu ögrenebiliriz.
Myrcella'nin kabrini görmesine izin vermeni istiyorum.
- Ben kralim.

- Peki bu sana ne anlam ifade ediyor?

Din ve Krallik, bu dünyayi ayakta tutan iki temeldir.
Bunu bana kim söyledi, biliyor musunuz?
Anneniz.
Temiz olmayan annem mi?
Yasadigi onca seyden sonra kefaretini ödemesi gereken annem mi?
Yukaridaki Anne'nin bize nasil geldigini düsünüyorsunuz?
Erkekler ve kadinlar, Anne'nin varligini ilk nasil hissetti?
Kendi anneleri üzerinden.
Cersei'nin çok yalani var, bunu biliyorsunuz.
Ancak sizden bahsederken, Anne sevgisi hepsini gölgeliyor.
Size olan sevgisi, bu dünyadaki her seyden daha gerçek çünkü bu dünyaya ait degil.
Tabii bunu da biliyorsunuz.
Hissettiniz.
Sizinle konustugu zaman nasil baktigini gördünüz.
Evet.
Muazzam bir vergi.

Haset.
Kefaretini ödemem gereken bir sey daha.
Majesteleri, müsaade eder misiniz?

Tabii.
Anneniz kefaret yürüyüsünü yaptiginda size kavusabilmek için yapti.
Ben hâlâ simdiye kadar gögüs gerdiklerinden daha fazlasini yaptirmak istemenizi anlamiyorum.
Benim istegim degil bu, tanrilarin istegi.
Onlar arzularini bize bildirir, kabul etmek ya da reddetmek ise bize kalmistir.
Lütfen.
Adil ve iyi olacaksak kabul ederiz.

Gerçek bir lider, en bilge danismanlardan faydalanir.
Kimse de tanrilardan daha bilge degildir.
Dedem de zamaninda benzer bir sey demisti.
Tanrilarla ilgili kisim yoktu ama.
Tanrilar, o bilse de, bilmese de onu bir araç olarak kullandi.
Annenizi de bir araç olarak kullandi.
Hepimizin içinde sonsuz iyilik var.
Yapacagimiz en iyi sey ise birbirimize yardim ederek onu çikarmak olur.
Kimsin sen?
Hiç kimse.
Buraya gelmeden önce kimdin?
Arya Stark.
Bana Arya Stark'in ailesini anlat.
Babasi Eddard Stark'ti.
Annesi Catelyn Stark'ti.
Bir kiz kardesi vardi, Sansa ve dört erkek kardesi vardi.
Üç erkek kardesi vardi.
Robb, Bran, Rickon.
Bir de üvey kardesi, Jon.
Simdi neredeler peki?
Bu kizin bildigi kadariyla ölmüs bile olabilirler.
Tazi'yi anlat bana.
O da öldü.
Arya Stark onu ölüme terk etti.

Artik listesinde degildi.
Onu çikarmisti.
Neden?

Hem istiyordu, hem istemiyordu.
Kafasi karismis görünüyor.
Evet, karismisti.
Arya Stark'in küçük komik listesinde baska kim vardi?
Cersei Lannister.
Gregor Clegane.
Walder Frey.
Kisa bir listeymis.
Öldürmek istedigin herkes bu kadar olamaz.
Birini unutmadigina emin misin?
Bu kizin hangi ismi vermesini istiyorsun?
Bu kiz bana adini söylerse gözlerini geri verecegim.
Bu kizin bir adi yok.
Gel.
Bu kiz gerçekten hiç kimseyse, korkacak bir seyi yoktur.
Kimsin sen?
Hiç kimse.
Umber Hanesi, sadakatiyle taninir.
- Starklara olan sadakatiyle.

Sizinkiler de Starklar ile ayni kandan gelmiyor muydu?
Ama buradayiz iste, devir degisti.
Babam Kuzeyin Koruyucusu oldugu zaman hanen sancagini ahdetmeyi reddetmisti.
Baban kancigin tekiydi.
Sevgili babam, Kuzeyin...
Baban kancigin tekiydi ve bu yüzden onu öldürdün.
Bana bir iyilik yapip kendi basina ölmese, ben de aynisini babama yapabilirdim.
Babam, düsmanlarimiz tarafindan zehirlendi.
Kistepesi'ne neden geldin Lord Umber?
Piç Jon Snow, bir yabani ordusunu Duvar'dan geçirdi.
Sizin gibi orospu çocuklarindan en kuzeyde de biz variz.
Yabaniler geldiginde, onlarla ilk savasan hep biz olduk.
Yabanilerle savasmayi seviyorum ben, hayatim boyunca savastim zaten.
Ama bu sefer tek basimiza karsi koyamayacagimiz kadar fazlalar.
- Sen de yardim istemeye mi geldin?

Hava sogudukça, o keçi sikenler de iyice güneye inecek.
Buraya ulasmalari pek zaman almaz.
Bir yabani sürüsünün Kistepesi'ni alabilecegini mi düsünüyorsun?
Baslarinda Jon Snow olursa alabilirler.
Burayi hepimizden çok daha iyi biliyor.
Sancagini Bolton Hanesi'ne ahdet Kuzeyin Koruyucusu olarak bana baglilik yemini et ve piç ile yabani dostlarini birlikte savasarak ortadan kaldiralim.
Elini falan öpmem senin.
Geleneklere göre bir sancaktar, lordunun önünde diz çöker.
Onu da yapmam.
Geleneklere saygi göstermeyen bir adama neden güveneyim?
Geleneklere baban saygi duyuyordu.
Robb Stark'a diz çöktü.
Ona Kuzeydeki Krali dedi.
Robb Stark, babana güvenerek dogru mu yapti?
Öyleyse bir çikmaza girmis gibi duruyoruz.
Dizini de sikeyim, yeminini de sikeyim.
Sana bir hediye getirdim.
Bir kizdir umarim.

Kiz var, evet.
Vahsi bir kiz.
Vahsi de severim.
Bir de oglan, temiz ve küçük.
Karstarklarin sevdigi gibi.
- Bu kim?

Rickon Stark oldugunu nereden bilecegim?
Evine hos geldin Lord Stark.
Vakit geldi.
Son sözleriniz varsa, su an sirasi.
Hayatta olmamalisin.
Dogru degil.
Beni öldürmek de degildi.
Annem hâlâ Beyaz Liman'da yasiyor.
Ona yazar misin?
Yabanilerle savasirken öldügümü söyler misin?
Bir seçenegim vardi Lord Kumandan.
Ya sana, ya da Gece Nöbeti'ne ihanet edecektim.
Bir yabani ordusunu topraklarimiza soktun.
Katiller ve yagmacilar ordusu.
Nerede olacagimi bilerek yeniden en basa dönsem umarim yine dogru olani seçerdim.
- Eminim seçerdin Sör Alliser.

Simdi istirahat edecegim.
Ama sen, Lord Snow sen ölene kadar onlarin savasini vereceksin.
Cesetleri yakmaliyiz.
Yakmalisiniz.
Ne yapacagim bununla?
Ister giy ister yak.

Kara Kale senindir.
Benim nöbetim bitti.
Çeviren: esekherif.
