# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tamam, şimdi ne var?
Nereye gidiyoruz?
Chuck!
Bir planın var mı?
Elbette bir planım var.
Peki, bak, bir km ilerde, servis yolu var.

Tamam da, orda askerlerin bizi beklemediğini nerden biliyorsun?
Bir planın yok değil mi?
Bizi oradan çıkaracağım dedim ve başardım!

Bakın, Özel Kuvvetler minibüsünün içindeyiz, tamam mı?
Bu bizi sadece biraz örtecek, tamam mı?
Şimdi, askerlerden birini görürsek ya da yakalamaya çalışırlarsa minibüsü hendeye bırakıp, ormana kaçacağız.
- Tüm planın bu mu?

- Bizi çitten geçirdim!

- Bizi çitten geçirdim!

O ordu minübüsü.
Chuck, geri dönmemiz lazım!
Samantha?
- Çömelin!

Samantha!
Tanrım!
Harrison, yardımın lazım.

- Ablanı çek!

- Hadi!

Geri dönüyoruz.

Samantha!
Eğilin, eğilin!
Bu da neydi Ian?
Dışardan çıkışı patlattılar.
Neden?
Herhangi bir yankı olmadan Pretty Lake'den ayrılabileceğinizi mi düşündünüz?
Neden Pretty Lake'e geldin?
Ne istiyorsun?

Hayır.

Oldukça zıttı aslında.
Aşılama için.
- Bakın, burda.

Eğer babamla çalışıyorsan, öyleyse bizi öldürmek için burdasındır.
Hayır.

Cüzdanımı çıkarmama izin ver.
Eller havaya!
Kimliğime bir bak.
25'im.
Evet, tabii.
25 yazıyor.
Tabii gerçekse.
Gördün mü?
Şu an da aşı tutmamış olsaydı ölmüş olmalıydım, değil mi?
Yine de soruya cevap vermedin.
Burada ne işin var?
Samantha.
Samantha!
Çok üzgünüm.

Bunu yapmak istememiştim.
Bakalım çantada ne var.
- Bak, hayır, hayır, hayır, hayır.

Neden?

Elinizde tuttuğunuz bir aşı.
Pretty Lake'e giriş yapmış taşıyıcı olmayan birini koruyabilirsiniz.
Günde iki kez alırsam stokumun sonu boyunca burada kalabilirim.
Biraz alacak alırsak ne olur?
Hayır.

İItihap için hiçbir şey yapamaz.
Peki öyleyse ne yapıyor?
Tedavi ediyor.
Dur tahmin edeyim, buna enjeksiyon da dahil?
Virüs, iltihap kapmış herkesin içeriden hücresine saldırıyor.
Bu aşıyı olduğumda, zırh giymiş gibi oluyorum.
Bu hücreyi koruyor, ama nüfuz etmiyor.
Esasen içten dışa doğru virüslü kan hücresini sıfırlayacak bir antikor oluşturmamız gerekiyor.
Bu yüzden burdayım.
Hadi!
Gidelim.
Bekle, Wiley!

Bizi kurtuluşa götürdüklerini sanmıyorum.
Pretty Lake'in içinde ne yapıyorlar?
Gidelim.
Kasabanın içlerine gidiyora benziyorlar.
Bizi öldürecekler mi?
Asla ayrıImamalıydık.
Bu da nedir?
- Ne yapıyorlar?

Jason arkada dur.

Bu nedir?

Bu benim için.
Geri dur!
Bu adam da kim be?
Babamla çalıştığını söyledi.
Hepimizi kurtarmak için burda.
Evet, saçmalık ya.
Evet, tahminimce bu kasaları bir kez açtığımızda, hepimiz... hepimiz öleceğiz!
Bakın, bu mantıklı değil, tamam mı?

Evet haklı.

Hayır.

- Hadi.

Hayır!
Bakın, önceden neler oldu biliyorum, fakat bunun bir parçası değildim.
Yardım için burdayım!
Şimdi, onda bir şifre var.
Benim açmama izin vermiyorsanız, neden o açmıyor?
- Açıyorum.

- Harrison, yapma!

Korkacak hiçbir şey yok, tamam mı?
Peki, şifre bir, yedi...
Kes şunu!
- Dur!

Dokunma dedim.

Güvenmek mi?
Sana da güvenemeyiz.
Tamam mı?

Samantha'ya ne oldu?
Anlat ona, Chuck.
- Neler oldu?

Evet o vuruldu.
Fakat benim için üzgün hissetmiyor.
Çünkü daha en başta Chuck'a kulak asmamalıydım!
Kes.
Senin yüzünden oldu!
Hiç fark etmez.
Her türlü hepimiz öleceğiz.
Tamam, tamam.

Benimle gel.
Sana bir daha sormayacağım!
Bak, beni suistimal etmen cevabımı değiştirmez.
Yardım için burdayım!
Chuck, kes şunu!

Bak, neredeyse ölüyorduk.
Tamam mı?

Ve bu adamın kalan umutlarımızı da batırmasına izin vermeyeceğim.
Hayır!

Ne?
Biz de kaçtık.
Ve bize anlatmadınız mı?
Peki, sen de tüm planlarından bahsetmedin.

Mesele şu ki, kaçmak artık bir seçenek değil.
Evet!

Olabilir de.
Hayır, olmaz.
Hastalık bulaştırıyoruz.
İnsanlar bizimle temasa geçtiğinde ölüyor.
Hükümet yalan söylemiyor.
Herhangi bir şey yaparsak, bu herkesi öldürebilir.
Hala hayatta kalmanızın sebebi benim.
Hükümet bir kere zaten sizi öldürmeye çalıştı.
Başladıkları işi bitirmek için dönmeyeceklerini mi düşünüyorsunuz?
O kutudaki şeyin bizi öldürebileceğini kim bilebilir?
- Belki de bunun için buraya geldin.

Bana güvenin.

Bana inanmıyorsanız, bilime inanın.
Çünkü ne var biliyor musunuz?

Eğer bu hastalığı def edecekse, dünya da sizinle bilmeli..
.. bitecek!
ÖImenizi isteyen kaç insan var biliyor musunuz?
Bununla yüzleşin..
Her şeyi anlattım.
Bu da ne Ian?
Boktan şeyi geri getirdim.
Bak, üzgünüm.

Biraz yemekte getirdim.
Gitmelisin.
Gerçekten gitmemi istemiyorsun.
Seni son gördüğümde beni soymuştun.

Tanrım.
Silah oradaydı.

Geri getirdim ve üzgün olduğumu söyledim.
Bu bir şey sayıImaz mı?
Sana barış teklif ediyorum.
Şeftali kutuları mı?
Geldikleri yerde daha fazlası var.
Eğer gitmemi istiyorsan, sadece söyle.
Peki aç şunu.
Sistem silahsızlandırıIdı.
Gördünüz mü?
Size söyledim.
Burada tehlikeli hiçbir şey yok.
Sadece laboratuvar malzemelerim.
Bize bilimi göstereceğini söylemiştin.
Her neyse hazırla.
Bu kez gözümün önünden ayrıImana izin vermeyeceğim.
Şanslı ben.
Bir şey için yardımını kullanabileceğimi düşünüyorum.
Elbette.

Bu kardeşim, Eric.
Her yere baktık.

Sana nasıI yardım edebilirim?
İnsanları tanıyorsun.
Eminim, etrafta bir yabancı dolaşınca meraklanırlar.
Etrafta soruşturabilirsin diye umut ediyordum.
Yardım etmeyi düşünüyor musun?
Sen benim için ne yapacaksın?
İstediğin her şeyi.
Onu bulursan, Side Road 12'ye getir.
Ya yapmazsam?
Senin için kötü olur.
Tanrım.
Kahretsin!
Dur!

Dur!
Kahretsin!
Sen öldün!

McCalister!
Nerde olduğunu biliyorum, ahbap!
Seni duydum.
Ahbap, sakin ol.

Bırakıyorum!

Evden ayrılamazsın!
Kurallar var.

Ahbap beni tanıyorsun.

Vurulduğunda kaybedeceksin.
Harrison, yeter!
- Henüz çıkamazsın!

Kaybetmedin!
Ablan için üzgün olduğunu biliyorum, ancak Iütfen kes şunu!
Ciddiyim.
Hadi!
Harrison!
Harrison!
Burda seni görmek isteyen biri var.
Ara!
Franny?
Burda ne işin var?
NasıI gidiyor?
Ne istiyorsun Ronnie?
Bilemiyorum.

Her şey yolunda mı?
Evet, her şey yolunda, dostum.
Bir bak, tamam mı?
Bu çocuğu etrafta gören var mı diye kontrol ediyorum, tamam mı?
Onu gördünüz mü?
Hayır, görmedim.
Neden?
O kayıp.
Ya sen?
Hayır, dostum.
Gördüğümü söyleyemeyeceğim.
Emin misin?
Evet.
Harrison'nın tayfasını kontrol ettin mi?
Bu güzel bir fikir.
Her şeyi temizlediğinden emin misin?
İki kez kontrol ettim.
Bu çocuğu gördün mü?

Tamam, öyleyse...
Birinin kanını karşılaştırmam lazım.
Benimkini al.
Hayır.

Hepimiz iltihap kaptık.
O'nlar bilmiyor mu?
- Neyi bilmiyorlar mı?

Ne?
- Bu imkansız..

Bakın, virüs onun DNA'sıyla bağIı.
- Bu yüzden teknik olarak o...

Neyden bahsettiğini bilmiyorsun, Liam.
Evet, biliyorum.

Adam?
O neyden bahsediyort?
Ne var biliyor musun?

Tamam.

Tamam.

Kanımın nispeten normal görünüyor olduğunu göreceksiniz.
Her hücrenin kenarında, bu sarı zar var ve bu çalışmakta olan aşı.
Fakat buna bakıcak olursanız, iltihap kapmış kan da hiçbirinin dışında zar olmadığını göreceksiniz ve aslında hücre çekirdeği çalkalanıyor.
Bu aynı bir girdap gibi.
Ve en sonunda ölü maddeye dönüşecek bu akıntıyı yaratıyor.
- Ne kadar zamanım var?

Kesinlikle.
Bu ilaç hücreleri bir gün tedavi etmek virüsü ortadan kaldırmak için umudumuz.
Şimdi önce kim istiyor?
Adam!
Bu bir hataydı!
Buydu?
Bu şişe, tek bir hayat temsil ediyor ve sadece bunu boşa harcadın.
Öyle mi?
Senin insanların buraya son geldiğinde ve aşı uyguladığında saatler içinde yüzlerce ölü çıktı.
Bu yüzden her şeyi boş verelim tedavi gerçekten işe yarıyor mu öğrenelim.
Şunu açııklığa kovuşturmama izin verin.
Kardeşimize yetimhanede yardım etmek ya da daha fazla yemek bulmak veya kışı geçirecek daha fazla imkan bulmak yerine şu kıza yine yardım etme umuduyla hiç tanışmadığın bir çocuğu arıyorsun.
Hayır.
- Bu kızla tanıştım, tamam mı?

Kız çaldığıyla geri döndü.
Sadece kardeşin, kaybetmiş birine yardım etmeyi istediğimi aklına getiremiyor musun?
Aklının ucundan bunu mu geçirdin?
Yaptığın şeyde bahane olarak benim ölümümü kullanma.
Anlıyor musun?

Birisi için asla kendi yolundan sapma.
Neyden bahsettiğini bilmiyorsun.
Hayır mı?
Bana yemek sözü verdi, Pat.

Yani bu Tracey'yi kurtarma görevin öyleyse.
Kapa çeneni.
En azından kardeşlerinden birinin orada olduğunu biliyorsun.
Senin içinde oradaydım, Pat.
Evet, bunu kendine söyleyip duruyorsun.
Senin için ordaydım, Pat.

Beni bıraktın.
Bağışıklığın olduğunu bana söylemeliydin.
Bu neyi farklı yapacak ki?
Virüsün bulaşıcı olduğunu öğrenmiştik.
- Sen değilsin.

Benim için kararını verdin.
Senin için karar vermedim.
Kendin için karar verdin.

Peki ama olan her şeye bağışıklığın vardı...
- ... şimdi hepsi benden kaynaklanıyor.

Evet öyle.

- Wiley...

Ne?

Benim yapmak istediğim kadar sen de istedin.
Bütün bunlar işe yararsa, beni suçlamak zorunda kalmazsın.
Eğer beni ikna edebilseydin, Sandra hala hayatta olacaktı.
Ve kendi başına yardım alabilmek için yoluna devam edebilecektin.
Neden geri döndün ki zaten?
'Senin yüzünden.
Ayrılamıyorum.
Belki de ayrıImalısın.
Ne yaptığını zannediyorsun?
Bunların hepsi artık bizim, Gord.
Delirdin mi?
Bu yiyecekler tüm kasaba için.

İmkanlarımızı akıllı kullanmamız lazım.
Öyle mi?

Yiyeceklerimi geri ver.
Bu etler senin değil, Gord.
Franny?
Bu benim etim.

Dur biraz, bunu sen mi yaptın?
Eti çaldın mı?
NasıI yaptın?
Birbirlerini koruyan bu ailenin bir parçası olmak istiyorum herkes değil.
Etimi alıyorum.
Gitmelisin.
Bunu yapmak zorunda değilsin.
- Git!

Güle güle, Gordo!
İki buçuk saat oldu.

Tamam mı?

Bu enjeksiyon ölümcül değil.
Siz bu gerçeğin farkına varana kadar ne kadar çok zamanımı harcadım biliyor musunuz?
Ne kadar sürecekse sürsün.
Kalan zamanımı harcamanıza izin vermeyeceğim.
Tamam, yapıyorum.
Hayatta olmaz.
Kesinlikle olmaz.

Evet, yapacağım.

Wiley kobay faresi olamazsın.

Bu mantıklı gelmiyor.

Peki ya Pretty Lake'den ayrıImak?
Hadi ama.

Birisi riske girmeli.
Etrafta öylece oturup, ölmek için birkaç haftayı mı bekleyeceğiz.
Yaşamayı seçiyorum.
Şu yemeği nereden buldun?
Mülkümde ne yapıyorsun?
Dostum, sana bir soru sordum.
Elindekilerle nereye gittiğini zannediyorsun?
Yiyecek istiflliyorsun.
Milletin ihtiyacı var.

Olur mu yahu.
Canım istediğinde yiyorum.
Gord.
Mülkümden defol dostum.

Mülkümden defol!
Canın cehenneme!
Nesi çok komik?
Hiç yiyeceğim yok, dostum.
Elimde olan tüm şey, biraz şeftali.
İki haftalık erzağımızdı.
Şeftali kutuları için kavga mı etmek istiyorsun?
Hayır.
Elbette etmeyeceğiz.
Kavga etmek için bir sürü şey var.
Yardımın kazım.
24 saat içinde sonuçları görmeye başlayabiliriz.
İyi olacaksın.
Beni öldürmediği sürece.
Küçük bir çimcik hissedeceksin.
Çok zor değilmiş.
Oraya vardığımızda kimseyi incitme.
Dostum anlaştık.

Sen bana yardım et ve ben sana yardım edeyim.
- Bana güven.

Evet.

Peki, burdan sağa dön.
- Vay, ne iş kurmuşlar.

Müziği kapatın.
Hayır!

Tamam, dinleyin, çocuklar!
Sizi bir kere uyardım.
- Konuşuyor musun sen?

Hadi.
Tamam, beni dinle, küçük bok.
Bunlar senin değil.

Tamam mı?
Hiçbir şey alamazsın.
Sana sormadık.
İşte böyle, silahlı adamı dinle, bu çok akıllıca.
Bu kadar yeter, Ronnie.

Yemekler için teşekkürler
Ve de okul da filan kalın işte.
İyi hissediyor musun?
Evet, iyiyim.
- Sorduğun için teşekkürler.

Merhaba, küçük adam.
Onu uyutmalısın.
Belki de her şeyden önce anne içgüdülerin var.
Evet, yıIın annesine yükseldim.
Mola vermem gerek.

Evet, ne demek.
Teşekkürler.
Wiley!
Wiley!

- Hepsini aldın mı?

Kamyon temiz.
- Evet, fakat tümünü almalısın.

Kimse benimle ilgili iz bulamayacak.
- Evet, Ronnie'yi tanımıyorsun.

Seni ilgilendiriyor mu?
İstediğin neyse, sana veremem.
Adi bir herifsin.
Bunu biliyorsun, değil mi?
Bu yüzden anlattım.
Neden havalı adam hareketlerini bırakmıyor ve normal olmuyorsun?
Normal mi?
Neye normal dediğini bilmiyorum.
Hayatımda hiç normal bir şey olmadı.
Niçin kendimizi normal yapmayalım?
Neler oluyor?
- Ona ne yaptın, ahbap?

Aşı vücut üzerinde herhangi bir olumsuz etkiye sahip olmamalı.
- Bu mantıklı değil.

Bu mantıklı değil.

O'nun daha fazla yakınına gitmiyorsun.
Bak, tedavi ona zarar vermeyecek.
Bu daha başka bir şey.
Ya bırak oraya gideyim ve ona bir göz atayım ya da hepimiz oturalım ve onun ölmesini beklerken izleyelim.
Siz çocuklaran biri doktor değilseniz.
Daha önce hiç hastalık belirtiisi var mıydı kalıcı ağrı, rahatsızlık, mide bulantısı, fever?
Hayır.

Sakınarak yap!

Burada biraz şişlik var.
Daha yakından bakmam lazım.
Hayır, onu açıp kesemezsin, Liam.
Rahatla, koca adam.

Bakın, kendimize bir ultrason makinesi bulmalıyız.
Hanna.
Gord, burada ne işin var?
Arkadaşın da kim?
Ben Jebediah.

Hanna, neden içeri girmiyorsun?
Bir süredir bu konuşmayı yapmak istiyordum.
İyileşeceksin.
Kötüye giderse, yemin olsun...
Bu nedie?
Hiç iyi değil.
Eşime kur yapıyorsun ve sonra da gelip benden iyilik istiyorsun.
- John, Iütfen, beni dinle.

Senin ve arkadaşının buradan gitmenizi öneririm.
Peki, dostum.
Biraz yiyeceğe ihtiyacımız var.
- NasıI almamızı tercih edersin?

Lütfen, silahını indir.
Hallediyorum, Gord.

Ronnie!
Tamam.

John bize yardım etmezsen çocuklar ölecek.
Şimdi ya bu işi birlikte hallederiz, ya öylece kalır.
Her zaman kendi imkanlarımız dahilinde idareli oluyoruz.
Sana yok.
Kusura bakma ama hayır.
Lütfen, hayatı risk altında olanlar var.
Üzgünüm, yapamayız.
Yapmıyor musun yoksa yapamaz mısın?
Doğru olan şeyi yapmana ihtiyacım var.
Bizi şiddetli bir şey yapmaya zorlama.
Anladığın gibi bizde biraz şiddet kısmı var.
Bı kış sen bize yardımcı ol seneye de biz sana yardım edelim.
Sözüm söz.
Bu inancımıza aykırı.
Onlara yardım edecek kadar yiyeceğimiz var.
Tanrı isterse, hayatta kalırlar.
Tanrı bize onların yolunu açıyor.
Lütfen.
Canını yakıyorsun.
Kalbi yarış halinde ve böbrekleri kapanmaya başIıyor.
Tanrı bilir başka ne var.
Onu stabilize tutabilirsek, daha net bir görüntü almam gerekiyor.
Stabilize mi?
Liam, düzelt onu!
Bu senin hatan.
You know, Adam, akıllı bir çocuk için, aptalca davranıyorsun.
Görüntüye bak.
Bir kaç saat önce enjeksiyonun neden olduğu bir şey gibi görünüyor mu?
Bu bir tümör ve bir süredir içinde büyümüş.
Bu çocuğu görmüş olma ihtimaliniz var mı?
Onu tanıyor musun?
Onu tarla da gördük.
Nereye gittiğini gördünüz mü?
ÖImüştü.
Helen'nın çocuğunu doğumda kaybettik.
Bgün de onu tarla da yakacaktık cenazede odun yığınları geriye doğru yandı.
O çocuğu bulduğumuzda zaten ölmüştü.
Bu Tanrının işi.
Hepimizi cezalandırıyor.
Bu çocuk her kimse şiddetli şekilde ölmüş.
Doğrusu, dinsiz bir toplum hepimize bu vebayı getirdi.
Onlara karşı biz hiçiz.
Bu açgözlülüğün açtığı bir yıkım haset etmek şehvet.
Hepsi birden ölümcül günah.

Ne isterseniz vereceğiz.
Buraya bir daha dönmeyeceksiniz.
Aman Tanrım.
Bu kim?
Bir süre daha işler yolunda olacak.
Mark?
Oradaki o ceset mi?
Bu o çocuk.
Acı çektiği için ona bir şey veriyorum ve geniş spektrumlu bir antibiyotik, sadece enfeksiyon durumları için.
Adam babana ne oldu?
Wiley hayatı için mücadele ederken sen babam hakkında mı konuşmak istiyorsun?
Bu onun hatası değil, Adam.
Bizi orada korkuttun.
Jason'dan önce de ağrım vardı.
En başta, hamilelikten kaynaklandığını düşündüm ve stres olduğunu düşündüm.
Tamam.

Her şey yoluna girecek.

- Jason nerede?

Ona mama buldunuz mu?
Liam, bize bir dakika verebilir misin?
Dur bakalım, bu nedir?
Bir şey denemenin zamanı.
Ben yapamam, ölürüm.
Uzaklaşma.
Wiley...
Liam ultrasonda midene baktı.
Tümör buldu.
Ne demek istiyorsun, bir tümör mü?
Bilmiyoruz.
Hiçbir şey de olmayabilir.
Bunu çözeceğiz, tamam mı?
Senin için buradayız.
Umut edelim bu adam bizim için burda olsun.
Evet.
ÇEVİREN Captain HOOK