# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The 100'ın önceki bölümlerinde...
Burası artık bizim toprağımız!
Karşı koyarsanız gücün tadını alacaksınız.
Artık tek hedefimiz Pike'ı öldürmek.
- Echo?

- Tanıyor musun?

Benim kafesimin yanındaydı.
Echo nerede?
Kraliçem.
A.L.I.E. kimse kalmayana dek teker teker insanları kontrol edecek.
Yaptığımız şey çok önemli.
Işık Şehri'nin nüfusunu arttırmalıyız.
Hayır!
Herkes bizimle olana dek hiç durmayacağız.
A.L.I.E'yi nasıl durduracağımızı biliyorum.
Görüyorum.

Hadi Clarke.
Bombaların yok ettiği nükleer güç santralleri erimeye başladı.
Dünya yüzeyi yaşanılmaz hale gelecek.
Yani Işık Şehri sizi kurtarabilecek tek şey.
İnsan ırkını altı ay içinde ölmeye mahkum eder misin?
Bir şey buluruz.

- John?

Clarke, az önce dünyayı kurtarmış biri gibi davranmıyorsun.
Çünkü kurtarmadık.
Indra?
Indra.

Indra.
- A.L.I.E?

Ya Pike?
Son nefesine kadar bekledim.
Ona bir şey olmaz.

Ben onu düşünmüyorum.
Suçlanmayacak.
Herkes Pike'ın hak ettiğini söyleyecek.
Belki hepimiz hak ediyoruz.
Bu insanlara, çektikleri çileden sonra dünyanın öldüğünü nasıl söyleyeceğiz?
Söylemeyeceğiz.

Doğruydu ama.
Olsun.

Kahretsin.
İnsanların tepkisinden korkuyorsun.
Evet.

Onlara acılarını geri verdin Clarke.
Altı ay sonra öleceklerini söyleyerek acılarına tuz basmayalım.
Güzel.
Herkes inince eve dönüp işe koyulacağız.
Birazcık radyasyon bizi öldürsün diye bu kadar çabalamadık.
Teşekkür ederim.
Beni hayatta tuttuğun için.
Hiç kolaylaştırmıyorsun açıkçası.
Düşmemiş.
Işık Şehri'nde beni kovalamıştı.
Lexa onu öldürmüştü.
Wanheda.
Bu senin eserin.
The 100, 4.

Çeviri:

[No Matter Where We Go

Kusura bakma şey için...
Yüzümü duvara çarptığın için mi silah kabzasıyla vurduğun için mi?
Suçu çipe atabilir miyim?
Dünyayı kurtardığında kutlama yaparsın.

Diğerlerinin iyi olduğunu görünce kutlarız.
Bir de ana bilgisayarı tekrar çalıştırabildiğimde.
Dönmeyi istemem tuhaf mı?
Tuhaf değil Jasper.
Kodcu olmamana rağmen kodluyor olman tuhaf değil mi?
A.L.I.E. beynini bir üst seviyeye taşımış gibi.
İyi misin?
Sen iyi misin?
Buradaki herkesten çok yıprandın.
Hayatta olduğunu hatırlatacak ufak bir acı gibisi yok.
Keşke ben de bir üst seviyeye geçebilsem.
Herkes dışarı.

- Telsizi tamir etmek için sessizlik lazım.

- Polis'te herkes iyidir eminim.

- Yardım ister misin?

Emin misin?
Mühendisliğin ilk kuralı:

Hadi, kutlayın.

Karnım kazındı.

Bellamy, orada mısın?
Polis, burası Arkadya.

Hadi, neredesiniz?
Ne yaptım ben?
Biz ne yaptık?
Yaralılarla birlikte yukarıda kalmanı söylemiştim.
Yine mi iğne istiyorsun?
Miller ve Jackson'ın ihtiyacı olan her şey yanında mı?
Evet.
Çip için bizi suçluyorlar.
Burası artık bizim için güvenli değil.
- Wanheda.

Clarke.
Güzel, inmişsiniz.

- Araç kuzey ormanlarında.

Yardımımızı istemiyorlar.

Alo?
Bellamy, cevap ver.
Raven, iyi misin?
Evet, hepimiz sağ salimiz.
Güzel.

Önce arkadaşlarımın nasıl olduğunu söyle.
Herkes hayatta mı?

Buradayım.

Raven, A.L.I.E. sana neden Işık Şehri'ni yarattığını söyledi mi?
Hayır.

Kral yaşıyor!

- Clarke?

- Tamam.

Roan?
Bana yardım etmeye çalışırken vuruldu.

Ölmemiş ama az kalmış.
Çıkış yarası yok.

- Kralımızdan uzaklaş.

Hata ediyorsun.

Onu kurtarabilirim ama izin vermelisin.
Bizim şifacımız var.
Ölülerimizle birlikte kralı elçiliğe götürün.
Hemen!
Echo...
Bellamy, yapma.
- Dur.

Geri bas Bellamy.
Kralın benim arkadaşım.

Seni Işık Şehri'nde gördüm.
Şehri yok ettiğini biliyorum.

Etrafınıza bakın.
Bunu bize Skaikru yaptı.
Onlar yüzünden Ontari, meşru önderiniz, öldü.
- Bu sahtekar onun Ateş'ini çaldı.

Hepimizi.

Siz olmasaydınız kurtulmamız gereken bir durum da olmayacaktı.
- Azgeda'nın burada sözü geçmez.

Kral Roan adına, Önder'in tahtının meşru geçici sahipleri olarak Polis artık Azgeda hükmü altındadır.
Dur orada.
- Savaş şefin nerede?

Kraliçenin gardiyanlarından biri olarak kral uyanana kadar ordunun hükmü bana geçmiştir.
Tabii uyanırsa.
Yeni bir Önder yükselene kadar Polis, koalisyonun büyükelçileri tarafından yönetilecektir.
Azgeda istiyorsa kaba kuvvet kullanarak almalıdır.
Aldık olarak say bunu.

Buz Ulusu için!
Dünyayı kurtarmak biraz bekleyecek gibi.
İzin ver yardım edeyim.
Bakıyorum arkadaş ediniyorsun.
Merhaba John.

Ölüleri taşımada biraz yardım iyi olurdu.
Hadi oradan.
Bu ölülerin sorumluluğu senin de üzerinde Başkan Bey.
Ne yapıyorsun?
Zula yapıyorum.

Ne için zula yapıyorsun?
Benim türüm için buralar güvenli değil.

Buradan gitmeliyim John.
- Yine beni terk mi edeceksin?

Geri geldim ve beni sana götüreceğini söylediği için çipi aldım.
Benimle Arkadya'ya gel.
Ciddiyim Emori.

Emin misin?
Seni kaç kez dışladılar?
Şimdi farklı.

Hadi.
- Peki.

Tamam.
Önce birkaç şey alabiliriz ama, değil mi?
Efendim, bunları bulabildik sadece.
Tapınak kapısına on muhafız yerleştirdim.
- Kalmamı istemediğinize emin misiniz?

İlk fırsatta biz de geleceğiz.
- Marcus...

Şimdi karşılaşacağımız şeye odaklanmalıyız.
- Evet?

Işık Şehri'ni yok ettiğinde, Polis şehrinde binlerce Azgeda savaşçısı vardı.
- Güzel zamanlama.

- O zaman temizleyelim.

Savaştan bahsediyorsunuz siz.
Evet.

- Ama yine de eksik oluruz.

Hâlâ vaktimiz varken diğerleriyle gitmeliyiz.
Yaşadığımız yeri biliyorlar.

Sekiz kabile daha var.

Ben yapabilirim ama Ateş'e ihtiyacım var.
Olmaz.
Clarke, kabileler Ateş sahibini takip ediyor.
- Azgeda etmeyecek.

- Amaç da bu ya.

Savaşmaya vakit yok.
- Roan'ı kurtarmamız lazım.

Bir dakika.

A.L.I.E'nin Işık Şehri'ni yaratma sebebi.
Nedenmiş?
Bombalardan kurtulan santrallerdeki nükleer reaktörler eriyorlar.
Radyasyon seviyesi artmaya başladı bile.
Düzeltmenin bir yolunu bulamazsak altı ay içinde hepimiz öleceğiz.
- Bunu A.L.I.E. mi söyledi sana?

- İnanıyor musun peki?

- İnanıyorum.

Bizi bugün öldürmek isteyen bin Buz Ulusu savaşçısı var sokakta.
- Bizi öldürmeyecekler.

Çünkü teslim olacağız.
Önder elinde.
Ontari'nin yeri halkının yanıdır.
Diğerlerinin yanına koyun.
Ve Buz Ulusu'nun, Anahtar'ı getirene nasıl teşekkür ettiğini gösterin.
Skaikru teslim oluyor.
Kralın yanına muhafız verin.
Kalanlar benimle gelsin.
Bunu da getirin.
Sadece Bellamy'yle konuşacağımı söyle.
İşe yaradı.

Kralınız masanın üstünde.
Git kurtar hadi.
Seninle konuşmaz.
- Hiç hoşuma gitmiyor bu John.

Buz Ulusu'ndan.

- Hiç durgun bir anınız olmaz mı?

Kraliyet muhafızlarındandır, casustur.
Bu yüzden işareti yok.

Hayatını kurtaran insanlara karşı değil ama.
Bellamy, nasıl düşündüğünü biliyorum ama kontrolü elden bırakamazsın.
Teknolojidir, silahtır, onları konuşturacak ne olursa teklif et.
- Anlaşıldı mı?

- Aptal olmadığın içindir.

Amacımız, Abby'nin kralı kurtarmasına yetecek kadar zaman kazandırmak.
Yardım etmek istiyorsan bir silah kapıp nöbet tut.
Benimkini al.
Bende bu iş.
Üzgünüm Bellamy.
Ne oldu?
Bizimkilerle güvende olursun demiştim ya?
Senin planın daha iyiydi.

Bir şey söylemeden önce unutma ki seni Weather Dağı'ndan çıkararak hayatını kurtardım.
Kızı da getirmeni söylemediğim için üzgünüm ama benim de dinlediğim emirler vardı.
Keşke o kadar basit olsa.
- Biraz çabuk olun.

Değer verdiğin birini savaşa kurban vermenin nasıl olduğunu biliyorum ama halkımız için gerekenleri yapıyoruz.
Siz bizi katlederseniz biz de sizi katlederiz.
Bunların hepsi Işık Şehri'nde ortadan gitmişti ama artı geri geldiler.
Yani durum böyle.
Mermi şahdamarına baskı yapıyor.

Çıkardığım zaman uyanacaktır.
Teslim olmanızın şartları nelerdir?
Buz Ulusu hükmünü tanıyacağız ve siz de Lexa'nın koalisyonunu onurlandıracaksınız 13. kabile de dahil.
Olmaz.
Hadi, az kaldı.
Size ateşli silahlar veririz ve kullanmayı öğretiriz.
- Çıkardım.

- Ya şimdi?

- Trikru bunu kabul etti mi?

Ama pek yapacakları bir şey yok, değil mi?
Orduları da yokken.
Sen oradaydın.
Herkesin Skaikru'dan neden nefret ettiğini ve şartlarınızı kabul etmeyeceğimizi biliyorsun.
Bunun alternatifi savaş.

Kimse savaş istemez.
Silahlarınızı bırakın, çocuklarınızı hayatta bırakırız.
Soluğu hâlâ çok zayıf.
- Ciğerleri iyi demiştin.

Bir kemik parçasının dokuya girmiş olması mümkün.
Karar vermeniz için zaman tanıyoruz size.
- Durun.

Şimdi bitirdin.
Başlarım böyle işe.
- Hadi.

- Hayır, daha çok zamana ihtiyacı var.

Silahlarınızı bırakın yoksa Bellamy ölür.
Silahlarımızı bırakırsak öldük demektir.
Abby başaracaktır.
Dediğini yapın.
Silahlarınızı atın.
- Geldiler.

- Yarayı kapatmazsam kan kaybından ölür.

İşimizi görecek artık bu.
Hadi.
Kralı öldürmeye çalışıyorlardı.
- Kontrol edin.

Kraliçem için!
Bekle.
Kralım.
Roan, yardım et.

Ayağa kalkmaya çalışmamalısın.
- Ontari nerede?

Onu kurtaramadık.

Şimdi halkımı korumak için verdiğin sözü onurlandırma sırası.
Bu dediğin, seninkiler beni vurmadan ve Önder'imi öldürmeden önceydi.
Az önce hayatını kurtardık be.
Roan, halkın onlara yolu göstermene aç.
Yolu göster hadi, annen de böyle yapardı.
Wanheda'yı öldür.

- Bambaşka bir şeydi.

Bak...

Bir beklenti içinde olmadığımı bilmeni isterim.
Ya olmanı istersem?
Öyle de güzel olurdu tabii.
- Öyle mi?

- Pardon.

- Giyinip Teknoloji'de buluşun benimle.

Hepimiz öleceğiz.
Ben Jasper'ı bulayım.
[Deliverance

Jasper.
Geliyorum.
- Ne yapıyordun?

Raven bizi Teknoloji bölümüne çağırdı.

İkinci Fukushima felaketinden sonra Panacea Power, birden fazla yedekli bir arıza güvenlik sistemi buldu.
2048'e senesinde her türlü felakete karşı koyabilecek iki düzine reaktör kuruldu.
- Bir nükleer saldırıya bile.

Hep bir bit yeniği vardır.
Santraller, kendi kendilerine yüz sene yetebilecek şekilde dizaynlanmıştılar.
Yani garanti bitti.
- Şu anki durumumuz bu.

Dünyaya geldiğimizden beri sarı.

Vücutlarımız uzayda adapte oldu.

- Kırmızı olduğunda...

- Ne kadar vaktimiz var?

Ama bu süreden çok daha önce fena olacak.
Peki durdurabilir miyiz?
Hayır.
Hayır ya.
Gündoğumunu izleyeceğim ben.
Wanheda ve arkadaşlarını kilitledim.
Skaikru'nun kalanları kaçmış gibi ama emrinle aramaya hazırız.
Daha değil.
Böyle söylediğim için affet ama halkımızın zayıf olduğunu düşünmeni göze alamayız.
- Bir daha zayıf de bana.

Evet, kötüydü.
Çıkar ağzındaki baklayı.
- Üç senedir yuvanda değildin.

Elbette değildi.

Seni uzaklara göndermek anneni neredeyse parçaladı.
Lexa'yı birebir dövüşte öldürmek senin şanlı geri dönüşün olacaktı ama kaybettin.

O zaman yeni savaş şefleri bulurum.
Ordu onlara sadık;

Ya sen kime sadıksın casus?
Ben kabileme sadığım kralıma.
İzin ver sana hizmet edeyim.
Annenin hiç yapamadığını yapmana yardım edebilirim.
Ontari'nin hiç yapamadığını.
- Her şeye hükmetmeye.

Trikru zayıf ve düşmeye hazır ve Skaikru'dan hiç olmadığı kadar nefret ediliyor.
İkisini de saf dışı bırakma emrini verirsen savaş şeflerimiz seni takip eder.
Yaparken Wanheda'nın kafasını da gösterirsen sana taparlar.
Dedenin tacını onurlandır.
Bu bakışı biliyorum.
Onu seviyordum anne.
Biliyorum.
- Wanheda, diz çök.

Roan'ı görmem lazım.
Hayır!
- Bekle!

- Bekleyin!

- Nereye götürüyorsunuz?

Echo!
Wanheda, talep ettiğiniz gibi.
Savaş şeflerini çağırayım mı?
Hayır.
- Efendim...

Hep bir yerden sen çıkıyorsun, değil mi?
- Roan, yardımın lazım.

Bir şey geliyor.

Ne geliyor?
Dünyanın sonunu getiren yangını biliyorsun.
Lexa, Praimfaya derdi.
Aynı onun gibi olacak.

Atalarımız Praimfaya'dan sağ kurtuldu.
- Biz de kurtulacağız.

Biz olmadan yapamazsınız.
Bak, durdurabilir miyiz bilmiyorum ama durduramazsak altı ay içinde öleceğiz.
Fen tek umudumuz.
Lütfen Lexa'nın koalisyonunu onurlandır.
Skaikru'yu 13. kabile olarak tanı ve biz de evimize dönüp hayatta kalmamız için bir yol arayalım, hepimiz için.
Şunu dinle.
Yaşamanıza izin verirsem altı gün içinde ölürüm.
Altı ay değil.
Üzgünüm, olmaz.
Jus drein, jus daun!
Jus drein, jus daun!
Jus drein, jus daun!
Sana bunu veririm.
Kaybolduğu söylenmişti.
Şuracıkta kelleni uçurmamam için tek bir sebep söyle.
Az önce söyledim ve söylediğim doğru olmasaydı bunu teklif etmezdim.
Al hadi.
Kabileler seni takip edecek.

Halkım için en iyisini istiyorum ben, senin gibi.
O zaman kurtarmama yardım et.
Roan, beni dinle.

Bununla kimin yükseleceği senin elinde.
Sen izin vermezsen, Azgeda'ya hükmedecek bir Önder asla olmaz.
Burada bir idam için toplandığınızı biliyorum ama bugün burada başka kimse ölmeyecek.
Işık Şehri düştü ve bize hükmedecek bir Önder kalmadı.
Başka bir Karakan yükselene kadar ben, Azgeda kralı Roan Nia'nın en büyük oğlu, Theo'nun torunu tahtın geçici sahibi ve Ateş'i tutanım.
Sen kralsın, papaz değil!
Yaptığın küfre girer.
Küfür değil.
Bir emirdir.
Başka biri yükselene kadar Azgeda, son gerçek Önder Lexa kom Trikru'nun kurduğu 13. kabilenin de olduğu koalisyonu onurlandıracak ve koruyacaktır.
Bundan sonra biline ki Skaikru'ya yapılan bir saldırı hepimize yapılmış bir saldırıdır.
Kralınızdan.
Bununla topraklarımızda güvende olursunuz.
Sence birbirimize güvenebilir miyiz dersin?
Sanmam.
Koalisyona tekrar hoş geldiniz.
Gidelim.
Kralı tahtında tutmak için elimizden geleni yapacağız.
Radyasyonu yenmenin bir yolunu bulacağız.
İçinizden biri batırırsa öldük demektir.
- Baskı yok tabii.

Roan'ın bize yardım etme sebebi sızarsa her kabile kendi başına demektir.
Kral tahtından düşer ve bizi avlarlar.
Hava kararıyor.

- Tekrar buluşabilme dileğiyle.

Yeni bir yelken aç.
Yeni bir yelken aç ve ardına bakma.
Dünkünden daha iyisini yap bugün.

Bir bakmışsın ki hayatta kalmayı hak ediyorsun.
Umarım.
Dünya gençlere kaldı.
Ve kurtarmak için altı ayları var.
Peki prenses, şimdi ne yapıyoruz?
Şimdi hayatta kalıyoruz.
Çeviri:
