# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bates Motel'in önceki bölümlerinde...
Kalplerimiz arasında her daim bir bağ vardı.
Sadece ikimiz varız.

Biz birbirimize aitiz ve senin olmadığın bir dünyada yaşamak istemiyorum.
Birkaç gün önce Falls Gölü'nden iki ceset çıkardık.
Seni ek olarak Jim Blackwell ve Audrey Ellis cinayetleriyle suçluyoruz.
Norman iyi çocuktur.

Onun...

Ne denir bilmiyorum.

Ama çocuk değişiyor.
Hiç beklemediğin bir anda ensende belireceğim.
Merhaba Norman.

Arkaya geç.
- Bizden ne istiyorsun Alex?

Ne kadar kaldı?
Bir viraj var, biraz daha gideceğiz, sonra yayan gideceğiz.
Ama yaklaşıyoruz Alex.
Hayır.
Alex.
Lütfen beni öldürme, yalvarırım.
Aptal intikam maceranla ne yaptığını gördün mü?

Kes şunu.

Alex, sana ne oldu?

- Odak noktası sen değilsin Regina.

- Aklımı kaçırdığım falan yok!

Regina.

- Burası mı?

Şuradan dön lütfen Regina.
Tamam, arabayı durdur.

- Çık dışarı.

- Çık dedim.

İn arabadan.
İn ulan!
- Lütfen yapma.

Yürümeye başla.

Buradan anayola çıkarsın.
Şu an telefonunu veremem ama birkaç saate birini bulursun.
- Soğuktan ölebilirim.

- İyi bir palton var, bir şey olmaz.

Fikrimi değiştirmeden yürü!
Çık dışarı, hadi.

Daha ne kadar var?

Belki on dakika.

- Dua et yalan söylemiyorsundur.

Bates Motel, 5.

Geniş çaplı arama yapın.
50 kilometre çapındaki her yeri arayın ve Mareşaller Hizmeti'ne bildirin bunu.
Herkesin bununla ilgilenmesini istiyorum.

- Hem Bates'in hem Romero'nunkileri.

Buyurun.
- Ne oluyor?

Aynı zamanda ofis yöneticimiz Regina'yı da aldı.
Rehine olarak.

Oturun.
Romero, Norman'ı nereye götürmüş olabilir?
Düşündüğümü söyleyeyim mi?
Onu öldürmek için bir yere götürmüştür.
Artık ormana mı götürmüştür Norma'nın mezarına mı bilemem.

Norman hasta.

Kardeşinizin birden fazla cinayetle suçlandığını unuttunuz mu?
Yani onun başına gelecekler umurunuzda olmuyor mu?
Şu anda en çok umurumda olan kişi Regina Worth'dür ve onu sağ salim geri getirmek için ne gerekirse yapacağım.
Umarım başına bir şey gelmesine izin vermezsiniz.
Daha şüpheli o.

Burası.

Norman?

Bırak ben ilgileneyim bununla.

Ne oluyor bilmiyorum ama şu an benimle kafa bulmak istemezsin Norman.
Norman olmadığımı söylesem seni şaşırtır mıydım?
Onun burada olmadığını, ona dokunamayacağını söylesem?
Bırak bu ayakları.

Sen herkesten üstünsün, değil mi?
Hem sonunda beni öldüreceksen niye yerini söyleyeyim ki?
Hiç bunu düşündün mü Şerif Yalnız Bey?
Bana bak bok herif.
Nasıl bir hasta ruhlu piç, annesinin naaşını mezardan çıkarıp etrafta gezdirir bilmiyorum.
Ayrıntıları bilmek istemiyorum.

Tek diyebileceğim, onu bulduğumda seni vururum.

Veya günlerce sana acı çektirebilirim.

- Hangisini yapacağız sen söyle.

Tamam, peki.
İn arabadan.
Kalk ayağa.
Niye durdun?
Geldik.
Göster.
Yardım edersen daha hızlı olur.
Çok üzgünüm.
Her şey için.
Onu ne denli sevdiğini biliyorum.
Seni götüreceğim buradan.
Seni götüreceğim buradan.
Özür dilerim.
Sana yardım edemedim, özür dilerim.
Seni seviyorum.

Onu öldürdün.
Öz anneni öldürdün.
Bu gerçekten saklanamazsın.
Anne.
Dinleme onu Norman.

Sanırım öldürdüm onu.
Öyle galiba.

O sahip olduğum her şeydi.
İkimiz olacaktık sadece.
Artık gitmem gerek.
Hayır, yoksa kimsem kalmayacak.
Beni bırakamazsın.
Artık her şeyi biliyorsun ve seni koruyacağım bir şey kalmadı.
Elveda Norman.
Günaydın canım.

İyi uyudun mu?
Anne, buradasın.
Herhalde buradayım.

Çok kötü bir rüya gördüm.
Ne oluyordu?
Düşünmek bile istemiyorum.

Düşünme o zaman.

Rüyamda öldüğünü gördüm.
Ölmedim ama.
Karşındayım.
Geçti hepsi canım.

Bizi bekleyen bir hayat var.
Nereye gidiyorsun?
Anne?
Anne!
Anne.
Gerçekten buradasın.
Kabus görmüşsün alt tarafı canım.

Yeterince çabalarsan uyanabilirsin.
Anne.
Bitmiyor ama.
Hâlâ rüyada mıyım?
Anne?
Anne.
- Ne?

Söylesene.
- Oregon'a taşınıyoruz.

Sigortadan gelen parayla bir yer ve araba aldım.
Yeni bir ikinci el araba ama Mercedes.
Pılımızı pırtımızı toplayacağız, arabaya atlayacağız yeni bir yere gideceğiz ve sil baştan başlayacağız ve çok ama çok mutlu olacağız.
Ne yeri ya?
Anne, böyle bir şeyi nasıl bana söylemeden yaparsın?
Çünkü sürpriz bu ve bayılacağını biliyorum.
Hadi!

Peki anne.
Geliyorum.
Burada şöyle söylemen gerekiyordu:
"Anne, buralar çok güzel.
Buraya taşındığımız için çok mutluyum.
Bunu düşünerek ne akıllılık ettin."
Anne, buralar çok güzel.
Beni buraya sürüklediğin için çok mutluyum.
Söz hakkımın olmadığı konuları düşünerek ne akıllılık ettin.
Tam bir adisin.
Aç gözlerini.
Ne diyorsun?
- Çılgınlık bu anne.

Bu mekanı işleteceğiz.
Artık bir motelimiz var Norman Bates.
Gel hadi, sana evi göstereyim.
Hepsini satın aldım.

Her şey eve dahil.
Oda çok güzel.
Her şey güzel olacak.

Peki anne.
Sana inanıyorum.
Rüzgar kimi atmış buraya.
Selam Remo.

Ne demek.
Kardeşine olanları duydum.

- Alyans mı görüyorum orada?

Bir kızla tanıştım.

Burada her şey değişti.

Lisanslı bir yetiştiriciye çalışıyorum.

Dört bir yandaki 31 eczaneye satış yapıyoruz.

- Harikaymış dostum.

- Evet.

Sağ ol dostum, evet.

- Bir bak bakalım.

- Ne kadar...

Bunlardan bir ton var bende.

- Emin misin?

Sağ ol.
Karını ve kızını korumak için olduğunu söyle yeter.
Evet, bir de kendimi.
Kendini mi?

- Evet, iyiyim.

- Sıkıntı yok.

Şimdi gitmem gerek ama bir dahaki sefere daha önceden haber ver.

Buluşur, birkaç bira içeriz.

Oldu.
Şerif Greene!
Biraz dinlen.

Her şeyi yarına hazır edebiliriz.

AÇIK
- Anne, hadi.

Hadi bakalım.

- Merhaba, yardımcı olabilir miyim?

Arabadan bıktılar.

Ben... merdivenlerden düştüm.
Buraya daha yeni yeni alışıyorum.

- Ama siz içeri buyurun şöyle.

Henüz resmi olarak açılmadık ama herhalde sizi yerleştirebiliriz.
Hadi bakalım.
İsminizi, adresinizi ve kredi kartınızı rica edeceğim.
- Peki.

Harry, Dylan, her şeye dokunmayın.
Kusura bakmayın.
Adı Dylan mı?
- Benim de Dylan adında bir abim var.

Dylan Thomas'ın adını verdik.

- Anladım.

Ne hoş.

Başka misafirimiz yok.

Sağ olun.

Kesinlikle öyle.
Teşekkürler.
Bırak bakayım onu.

Gidelim.
- Odayı aç hadi.

Dikkat edin.

- Hadi!

Kurtlarınızı dökmeniz lazım.
- Çekil bakayım, hava zaten soğuk.

- Pekala.

Herkes girecek.
Bir viski shot alabilir miyim?
Sağ ol.
Yalnız görünüyorsun.
Bir duble alabilir miyim?
İçmeye geldim buraya.
Ve kontrolüm dışında olan bir şeyin çözümünü düşünmeye.
Özür dilerim, kaba davranmak istemedim.
- Kötü bir gün geçirdim de.

Alo?
Dylan, benim.

- İyi misin?

Şey demek istedim...

Annemin de özlediğini biliyorum.
"Annem" mi?
Senin deyişinle Norma.
Bak, biliyorum bazen inatçılığı tutabiliyor.
Sebebi çok kolay incinmesi ve Scottsdale'den taşınmadan önce ikinizin çok fena kavga ettiğini biliyorum ama ben...
Bunun yeni bir başlangıç olabileceğini düşünüyorum, hepimiz için Dylan.
Ve sen olmadan aile olduğumuz söylenemez Dylan.
Sil baştan başlayıp birlikte olmamız gerektiğini düşünüyorum.

Evet, tabii.

Gerçekten mi?
- Norman?

- Romero'yla mısın?

Romero diye birini tanımıyorum.
Tamam.
Tamam, sen bekle, olur mu?
- Birazdan gelirim ben.

Görüşürüz o zaman.
[Whatever Will Be, Will Be

- Selam Dylan, ne oldu?

Romero çocuğu kaçırmış.

Norman beni aradı.

- Bundan Şerif'in haberi var mı?

Dylan, söylemelisin ama.
Norman kadının umurunda değil.
Eğer söylersem buraya üşüşecekler, çocuk ölecek.
Norman umurumda değil, sen umurumdasın.
Dylan, çocuğun var senin.
Çocuğum olduğunu biliyorum.
Peki bir eşim var mı?
Lütfen yapma bunu.

- Bana tehlikeli değil.

Beni sevdiğini söyle Emma.
Söylemeyeceğim.

Senden başkasını sevmeyeceğim.
Orada benim kanatlarımı kırdın Emma Decody.
Evet?
Kardeşim Norman mı sizi kayıt ettirdi?
20'lerin başlarında, koyu kahverengi saçlı ve kibar biri.
- Evet, neden?

- Gitmeniz gerek.

Kardeşimin zihinsel sorunları var ve insanları motele almaması gerekiyor.
- Zihinsel sorunlar mı?

Sizi kabul ederek hata etmiş.
Çocuklarınızı alıp gidin buradan.
Peki.

Çocuklar, eşyalarınızı bavullara koyun.
- Ama anne!

Bu parayı alın.

- Yolun ilerisinde.

Anahtarı odada bırakın.
Dylan.
Selam.
Geldiğin için çok teşekkürler.

Gelsene.
Yemek hazır sayılır.
Norman, konuşmamız gerek.
Yemeği masaya koyayım önce, olur mu?
- Masada konuşuruz.

Annem geldiğine çok sevinecek Dylan.
O burada değil Norman.
Dylan?

Hastasın galiba.
Zavallım seni.

Zavallı Dylan.

Sana söylemeden taşındığımız için kusura bakma.
Bunu takma kafana.

- Norman.

Biraz fazla heyecanlandın galiba.

- Norman.

- Norman, kes şunu.

Kes şunu.
- Ne yapıyormuşum Dylan?

- Dylan, bozma şunu lütfen!

Gerçek dünyada değilsin!

- Neye son vereyim Dylan?

- Cesedi bu.

Bu katılıp katılmayacağın bir konu değil!
- Kadın öldü Norman.

- Şunu söylemeyi kes.

Benimle gelip teslim olman gerek ve sana yardım bulmamız gerek.
Bunu mu istiyorsun gerçekten?
Zihinsel hastalıklı suçlulara özel bir hapse atılıp ilaçların beni bitirmesini mi?
Senin için ne istediğimi bilmiyorum!
Benim istediğim şey asla gerçekleşmeyecek bir şey.
Mutlu olmanı istiyorum.

Annemin tekrar nefes almasını istiyorum.
İkinizin de kızımla tanışmasını istiyorum.
Birlikte Noeller yaşamak istiyorum.
Bunların hiçbirinin yaşanmamış olmasını istiyorum.
Yeterince inanırsan öyle olabilir.
Hayır, olmaz!
Olmaz.
Ne yapıyorsun?
Beni ondan koparmana izin veremem.
Bıçağı bırak.
Norman, bırak o bıçağı.
Böyle bitecek, değil mi?
Böyle bitmesi şart değil.

Onun yanında olmak istiyorum Dylan.
Norman, benden bunu yapmamı isteme.
Çok üzgünüm Norman.
Norman.
Teşekkürler.
[Dream a Little Dream of Me

SATILIK
Çeviri: