# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri: nazo82 İyi seyirler.
Buckhorn, Güney Dakota
Twin Peaks Şerif Merkezi.
Sen misin Lucy?
Müdür Cole.
Bunca yıldır orada mıydın Lucy?
Aslında eve gittiğim de oldu.
Ayrıca Andy'yle birkaç kez tatile de çıktık.
Bir sene Bora Bora'ya gitmiştik.
Şerif Truman'la mı konuşmak istiyorsunuz?
Evet Lucy.

Tamam, bağlıyorum.
Şerif Truman.

Yanıp sönen hat.

- Alo?

Beni aramışsın.
Yok yok, ben Şerif Frank Truman.

- Harry nerede?

Doktor kontrolünde şu an.
- Çok üzüldüm.

Bana ne diyecektin Frank?
Bunu bilmeniz gerektiğini düşündüm.
Biraz tuhaf gelecektir.
Bir şey bulduk.

Laura Palmer'ın günlüğündeki birkaç kayıp sayfada iki tane Cooper olduğuna işaret ediyor olabilir.
Daha fazlasını bilmiyorum fakat bilmeniz gerektiğini düşündüm.
Sizin için bir şey ifade edebilir.
Çok teşekkür ediyorum Frank.
Bu bilgi üzerine bir yorum yapamasam da gerçekten çok minnettar olduğumu bilmeni isterim.
Tamamdır Müdür Cole, anlıyorum.
Sana ve Harry'ye en iyi dileklerimi gönderiyorum.
Teşekkürler efendim, ileteceğim.
Tammy.
Bir numaralı vaka.

1975.
İki genç saha ajanı Olympia, Washington'daki bir cinayeti araştırıyordu.
Lois Duffy adındaki bir şüpheliyi tutuklamak için bir motele gidiyorlar.
Kadının odasından silah sesi duyunca kapıyı kırıp içeri giriyorlar.
İçeride iki kadın buluyorlar.
Biri, karın bölgesine yediği kurşundan ötürü ölmek üzere yerde yatıyor.
Diğerinin elinde bir silah var.

Bizimkiler yaralı kadının Lois Duffy olduğunu anlıyor.
Ölmeden önce onlara şöyle diyor:
"Mavi gül gibiyim."
Gülümsüyor ve ölüyor.
Sonra da gözlerinin önünden kayboluyor.
Köşede çığlık çığlığa bağıran kadının da Lois Duffy olduğunu fark ediyorlar o an.
Bu arada Lois Duffy'nin ikiz kız kardeşi yok.
İşlemediğine yemin ettiği bir cinayet için mahkemeye çıkmayı beklerken Lois kendini asıyor.
Onu tutuklayan memurlar Gordon Cole ve Philip Jeffries'di.
Şimdi bana sorman gereken tek soru nedir?
Mavi gülün manası nedir?
Cevap nedir peki?
Mavi gül doğada oluşmaz.
Doğal bir şey değildir.
Ölen kadın normal değildi.
Sihirliydi.
Ne denir ona...
Bir tulpa.
Güzel.
Kahve vakti.
Albert, buldum sanırım.
Diane de geliyor.
İçeri gel Diane.
Rahatına bak.
Biraz kahve iç.
Yardımcınız Diane rapor vermeye geldi.
Diane, Cooper'ı gördüğün son gece acaba bir ihtimal Binbaşı Garland Briggs'den bahsetmiş olabilir mi?
- O geceden bahsetmek istemiyorum.

Tek bilmek istediğim, Binbaşı Briggs'den bahsedip bahsetmediği.
Ağzına sıçayım senin Gordon.
Evet.
Albert.
Diane, bildiğin üzere Cooper'ın Binbaşı Briggs'in dâhil olduğu eski bir dosyasını araştırıyoruz.
Briggs 25 yıl önce, bağlı bulunduğu devlet tesisindeki yangında öldü.
- Evet.

Meğerse burada, Buckhorn'da birkaç gün önce ölmüş ve midesinde bunu bulduk.
Yüzükte şöyle yazıyor:
"Dougie'ye sevgilerle.
Janey-E."
İnanmıyorum.
Ne oldu?
Kız kardeşimin adı Jane.

Douglas Jones adında bir adamla evli.
Ama herkes ona Dougie der.
Kardeşimin lakabı Janey-E'dir.
Nerede oturuyorlar?
En son Las Vegas diye duymuştum.
En son onunla ne zaman konuştun?
Aramız iyi değildir.
Ondan nefret ederim.
O yüzden de onunla yıllardır konuşmadım.
Tammy, Las Vegas ofisini bağla.
Las Vegas ofisi lütfen.
Müdür Gordon Cole sizi arıyor efendim.
Gordon Cole mu?
Müdür Cole, efendim ben...
Şehrinizde yaşayan Bay ve Bayan Douglas hakkında bildiğiniz ve bulacağınız her bilgiyi istiyorum.
Bu insanlar çifte cinayetle bağlantılarından ötürü aranıyorlar ve silahlı ve tehlikeli olabilirler.
Çok tedbirli davranın.
Douglas Jones.
- Tamam efendim.

Bana dönüş yap.

Tamam efendim.
Metropolitan alanında 23 tane Douglas Jones mevcut.
Aradığımız kişiyi nasıl bulacağız?
Wilson, FBI'daki işimizin bu olduğunu sana kaç kez söyledim ben?

Sağ ol Diane.
Oldu.
Tamam.
Buraya gelmeden önce Twin Peaks'teki Şerif Truman'la telefondaydım.
Bana dediğine göre, Laura Palmer'ın günlüğünde iki Cooper olduğuna işaret eden bir şey bulmuşlar.
Dün gece de rüyamda yine Monica Bellucci'yi gördüm.
Hadi ya...
Bir vaka için Paris'e gitmişim.
Monica arayıp onunla bir kafede buluşmamı istedi.
Benimle konuşması gerektiğini söyledi.
Kafede buluştuğumuzda Cooper da oradaydı ama yüzünü göremedim.
Monica çok cana yakındı.
Arkadaşlarını da getirmişti.
Hep birlikte kahve içtik.
Sonra o eski sözü söyledi.
Düş görenler gibiyiz.
Düş görüp o düşün içinde yaşayanlar gibi.
"Düş görenler gibiyiz.

Ona, anladığımı söyledim.
Sonra şöyle dedi:
Peki düş gören kim?
"Peki düş gören kim?"
Birden üstüme çok yoğun bir huzursuzluk çöktü.
Monica arkama doğru baktı ve orada yaşanan bir şeye dönüp bakmam için bana işaret etti.
Dönüp baktım.
Kendimi gördüm.
Çok eski günlerdeki hâlimi gördüm.
Eski Philadelphia ofisindeki.
Gördüğü bir rüya hakkında endişelendiğini anlatan Cooper'ı dinliyordum.
Gordon, bugün 16 Şubat, saat 10.10.
Sana bahsettiğim şu düş yüzünden bugün için endişeliydim.
Phillip Jeffries'in ortaya çıktığı gündü o.
Gordon!
Sonra da kaybolduğu.
Phillip?

Phillip?
Cooper seni, uzun zamandır ortalıkta görünmeyen Phillip Jeffries'le tanıştırayım.
İsmini akademide duymuşsundur.
Jeffries görünüşte oradayken kolunu kaldırıp Cooper'ı işaret etti ve bana şöyle sordu:
Oradakinin kim olduğunu sanıyorsun?
Lanet olsun!

Üzerine düşüneceğimiz çok ilginç bir şey bu.
Evet.
Ben de hatırlamaya başladım şimdi.
Hadi bakalım.
Hindili peynirli.

Biftekli peynirli ve sade peynirli.
- Sade peynirliyi kim istedi?

Sen buraya gelmeden çok önceki eski meseleler bunlar Chad.
Nereye gidiyorsunuz?
Dağa çıkacağız.
Sen de tutuklusun Chad.
Ne oluyor lan?

Bence biliyorsun.
Andy, Bobby onu aşağıya götürün.
- Büyük bir hata yapıyorsunuz!

Seni aylardır izliyoruz.
Rozetini alıp içeri tıkın şunu.
- Büyük bir hata yapıyorsunuz.

Biftekli ve peynirli sandviçin.
Bobby.
Bu yürüdüğümüz yer eskiden yoldu.
Babamın dinleme üssü hemen şuradaydı.
Şimdi bir şey kalmamış tabii.

Baban burada ne yapıyordu peki Bobby?
Bilmiyorum.

Küçükken beni birkaç kez içeri sokmuştu ama tek hatırladığım bir sürü makine olduğu.
Beni buraya getirirdi ama.
Bir saniye.
İşte burası.

Burada oturup abartılı masallar uydururduk.
Doğuya doğru 231 metre.
Ceplerimize biraz toprak dolduralım.
Umarım bu da babanın abartılı masallarından biri çıkmaz.
Ben de öyle umuyorum.
Ama sanmıyorum.

Babam o olmadan buralarda gezinmememi söylerdi.
Gidelim.
Yaşıyor.
Saat 2.53 arkadaşlar.
Ben Ateşçiyim.
Ateşin var mı?
Onu dağdan götürmemiz gerek.
Çok önemli biri ve onun ölmesini isteyen insanlar var.
Fiziksel açıdan bir sorunu yok.
Onu güvende olacağı bir hücreye koymamız gerek.
- Tamam.

Orada ne oldu bize?
Bilmiyorum.
Bir şey oldu.

Ben de öyle.
Umarım bu pijamaları beğenirsin.
O köpek burada kaybolduğundan beri dolabımda duruyorlardı.
Çok güzeller Lucy.
O geceyi hatırlıyor musun Andy?
Evet, hatırlıyorum.
Embesiller.
Tam bir şaklabansın Andy.
Polis falan değilsin!
Polislikle alakan bile yok!
Polislikle alakan bile yok.
Sen çok kötü bir insansın Chad.
Düzgün polisler için bir lekesin.
Düzgün polisler için bir lekesin.
- Kapa şeneni sarhoş puşt!

Of be, kapa çeneni dedim!
Kapa çeneni!
- Derdin ne lan senin?

- Tımarhaneye düştüm amına koyayım.

Ben yapayım.
- Kasaları ne yapayım?

Sabaha üstlerindeki bezleri kaldırırım.

Al bakalım.
Sıkma canını.
Bir sorun yok.
Tamam Jimmy.
Bir sevkiyat daha kaldı.

Kim çıkacak?
Bilmiyorum.
Renee orada mı diye bakmak istiyorsun.
Evet, olabilir.
Ama o evli.
Farkındayım.
Kaç yaşındasın Freddie?
23'ümden gün alıyorum.
23 yaşımı hatırlıyorum da...
Bugün doğum günüm.
Sahi mi?
Doğum günün kutlu olsun o zaman Jimmy.
Çok sağlam bir kutlama oldu.
O şeyi çıkartamıyor musun cidden?
Evet, çıkaramıyorum.
Anlamıyorum.
Bu benim bir parçam.
Bir keresinde doktor çıkarmaya kalkıştı ama kanamam başladı.
Nereden aldın?
Bunu söyleyemem.
Bugün doğum günüm ama Freddie, söylemen lazım.
Kimseye söyleyecek değilim.
- Bana inanmazsın zaten.

Freddie, anlat olayı hadi.
Hadi be.
Doktora anlatmıştım.
Sana da anlatabilirim herhâlde.
Madem bugün doğum günün.
O zamanlar memleketteydim.
- Nerede?

Altı ay kadar önce arkadaşlarla barda takıldığım bir gece sonrası tek başıma eve yürüyordum.
Kestirme olarak kullandığım ara sokağa girince bir tuhaf hissetmeye başladım.
O an hayatımı boşa harcadığım kafama dank etti Jimmy.
Aylak aylak dolaşıyordum, her gece barlarda takılıp içiyordum.
İnsanlara yardım etmem gerekirken.
O gece içime öyle bir his girmişken o ara sokakta uzun bir kutu yığını gördüm.
Ben de zıpladım.
Eğlencesine işte.
O yüksek kutu yığınına zıpladım.
Sonra birdenbire... ..havadaki kocaman bir girdap tüneline doğru çekildim.
Sonra bir baktım havada süzülüyorum.
Gökyüzünde bir yer boşluk gibi.
Orada bir herif vardı.
Kendisine "Ateşçi" diyordu.
Bana şöyle dedi:
"Evinin yanındaki hırdavatçıya git.
"Oradaki bir rafta, yeşil renkli lastik bahçıvan eldivenleri göreceksin.
"Bir kutu önceden açılmış olacak...
"...ve içinde de sadece sağ el eldiveni olacak.
"O paketi al...
"...ve eldiveni sağ eline tak.
O an sağ elin, devasa bir şahmerdanın gücüne sahip olacak."
Gözümü odamda açtım.
Ertesi sabah uyandım kalktım, yataktan çıktım.

Sonra da aşağı inip bir şeyler içtim.
Yok, bu kısım şaka.
Köşedeki hırdavatçıya gidip eldiven rafını buldum ve hakikaten de sadece sağ elin olduğu açık bir paket vardı.
Hemen kasaya gidip paketi tezgâhtara uzattım ama o şöyle dedi:

Açılmamış bir tane almanız gerek."
Ben de "Sorun değil, ben bunu istiyorum" dedim.
"Size bunu satamam" dedi.
Ben de "Dinle dostum, ben sadece tek eldiveni almak istiyorum ve sana tam kutu parası ödeyeceğim."
"Olmaz, önceden açılmış.

Bizim oralarda böyle herifçioğullarına "pimpirikli yalak" deriz.
Zorluk çıkaran ya da yardımcı olmayan bir tavır sergilemekten zevk alan tiplerdir bunlar.
"Bunu yapamam.

Ben de Pimpirikli Yalak Bey'e "bana bak, bu eldiveni alıyorum" dedim.
Mangırlarımı tezgâhın üstüne koyup kapıya doğru yürüdüm.
Pimpirikli yalak delirmiş bir puma gibi üstüme atladı.
"Önceden açılmış paketteki eldiveni alamazsın" diye bas bas bağırıyordu.
Kapıdan hızlıca çıkıp kaldırıma geçtim.
Yalak Bey'i arkamda bıraktığımı umuyordum.
Yürürken eldiveni de elime geçirdim.
Sonra herifçioğlu hızımı kesti.
Bir de baktım yalak herif tam kırmızı kartlık bir çelme takıp çimleri öptürttü bana.
İçgüdüsel olarak kendimi savunmak için yalak herifin kafasına yeşil eldivenimle bir tane geçirdim.
Bir kırılma sesi duydum ve...
Bu arada kafası yana yatmıştı ve konuşmaya çalışıyordu.
Boynunu kırdım diye korktum.
Sonra tam o an gökyüzündeki herifin bana başka bir şey daha dediğini hatırladım.
"Eldiveni taktıktan sonra...
"...

"...

"Orada kaderini bulacaksın."
Buradayım işte Jimmy.
Doğum gününde hem de.
Nice mutlu senelere.
Sağ ol Freddie, harika bir hikâyeydi.
O zevk bana ait efendim.
Neden sen peki?

Güzel bir soru.
Ben de sordum bunu.

O da şöyle dedi:
"Neden sen olmayasın?"
Buraya gelmek için uçak bileti almaya gittiğimde de önceden bilet aldığımı söylediler.
Unutma.

Evet.

Ben gidip ocaklara bakayım.
- Bloody Mary.

Sağ ol.
Tüm gece tek başına mı içeceksin?
Kendi işine bak sen lütfen.
Hiç kibar değilsin ama.
Kibarlık yapmak için demedim zaten.
Oturduğun yere geri döner misin lütfen?

Özgür bir ülkedeyiz.

Özgür bir ülk-ahp-edeyiz.
Erkek tipli lezbiyenlerdesin herhâlde.
Evet.
Şimdi düşündüm de erkek tipli bir lezbiyene benziyorsun.
Amcık yemeyi seviyorsun demek?
Seni yerim bak.
Ne?

O küçük lezbiyen meme uçlarını koparırım senin.
Buna bulaşmak mı istiyorsun cidden?
Bu ne be?

Pat diye düştü, bilmiyorum.
Boynunun yarısı kopmuş şekilde mi?

Lanet olsun.
Bununla bir ilgin var mı?
Ne?

Hayatım!

Barda bir ölü var.
Göreceğiz...
Evet.
Çok esrarlı bir olay, değil mi?
O tımarhanede takıldığından ötürü oluyor bu.
Takılmıyorum.
- Orada kafayı buluyorsun.

Odamda kafayı buluyorum ben.

- O manyak yere gitme.

Hırkan güzelmiş.

Paula'nın.
Güzelmiş.
Billy'yi gördün mü?
Hayır, birkaç gündür görmedim.
Billy'yi son gören kişi senmişsin diye duydum.
Çok korkutucuydu.
Annemle mutfaktaydık.
Dayım da oradaydı galiba.

Camda Billy'yi gördük.
İki metrelik çitten atlayıp arka bahçemize girmiş.
Deli gibi koşup arka kapımıza gitti.
Beni camdan görmüştü.

Arka taraftan çat diye girip mutfakta tökezledi biraz.
Çığlık atmaya başladım, annem de çığlık atıyordu sanırım.
Burnundan ve ağzından kan geliyordu.
Kafasını lavaboya soktu.
Oluk oluk kan geliyordu.
Sonra dönüp bize baktı.
Çok garipti, kanlar içindeydi.
Sonra arka kapıdan hışımla geri çıktı.

Kimseye haber vermediniz mi?
Ne yapacağımızı bilemedik.
Ona neler olduğunu anlamadık ki.
Annemle aralarında bir şeyler olduğunu da biliyorum.
- Ne?

Yakın zamana kadar vardı en azından.
Ara sıra kulağıma bir şeyler geliyordu.
Billy'nin adı ne zaman geçse annemin yüzünde gülümseme beliriyordu.
Annenin adı ne?
Tina.
Sonra öylece geri mi kaçtı yani?
Evet.
Bizim mutfakta on saniye falan durmuştur.
Sonra çok hızlı bir şekilde deli gibi çekip gitti.
Sonrasında yerlere ve biraz da duvarlara kan bulaştığını gördük.
Annemle temizlememiz biraz sürdüi.
Dayım orada mıydı acaba, hatırlamıyorum.
Bayanlar ve baylar, Roadhouse gururla sunar:
Alkışlarız Lissie için gelsin!
# Lissie

Çeviri: nazo82