# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Danny Rand'le ilgili gelişmeler için Thembi Wallace'a bağlanalım.
Edindiğimiz bilgilere göre Danny Rand, şirketini kullanarak milyonlarca dolarlık uyuşturucu kaçakçılığı yapıyordu.
Yetkililerden kaçmayı başaran Rand,
New York Narkotik Bürosu tarafından arananlar listesinin başına kondu.
Ben Thembi Wallace, burası Manhattan.
-Spor haberleriyle devam edeceğiz.

Ev sahibi taraftarlar...
Bayım!

Al da yıkat madem.
Danny'ye yöneltilen suçlamaların asılsız olduğundan adım gibi eminim.
Son konuştuğumuzda Danny'yle kanlı bıçaklı gibiydin.
İşler değişti.
Yardım etmek istiyorum.
Danny, Narkotik ajanlarına saldırarak yanlış yaptı.
Hayatı tehlikede.

Günaydın.

Günaydın.
Yardım etmek istiyorsan ona bu tuzağı kimin kurduğunu söyle.
Günaydın Ward.
Jeri Hogarth.
Bakıyorum da pek yaşlanmamışsın.
Selam baba.
Uzun hikâye.
Yıllardır bizi öldün diye kandırdın mı?
Bu en hasından dolandırıcılık.
İzninle oğlumla konuşmak istiyorum.
Bu şekilde insan içine çıkman akıllıca mı?
Dünyaya geri dönüyorum Ward.

Şifre hâlâ aynı mı?
Orada kasa olduğunu bile bilmiyordum.
Baba, herkes öldüğünü sanıyor.
Bunu nasıl açıklayacaksın?
Yapma Ward.
13 yıldır bunu planlıyorum.
Gen terapisinde ve kriyoterapide yaşanan büyük gelişmeler diye kuyruklu bir yalan uydururum işte, ne olacak?
Yeni bir adam olarak karşınızdayım, derim.
Baba, buna kimse inanmaz.
Yönetim kurulu beni görünce çok sevinecek.
Baba!
Bir konuda anlaşalım Ward.
Beni indirmeyi denedin ama hep başarısız oldun.
Şu anda tekrar yanımda yer almak için son şansın.
Yoksa bu şirketi sadece ben ve Joy yönetiriz.
Ya Danny?
Danny mi?
Danny uyuşturucu kaçakçılığından aranan bir kanun kaçağı.
İkimiz de bunun doğru olmadığını biliyoruz.
Öyle ya da böyle.
Eroinde büyük para var Ward.
Bakuto'nun mucize ilacını da unutma.
Her türlü zengin olacağız.
Baba.

-Ne var?

-Seni El'den kurtardı.

New York'a döndüğünden beri onunla oynuyorsun.
Yok canım.

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Tanrım.
Pardon.

ARANIYOR
En azından iyi bir resmini kullanmışlar.
Spor ayakkabı da getirdim.
Uyuşturucu kaçakçılığı mı?
Bir de para aklama.

Gao'nun gizli işlerine son verdim.

Ama öyle yazmıyor...
Ne yazdığı umurumda değil.
Harold'ın bunu neden yaptığını öğrenmek istiyorum.
Niye onu kurtardığım anda beni sırtımdan bıçakladı?
Sakın o yola girme.
Faydası dokunmaz.
Çok salağım.
Daha sana nasılsın bile demedim.
İyiyim galiba.
Her şey üst üste geldi.
Narkotik'ten kaçmak biraz kafamı dağıttı.
Yardım edebildiysem ne mutlu.
Kaçmaya çalışmak yerine mücadele etmeliyiz.
Ne yapabiliriz?
Narkotik'in elindeki delilleri öğrenip çürütmeye çalışmalıyız.
-Hogarth'la görüşmem lazım.

Ama doğrudan temas kurmasak daha iyi.

Bize bir elçi lazım.
Bakar mısın?
Sana bir şey vermem istendi.

Beş dolara anca iki saniyemi ayırabilirim.
Lütfen al.
-"J-Money".

Bakın, kimi buldum.
Sana teslim olmanı söylemekle yükümlüyüm.
-Sence bu iyi bir fikir mi?

Federal suçlardan aranan bir milyardersin.
Alnının ortasına "Kaçma riski vardır." yazdır da tam olsun.
Teslim olursan mahkemeye çıkarılana kadar altı ila 12 ay hapiste yatarsın.
İnan bana, hukuk sistemimiz içler acısı.
Narkotik'in Danny'ye karşı ne tür delilleri olduğunu öğrenebildin mi?
Pardon ama sen kimsin?
Colleen Wing.
Harika.

Narkotik ikinizi de tehlikeli görüyor.

Colleen, hakkında saldırı, adaleti önleme ve bir kaçağa yataklık suçlamaları var.
Yani sen önce kendi derdini düşün.
-Siktir.

Onun masraflarını da bana yaz.

Narkotik bana bu dosyayı verdi.
-Bunlar El'in tabletinden.

Ama değiştirilmişler.
-Harold Meachum'ın işi olsa gerek.

Nerede?
Rand Enterprises'ta.

Ward beni Harold'a karşı uyarmaya çalışmıştı.
Nedense hiç şaşırmadım.
Rand'de staj yaparken ilk öğrendiğim şey, Harold'a güvenilmeyeceğiydi.
Ama neden yıllarca bizi
-öldü diye kandırdı?

Gerçekten öldü.
Asla söylememen gereken şeylerin listesini yaparsak ilk madde bu olur.
Tablet sendeyse analiz ettirebilirim.
Belki belgelerle oynandığını kanıtlayabiliriz.
Harold'a verdim.

Başka ne yapabiliriz?
Bence önünde üç seçenek var.
Şu Harikalar Diyarı mıydı, neydi, 15 yıldır neredeydiysen oraya dön ve bir daha buralara gelme veya teslim ol, şansımızı mahkemede deneyelim.
Elimizdeki delillerle en iyi ihtimalle bir anlaşma koparabiliriz.
Üçüncü seçenek?
Masum olduğunu kanıtla.
Bu belgeler dijital.
Büyük ihtimalle birinde kopyaları vardır.
Aklına gelen biri var mı?
Var.
Harold'dan daha az güvendiğim tek insan.
Bir şey duyuyor musun?
Hayır.
Çok sessiz.
Burada en az 50 genç var.

Yerleşkeyi terk etmiş olabilirler mi?

Belki de kaçtılar.
Öğrenmenin tek yolu var.
Nereye gidebilirler ki?
Bilmiyorum.
Bilmediğim o kadar şey var ki.
İşte.
Gao?
Seni burada mı bıraktılar?
Aç, susuz mu bıraktılar?
Çok daha kötüsünü gördüm.
Pencerelerde tel var.
İstesen kaçabilirdin.
Ziyaretini mi kaçırsaydım?

Sesin tedirgin geliyor Danny Rand.
Bana bilgi lazım.
Sana neden bir şey söyleyeyim ki?
Konuşmazsan kafanı keser, sıçanlara yediririm.
Bu kulağa hiç hoş gelmiyor.
Senden aldığım tabletteki belgeler lazım.
O bilgilerin hepsini bilgisayarlarımdan sildim.
-Başka kopyası yok mu?

Yalan.
Ben ona hiç yalan söylemedim.
Aynı şeyi sen söyleyebilir misin?
Bilmem gerekenleri söyle.
Neden bu kadar zayıf bir Iron Fist olduğun ortada.
Önündeki yolu göremiyorsun.
Chi'n suçluluktan bulanık hâle gelmiş ama bunu görmezden geliyorsun.
-Neden suçluluk duyayım ki?

Ne alakası var?
Her ikisi de gözlerinin önünde öldü ama sen nasıl olduysa ufak bir sıyrıkla kurtuldun.
Kaç gece gözünü tavana dikip "Neden kurtuldum?" diye sordun?
Ne var bunda?

"Ateşin dokunduğu çocuk", değil mi?
Ama o çocuk artık büyüdü.
Suçluluk insanı çok rahatsız ediyor, değil mi?
Öfke ateşinde yakıp kül etmek çok daha kolay.
Böyle akıl oyunları yaparak kendini zeki falan mı sanıyorsun?
K'un-Lun'dan gerçek ayrılma sebebin bu, değil mi?
İntikam için yanıp tutuşuyorsun.
Anne babanın cinayetinin bedelini birine ödetmek istedin.
Cinayet olduğunu oradan ayrıldıktan sonra öğrendim.
Sadece on yaşındaydın ama uçakların sebepsiz yere çakılmayacaklarını bilecek kadar akıllıydın.
Boşa dil döküyoruz.
Danny.
Dediğin doğruysa seni neden çoktan öldürmedim?
Çünkü aileni benim öldürmediğimi biliyorsun.
Ben yapmış olsam bunu uçak kazasıyla örtbas etme zahmetine neden gireyim ki?
Bunu yapan kişi benden çok daha kalleş biriydi.
Hatta bunu yapmaması için onu ikna etmeye çalışmıştım.
Durduk yere dikkatleri üzerimize çekmek istememiştim.
Seninle oynuyor.

Gerçeğin ve dürüstlüğün tarafına.
Ailemi başka kim öldürmek ister?
Çocuk gibi düşünmeyi bırak.
Rand ailesinin ölümü en çok kimin işine gelir?
-Hiç kimsenin.

-Meachum'ların ama...

Harold babamın dostuydu.
Şu an canını yakmaktan hiç çekinmiyor ama.
Sen de uçaktaydın.
Harold'a kanser teşhisi konmuştu.
En fazla iki üç yıl ömür biçtiler.
Ona anlaşma teklif ettik.

Çin'deki eroin tesisini kurdu.
Harold, babanın bunu öğrenmesi durumunda her şeyi mahvetmesinden korktu.
Benden zehri istediği anı dün gibi hatırlıyorum.
Bu fikir onu çok heyecanlandırmıştı.
Ancak Harold'ı öldürdükten sonra gerçek bir Iron Fist'in gücüne kavuşacaksın.

Önünde iki kapı var Danny Rand.
Birinden girersen seni gerçek bir Iron Fist yapacak yola gireceksin.
Diğer kapı ise...
-Ne?

O kapıdan girenleri bir daha ne gören oluyor ne de duyan.
Gidelim.
Dua et de adamların seni çürümeden önce bulsunlar.
Hiçbir kilit gerçeği hapsedebilecek kadar güçlü değildir.
Bana yalan söylemiş.
Beni kandırmış.
Dostum gibi davrandı.

Danny, çok üzgünüm.
Bunu yanına bırakmayacağım.
Sana yardım edeceğim.

Masumiyetini kanıtlamak için tableti almamız yeterli.
Gerisini polise bırakırız.
Yaptığının bedelini ödeyecek.
Ödeyecek Danny.

Annemin hâlâ hayatta olduğunu düşünürdüm.
Bir kar tepeciğine düşmüştü, bacağını kırmıştı ama hâlâ hayattaydı.
Orada bir yerde gelip onu bulmamı bekliyordu.
Ne saçma bir umut, değil mi?
Kaçmaya çalıştım.
Defalarca.
K'un-Lun'ın sonuna kadar gittim ama her yerde kar fırtınası vardı.
O uğuldayan rüzgâr.
Onu duyabiliyordum ismimi haykırıyordu.
Ama çıkış yoktu.
Danny, özel güçleri olan ilk arkadaşım sen değilsin.
Hepsi karanlık, sorunlu insanlardı.
Seninle Colleen'in dojo'sunda ilk karşılaştığımda içindeki o tatlı masumiyeti hemen fark ettim.
Ama 15 yıl önce olmuş, üstelik muhtemelen kazanamayacağın bir şey için savaştıkça daha da karanlık biri oluyorsun.
Kazanamayacağım dövüş yok!
Danny, bazı şeyleri kaba kuvvetle halledemezsin.
Bu yetenek sana cinayet işlemen için bahşedilmedi.
Harold'ı öldürerek rahatlayacağını, her şeyin yoluna gireceğini düşünüyorsun ama öyle olmayacak.
Doğru söylüyor.

Öldürebilirim.
Öldüreceğim de.
Lütfen, dinle.
Buşido öğretisiyle büyüdüm.

Bakuto'yu gerçekten öldürmek istedim.
Ama sonunda onu Davos öldürdüğü için mutluyum yoksa ömür boyu acaba yanlış sebeplerden mi öldürdüm diye hayıflanıp duracaktım.
Bence Harold'ı kendi intikamını almak için öldürürsen chi'ni çökertecektir.
Asla olman gereken Iron Fist olamazsın.
Bu yüzden senin için Harold'ı ben öldürmeliyim.
Ne?

Kimseyi öldürmediğimiz bir versiyonu yok mu bunun?
-Tablet.

Narkotik ile ilgili seni uyarmak için sana mesaj atmıştı, değil mi?
Selam.
Daha iyi görünüyorsun.
Burada ne işin var?
Şu an seni görmek istemiyorum.
Biliyorum.

O hâlde git.
Olanlar için üzgünüm.
Ne için?

Yaralandığın için üzgünüm.
Yemin ederim, seni korumaya çalışıyordum.
Buna ihtiyacım olduğunu kim söyledi?
O şeyin babamız olduğunu düşündüğün sürece ben söylüyorum.
O tehlikeli biri.

Söylediklerin çok saçma.

Elbette biraz tuhaf davranacak.
Biraz mı?
Ölmüş iki adama çatal ağızlı çekiçle giriştiğini gördüm.
Bana cesetleri attırdığı yeri söylerim.
Seninle bir yere gitmem.

Hatta söylediğin hiçbir şeye inanamam.
Bunca yıl bana yalan söyledin.
Babam öyle istedi.
Ama sen de ona uydun.
Ya uyuşturucu?
O konuda yalan söylemen için kim zorladı?
Bu...
Bu farklı bir şey.
Aşağılık herifin tekiyim, yalancıyım, bunu tartışmıyorum.
-Ama babam konusunda yalan söylemiyorum.

Buna katlanamayacağım.

Yardım alman gerek.
Babamla ne derdin varsa bu senin sorunun.
-Artık gitmeni istiyorum.

Dün yaptıklarımı neden yaptığımı anlayana kadar gitmiyorum.
Umurumda değil.
ARANIYOR
MİLYARDER DANNY RAND NARKOTİK'TEN KAÇIYOR
Ne?
Danny, mesajını aldım.
Tablet kasada ama şifresini bilmiyorum.
Tamam.

Binanın dışına yerleştirilmiş silahlı korumalar var.
Hallederim.
Harika.

Bana neden yardım ediyorsun?
Kendime yardım ediyorum.

Bundan emin değilim.
Senin bir günlük kaçışın, babamın bana hayat boyu çektirdikleri ile boy ölçüşebilir mi sanıyorsun?
Ailemi öldürdü.
Uçağımın düşmesine o sebep oldu.
Nasıl?

Gao söyledi.
Tanrım.
Danny, çok üzgünüm.
Danny?
Danny, iyi misin?
Babanın işini bitireceğim.
-Kim bu yeni arkadaşların?

-Hastaneden çıkmamalıydın.

Anlıyorum.

Araba çağırayım da seni eve götürsün.
Hayır.
Eve gitmek istemiyorum.

Ward seni burada bulabileceğimi söyledi.
Sana daha sonra uğrarım.
Altıncı Cadde'deki sevdiğin yerden çorba getiririm.
Bunu nereden biliyorsun?
Sen benim kızımsın.
Orası geçen sene açıldı.
Ne demek bu?

Joy, bence biraz dinlenmelisin.
Neden Danny'ye komplo kurdun?
Kurmadım.
El'in uyuşturucu operasyonuyla ilgili elindeki her şeyi gördüm.
Hatırladın mı?

Pekâlâ.
Şey, işin aslı, sana her şeyi göstermedim.
Yardıma ihtiyacım vardı ama seni üzmek istemedim.
Danny'yi önemsediğini biliyorum.
Bu yüzden bazı dokümanları göstermedim.
Yanlış karar aldığım için üzgünüm.
Tamam.

Gösteremem.

-Palavra.

İstihbarat güçtür, değil mi?
Küçüklüğümden beri bunu söylersin, bu yüzden kendin için
-bir kopyasını saklamadığına inanmıyorum.

Danny'nin, El'in adamlarını ne kadar iyi tanıdığını gördün.
Onlarla çalışıyordu.
Onlara şirketimiz üzerinden uyuşturucu satıyordu.
Sen yaptın.

-Bunu Danny mi söyledi?

Ne söylüyorsa yalan söylüyor.
-Onu görmedim.

-İstediği de bu zaten.

Seni bana düşman etmek istiyor, tıpkı Ward'u ettiği gibi.
Ailemizi yıkana dek durmayacak.
Ama yemin ediyorum, o yalancı pisliğin hakkım olan şeyi elimden almasına izin vermeyeceğim.
Gözlerime bak ve bunu yapmadığını söyle.
Delilik bu.

Joy, tatlım...
Sakın bana dokunma.
Joy.
Joy, bizi alt etmesine izin verme.
Bundan daha güçlüsün.
Joy!
Joy!
Joy.
Herkes ne yapacağını biliyor mu?
-Evet.

Buna ihtiyacın olacak.
Ne kadar var burada?
Bilmiyorum.

Tabii.
Tamam.
Ne zaman?
Tamam.
Benim.

Öyle demiştim ama sorun sadece dışarıdaki korumalar değil.
Babamın yukarıda da kendi silahlı korumaları var.
Kurşungeçirmez değilseniz beklememiz gerek.
O neydi?
Niye hep beni böyle şeylere zorluyorsun?
-Ne oldu öyle?

O zaman gidiyoruz.

Plana uyacağız.

Plan, güvenliyse yukarı çıkmaktı.
Belki K'un-Lun'da durum farklıdır ama New York'ta silahlı adamlar sakattır.
-Ward'a yardım gerekiyorsa polisi ara.

Harold tehlikeli biri.
Sanki Ward senin çok umurundaydı.
Senin için anlamını iyi biliyoruz.
İçeri giriyorum.
Biraz düşünelim.

-Kahretsin.

-Tek başına halledemez.

-Tableti al sen!

Harold'ı öldürmeye çalışma sakın!
Hay sikeyim.
-Arabana kaç para istersin?

Bu yeterli mi?
Git buradan.
Git, dedim!
Ha siktir!
Bu da ne böyle?
Yakalayın.

Olduğunuz yerde kalın hanımefendi.

Beni mi arıyorsunuz?
Silahlar.

Girin.
Aşağıdaki korumalardan haber geldi.

Unutmayın, Iron Fist olsun olmasın, kurşungeçirmez değil.
Hadi onu karşılayalım.
Baba, hayır.
Bu taraftan!
İşte burada!
Kıpırdarsan kafana yine vururum.
Umarım ne yaptığını biliyorsundur.
Colleen!
Bir şeyimiz yok, iyiyiz.
Danny!
Aldım.
-Çatıdalar.

İlginçtir en son buraya babanla çıkmıştım.
Bina henüz açılmamıştı.
Gelip New York'a tepeden baktık.
Dünya ayaklarımızın altındaydı.
Şuradaki küçük çıkıntının üzerinde duruyorduk.
İlginç olan şey ise içimden fena hâlde Wendell'ı aşağı itmek gelmişti.
Hiçbir sebep yokken.
Sonuçta arkadaşımdı.
Öyle bir andı işte.
Şimdi düşünüyorum da, en büyük pişmanlığım bu sanırım.
Wendell'ı o zaman öldürmemem hatta sen bile doğmamışken.
Ailemi mahvettin!
Yanılıyorsun Harold!
Asıl ilginç olan, şimdi ben seni öldüreceğim.
Her şeyi sen mahvettin!

Tek istediğim ailemin yanımda olmasıydı.

Şimdi gözüm intikamdan başka bir şey görmüyor.
Yemek yok, uyumak yok, durmak yok ta ki sen bedelini ödeyene dek.
Yumruğun olmadan zavallı bir çocuktan farkın yok.
Benim yaptıklarımı yapamazsın.
Bal gibi de yaparım.
Seçim benim!
-Yapamazsın, bu yüzden öleceksin.

Seni koşulsuz sevmesi gerekenler senden nefret ediyor.
-Ward.

Gerçeği biliyorsun Harold!

Ancak Harold'ı öldürdükten sonra gerçek bir Iron Fist'in gücüne kavuşacaksın.
Bu öfkeden arınman lazım.
Joy!
-Hayır!

Hayır!
Seni seviyorum Danny.
Ah be ufaklık.
Gel buraya.

Gel de Harold Amca'na bir sarıl.
Bitir işimi.
Hayır.
Hadi bitir işimi.
Buraya daha önce geldim.
Karanlıktan çık da seni göreyim.
Savaş kazanıldı.
Öyle mi?
Seninle işim bitti Harold.
Onca yılı, artık her ne isen senden nefret ederek heba ettim.
Hapse gideceksin.
Ama bu sefer, son 13 yılı geçirdiğinki kadar güzel bir yerde olmayacaksın.
Danny!
Bu noktaya gelindiği için üzgünüm.
Burada olduğun için teşekkürler.
Her şeye rağmen, sonuçta bu babamın naaşı ve bunu tek başıma yapmak istemedim.
Joy'dan ses var mı?
Hayır.
Yok.
Danny, Ward.

Seninle ofiste buluşabilirdik.
Beni bilirsin.

-Haber var mı?

New York Narkotik Ofisi temsilcisiyle görüştüm.
Sonuçta size tuzak kurulduğu ve Narkotik'in, Dullar ve Çocuklar Fonu'na cömert bir bağışta bulunduğunuz için, memurlarına yapılan saldırı dâhil, tüm suçlamaları geri çekecekler.
Tebrikler.
-Şimdi ne olacak?

Sana kalmış.

Rand'e geri dönmelisin.
Babalarımızın yapması gerektiği gibi şirketi birlikte yönetebiliriz.
Pek iyi bir iş adamı değilim.
Evet.

Başarısızlıklarım, zayıflıklarım, mutsuzluklarım için kimi suçlayacağım şimdi?
Anlıyorum.
Hayatım boyunca ailemin beni gözettiğini hissettim.
Açıkçası bu kadar duygusallık yaşanacağını tahmin etmemiştim.
Doğru.

-Danny.

Pizza getirdim.
Geçenki kadar şatafatlı görünmüyor.
Babamdan öğrendiklerimin ötesine geçmeye çalışıyorum.
Bakıyorum da eğitimine devam ediyorsun.
Evet, hoşuma gidiyor, diyelim.
Kalan tek öğrencim o.
Sorunlu çocuklarla çalışmakta iyisin.
Rand'in bir tür burs gibi bir şey vermesini ayarlayabilirim ya da...
Fena fikir değil.

-Ne yapmayı planlıyorsun?

Sanırım K'un-Lun'a döneceğim.
Neden çekip gittiğimi Lei Kung'a açıklamam gerek.
Bu şekilde gitmem yanlıştı.
Hem eğitimimi tamamlamalıyım.
Iron Fist olmak konusunda daha bilmediğim çok şey var.
Evet.

Hayır, bu iyi bir şey değil.
Sorunlara karşı içgüdüsel olarak şiddetle tepki veriyorsunuz.
Sanırım söylemek istediğim, ikiniz de berbat durumdasınız ve size ciddi psikolojik destek lazım.
Pekâlâ.
Artık gitmeliyim.
Sanırım bunlar benim.
K'un-Lun'a döneceksin, ha?
Iron Fist olarak kim olacağımı hâlâ anlamış değilim.
Lei Kung bana güçlü bir silah, düşmanlarımızı yok eden bir alev olduğumu öğretti.
Ama belki de başka bir şey olabilirim diye düşünüp duruyorum.
Karanlığa hapsolanlar için bir ışık.
New York'ta epey karanlık var.
Evet.
Ufak bir ışık da var.
Yokluğunda seni özleyeceğim.
Aslında benimle gelirsin diye umuyordum.
Günaydın efendim.
Danny Rand uçak kazasından fiziksel olarak kurtulmuş olsa da sanırım tanıdığın çocuk o gün öldü.
Iron Fist olmak onu değiştirdi.
Belki de.
Dokunduğu her şeyi yok ediyor.
O döndükten sonra dünyan altüst olmadı mı?
İşler benim için değişti.
Eski hayatına dönmek gibi bir umudun varsa
-Danny ortadan kaldırılmalı.

Öldürülmeli.
Sana yardımcı olabilirim.
Dinliyorum.
Daha ne kadar gideceğiz?
Neredeyse geldik.
Buradan çok daha farklı bir yer.
Çok daha sıcak.

Rabten'ın yaptığı yahninin kokusu burnuma gelmeye başladı bile.
Öğleden sonraki kungfu antrenmanına yetişiriz.
Bayılacaksın.
Ne oldu?
Kan.
Bunlar keşiş mi?
Hayır.
El'in adamları.
Gitmiş.
Gitmiş mi?

Bilmiyorum.
Ama burada olmalıydım.
Hepsi benim suçum.
Alt yazı çevirmeni: