# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İkinci Şans'ta önceki bölümlerde...
Bütün hayatımı seni dünyadan koruyarak geçirdim.
Anladım ki aslında dünyayı senden korumam gerekiyormuş.
Sen onun hayatını kurtarmak için azraili alt ettin.
Ama o seni bıraktı, değil mi?
Evet.
Bu bir tür güç kaynağı.
Her şeyi kapat.
Eğer evi bırakırsam, tank Bay Pritchard'ı desteklemeyecektir.
Arthur olmadan, tankın çalışması mümkün değil.
Öyleyse, ne kadar zamanım var?

O bir Pritchard.
Gracie'de genetik başlatıcı var.
Nerede o?

Gracie'nin nerede olduğunu biliyorum.
Ajan Pritchard, Sizi derhal görevden alıyorum.
Sizinle konuşmam gerek arkadaşlar.
Gracie'nin başı dertte.
72 saat boyunca içeri tıkılamam.
Seni sadece tutukluyoruz, Duval.
Bobby, Ne kadar zamandır beraber çalışıyoruz?
İkiniz de beni tanıyorsunuz.
Gracie'yi tanıyorsunuz.
Mary, şuan hiç iyi bir zaman değil.
Alexa geri geldi.
Gracie'nin nerede olduğunu bildiğini söylüyoır.
Pekala.

Orada buluşuruz.
Sadece güven bana.
Gracie'in başı dertte.
Sadece bırakın beni.

Lütfen gidip onu almama izin verin.
Seni sadece tutukluyoruz, tamam mı?
Birine mi çarptın?

Hayır, kimseye çarpmadım.
Nasıl gidiyor, ufaklık?
Benim almaya geldiğin için teşekkür ederim.
Tabii ki.

Hey!

Altyazı:

Başımıza sürekli bela çıkarıyorsun Öyle değil mi, Albert?
Test yapmak için yerini değiştirirken kaçtı..
Eminim üzerinde bazı testler yapmayı istiyorsundur, doğru mu?
Hayır.
Sizdeki kan ve doku örnekleri ihtiyacım olan tek şey.
Bundan emin misin?
Evet, eminim.
Şunu yakın.
- Biz onu konuştururuz.

Bunca zamandır Connor için casusluk mu yapıyordun?
Evet.
Ve Gracie'nin nerede olduğunu biliyorsun?
Onu nereye götürdüğünü biliyorum.
Nereye götürdüğünü biliyorum derken ne demek istiyorsun?
Connor şehrin kuzeyinde 200 dönümlük arazisi var.
- Laboratuvarı orada.

Orası terk edilmiş bir füze üssü, bu yüzden çoğunluğu yeraltında.
Orada olduğunu bilmediğin sürece göremezsin.
Bu yer hakkında bu kadar şeyi nerden biliyorsun?
Orada yeraltında yaklaşık bir sene yaşadım.
Connor'a ne işi yapıyordun?
Connor'a hiçbir iş yapmadım.
Orada bana bir şeyler yaptı.
Otto'nunkilerden biri.
Ben de senin gibiyim, tek bir şey dışında.
Ne?
Sen kusursuzsun.
Bu nedenle Otto seni yanında tuttu Albert ve beni de bıraktı.
Bu yüzden bizi attı.
Ve Connor onları tamamladı.
Ve sonra kendi üzerinde nasıl işe yarayabilceğini bulmaya çalışarak bizim üzerimizde deneyler yapmaya başladı.
O laboratuvarda yaptığı buydu.
Gracie'nin orada olmasını istemiyorum.

Sana güvenmek mi?
Senin şuan Connor ile çalışmadığını nereden bilebiliriz ki?
Bilemeyiz.

Ama, Duval, Gracie senin çocuğun.
- Senin kararın.

Bu yeri o kadar iyi biliyorsan bize bir harita çizebilir misin?
Evet.

Laboratuvar, eski atış kontrol görevi bölgesi olan en emniyetli yer.
Buraya girmenin tek bir yolu var, ve bu da köprünün karşısında.
Connor'ın dediğine göre burada yerleştirilmiş makinalı tüfekler var.
Tüfekler hala orada, ama şimdi içinden geçmek zorunda  bir dijital tarama tarafından tetiği çekilmiş.
Yani önce bu taramayı kapatmak için ofise girmeniz gerekiyor.
- Ofis nerede?

Eğer oraya bizimle gelirsen, girmene izin verirler mi?
Ofise ulaşabilir misin?
- Araban nerede?

Anahtarları ver.
Üçümüz beraber gidiyoruz.
Geçite geldiğimizde bizi bırakırsın biz yürüyerek devam ederiz.
Hadi gidelim.
Tankın nerede?
Tankım garajda... ama, Mary, onun üzerinde işe yaramayacağını biliyorsun.
O da neydi öyle?
O da aynı senin gibi.

Peki bu iyi bir haber değil mi?
Sadece ona özel bir kilit kodu var.
Eğer sen girersen, seni öldürür.
Kilidi açacaksın, yine de, değil mi?
Çünkü sen Mary Goodwin'sin ve her zaman istediğini alırsın.
Kilidi açmak ne kadar zamanını alır?
Sekiz saatten fazla.
Ama sonra hemen geri gel, tamam mı?
Eğer onun tankını senin için çalışır hale getirirsem..
...bu senin son günün olmayacak.
Ölmek zorunda kalmayacaksın.
Herkes ölecek.
Kaç yaşındaydın...

82.
82.
Nasıl öldün?
Duştan çıkarken kayıp düştüm.
George her zaman bana şu banyo tutunms kollarındanalmak istedi ama çok çirkinlerdi.
Çatlamış bir kafatası kadar çirkin değil.
Onlardan iki tanesini televizyondan aldım.
Karşıda.
Siz ikiniz burada inmelisiniz.
Graff'e neden Pritchards'lara bulaşmaması gerektiğini göstermeye hazır mısın?
Evet.

Bu tanktaki yazılım belirli bir kullanıcı için şifrelendi.
Başkasının da kullanabilmesi için şifreyi açmana ihtiyacım var.
Bu tank...

Kullanıcının genetik yapısıyla arabağlanıyor.
Evet, ama tam ne yapıyor?
Şifreyi kıran ilk kişiye 1 milyon dolar para veriyor.
Peng'in yerinde sen ve Mary'i duydum.
Tankı biliyorum.
Mary'nin bunu düzelmek için bir planı var.
Sesin bu olacakmış gibi gelmedi..
Hayır, gelmedi.
Peki, ne kadar zamanın kaldı?
Yaklaşık sekiz saat.
Daha önceden nasıl olduğunu biliyorsun babam olduğunda, senden nefret ettiğim zamanlar oldu.
Pek göz göze gelmiyoruduk biliyorum, ama nefret etmek?
Bunu bilmiyordum
Nefret etmemin en muhtemel sebebi de buydu zaten.
Aileni hiç tanımazdın.
Artık tanıyorum sanırım.
Evet.

Alexa'nın burada işi ne?
Yardım et, lütfen.
Lütfen, lütfen zorundasın...

Bekle.
Seni tanıyorum, değil mi?
Hayır.
Sen Otto Goodwin'sin.
Benim...benim amcam...

Benim adım Gracie Pritchard.
Bana yardım etmelisin.

Yapamam.
Neden?
Burası neresi?
Bana ne yapıyorsun?
Burada olmak istemiyorum!
Lütfen yardım et!
İmdat!
Burası.
Tamam, işte yapıyorsun...

Üzgünüm.

Alexa şimdiye burada olmalıydı.
Giriş Taraması Başlatılıyor.
Temiz.
Alexa, her şey yolunda mı?
Evet.

Şüpheleri var.
Fikrini değiştirmeden daha hızlı ilerlemene ihtiyacım var.
Alexa, biz bunu atlatmıştık.
Buraya gelmen için hiçbir neden yoktu.
Biliyorum.

Hayır, hayır, demek istediğim tüm bu yolu gelmeni gerektirecek bir neden yoktu.
Yine de geldin.
Onu aradın mı?
Baştan ayağa kadar.
- Arabasını aradın mı?

Tamam.

Sen silahını onun kafasına doğrult.
Eğer kımıldarsa, tetiği çek anladın mı?
Şimdi, sen, benimle gel.
Tamam.
Çok uzun sürdü.
Hala yapabiliyorken çiti delerek aç da girelim artık.
Ona iki dakika daha ver.
Tamam.

- Dur!

Benim ilacım bunun içinde.
Eğer bunu almazsam...
Connor'ın sorularını cevaplayacak gücüm olmayacak.
Peki.

Gördün mü?

Ben bükülmüş şekilde doğdum...

Yaşlıyken kullandığımdan daha çok ilaç kullanıyorum.
Berbatmış!
Gerçekten berbat.
Tam olarak neyi arıyorum?
Bulduğunda söylerim.
Sadece kendi geveze herifi için mızmızlanmaya gelmedi.
Alexa?
İçerdeyim.

Çitin o bölümü için güvenlik panelini kaldıracağım.
Sonrasında geçebilirsiniz, alarmı çalıştırmayacak.
Şimdi, giriş kapısına geldiğinizde bana haber verin.
Acele edin.
Telefon.
Alexa?
Tamam.

Bekle.

JAMES:

Şimdi, ortasına doğru yürüyün ve size söylediği yerde durun.
Tarayıcılar sizi tarayana kadar, girişinizi onaylayamam.

Bütün bunları nereden biliyorsun?
Connor'ı da mı gözetliyordun?
George ona asla güvenmememi söylemişti
Pozisyonunuzu koruyun.
Giriş taraması başlatılıyor
Hadi.

Merhaba, Otto.
Arthur burada olduğunu söyledi.
Seni görebileyim diye geldiğinde bana haber vermesini söyledim.
İşte buradayım.
Bizimle, Mary'le... o kadar zaman olduğun kişiyi  kendi yarattığım bir şeyi görmedim.
Beni sokağa attığında bir yüzüm yoktu.
Artık kim olduğumu bildiğine göre, Otto,
Benden ne istiyorsun?
Beni sokağa attığın için, sana kızgın değilim, eğer düşündüğün buysa.
Benim kanım Mary'i iyileştirmeyecekti.
Ne kadar iyiydim ki?
Şüpheli Giriş.
Kımıldamayın.
OTTO:

Ama şekil bozukluğu tahmin ettiğim kadar şiddetli değil.
Görebilir miyim?
Omurganı?
Sen...beni incelemek istiyorsun.
Evet.
Artık gerçekte ne olduğunu bildiğim için yapmam gereken testler var.
Evet, tabii.
Belki de bunu laboratuvarda yapabiliriz.
Tabii ki.
Bir masa hazırlarım.
Neden odanın o kısmında duruyorsun?
Durmak için garip bir yer.
Odanın o kısmında durmanın tek sebebi güvenlik kontrol paneline giriş sağlamak.
Sessiz ol!
Sessiz ol, yoksa seni de beni bıraktığın gibi ölüme terk ederim.
Temiz.
Alexa, Otto'nun canını yakıyorsun
Alarm çalıştırılıyor.
Güvenliğimiz kırıldı!

Otto'nun güvende olduğundan emin olun.
Laboratuvara gitmelisiniz!
Çok fazla zamanımız yok artık.
Duval, burdan.
Gracie nerde?
Kayıp mı ettik?
Nerede o?

Gracie nerede?
Gracie!
Gracie!
Gracie!
Baba?
Ona burada ne yaptılar?
Duval.
Kızım nerede?
Bilmiyorum.
Öyleyse benim için işe yaramazsın.
Bekle.

Connor'ın Otto'ya ihtiyacı var.
Bunu Otto'suz yapamaz.
Bu doğru mu, Otto?
Connor'ın sana ihtiyacı mı var?
Evet.
Duval, Connor'ın Otto'ya ihtiyacı var.
Graff...
Beni duyduğunu biliyorum.
Eğer kızımı 5 dakika içinde burada görmezsem, senin dahinin içine bir kurşun yerleştireceğim.
Beş dakikan var.
Onlara kızı ver.
Otto'yu alır gideriz.

Öyleyse kızı verelim.
Kızı mı?

Evet.
Otto kızın onunla yakınlığı olduğundan üzerinde işe yarayacağını söylüyor.
Nasıl olur da kızı öylece onlara verebilirim?
Beş dakikadan daha az vaktiniz kaldı!
Graff!
Beni duyuyor musun?
Evet, seni duyuyorum.
Onu sana getireceğim.
Ve Otto'ya zarar verilmemiş, iyi çalışabilir halde getirmenizi istiyorum.
Anlaştık mı?
Ona güvenmiyorum.
Bu tanklar...

Evet.
Ama babanız için çalışabileceğini düşünüyorsanız eğer çalışmazlar.
Çünkü kodları kilitli.
Ama sen Otto Goodwin'sin, ve herkes senin bir dahi olduğunu söylüyor.
Yeterli zaman yok.
Belki Bu daha hızlı çalışmana yardımcı olur.
Kızıma bunu mu verdin?
Gracie'ye bunu mu verdin?
İki tane göze ihtiyacın yok, değil mi?
Bir göz "iyi çalışabilir halde" olarak sayılıyor mu?
Şimdi o tanktaki kilidi çöz hemen.
Zamanım yok.
O halde zamanı yarat hemen.
Baba?
Duval.
Dinle.
Baba?
Yürü.
Gracie, Burdayız.
Bekle Siz Otto'yu bizde doğru gönderin,
Biz kızı size doğru gönderelim.
O bütün yolu gelemezse,
Otto'da bütün yolu gidemez.
Kurallar bunlar.
Kurallar bunlar demek.

Onlara güvenmiyorum.
Gözlerini tetikte tut.
Baba?
Bütün bunların hepsi Mary kendi hayatını kurmak istedi, sen de yalnız kalmak istemediğin için oldu.
Değdi mi, Otto?
Yapacak mıyız, yapmayacak mıyız?
Gracie'nin bize gelmesine izin ver.
Yürü.
İşte böyle, Gracie.

Yok bir şey.
Tamam.
İşte bu kadar.

Eve gidiyoruz.
Hayır.

O bir yansıma.
Sanırım Garret da öyle.
Öyleyse gerçek Garret nerede?
"Bunlar sizi öldürür."
"Beni değil."
Bunun hakkında düşündüğüm kadar iyi hissetmiyorum.
Otto ve ben acil çıkışından 90 saniye uzaklıktayız.
Alexa!

Kapı 7...

Hep sola sap, yolun sonunda karşına gelecek.
Onu alacağım.
Git!
Vurulmuşsun.
Önemli değil.
Git Gracie'yi al!
Otto.

İyiyim.
Bunu yaşadığın için senden özür dilerim.
Ama şimdi güvendesin.

Otto, seni asla terk etmem.
Bunu biliyorsun, değil mi?
Biliyorum, Connor.
Sahip olduğum tek şey sensin.
Tamam.

Hey, buraya gelin, hepsini öldürün, sonrada burayı yakıp kül edin.
Hemen.
Hadi gidelim.
Hadi.
Gitmiş.
Onu kaybettik.
_
Nereye gidiyoruz?
Sen seç, Otto.
Kosova'da, Senegal'de, Umman'da gereğinden fazla laboratuvarlarımız var.
Ölmesine izin verebilirdim.
Kim?
Mary.

Ondan bu kadar nefret ettiğin için üzgünüm, Otto.
Sadece şuan Mary'i düşünmemeye çalış.
Artık seni kontrol edemez.
Özgürsün.
Buraya gelebilir misin?
Ne oldu?
Lütfen, Connor, buraya gel.
Evet, tabii.

Ne oldu, Otto?
Herşey yolunda.
Anlamadım.
Bana ikiz dilini öğretmen gerekecek.
"İstediğini aldın mı?"
Pritchard bana bunu söyledi.
Mary onun bir insan olduğunu bir deney olmadığını söylerdi.
Bir tanrılar olacağız.
Bu yüzden Mary'den bu kadar nefret etme, çünkü ona hastalığı için teşekkür bile edebiliriz.
Ondan nefret etmiyorum.
Benden bir daha asla nefret etmesin diye ölmesine izin verebilirdim.
Şimdi benden nefret ediyor...
Çünkü biz tanrı değiliz biz canavarız.
Ne yapıyorsun, Otto?
Arthur?
Evet, Otto?
Babası onu bekliyor.
Onu babasına geri götür.
Hey, hayır, Buna izin veremem, Otto.
Biliyorum.

Arthur, kapıları aç.
Sonra görüşürüz, Otto.
Hayır!
Gracie?
Baba?

Evet.
Evet, benim.

Onu hastaneye götürmelisin.
Götüreceğim.
Ve sonra senin için geri döneceğim.
Hayır.
Bırak böyle kalsın,
Gracie'yi alışımız, sana yardım etmem.
Gitmeni istemiyorum.
Biliyorum.
Ama önemli değil.
Benim için sorun değil.
Yapmam gerekeni yaptım... sana aileme.
Bizim zamanımız geçti, ufaklık.
Daha sonra olacakları görmeni istemem.
Sadece git.
Ben oğlumla beraber olmalıydım.
Şimdi git kızınla beraber ol.
Otto ve Connor nerede?
O Mary mi?
Kilidi kaldırdı mı?
Ona Otto'dan bahsettin mi?
Evet, ama sanırım hissetmiş.
Ölüp ölmediğini sordu.
Araba sürmek için çok güzel bir gün.
Alexa'dan beni buraya getirmesini istedim.
Umarım sorun değildir.
Burada olmak istedim.
Oturmam lazım.
Gracie'yi kurtardın.
Hayır.
Otto Gracie'yi kurtardı.
Senin için yaptı, Mary.
Hepsi geçti.
Hepimiz seni terk ediyoruz...
Otto ben
İyi olacak mısın?
Evet.
İyi olacağım.
Ağrın birazdan başlar.
Hissetmemen için bir şeyler getirebilirim.
Hayır.
O zaman...
Bunu...

Hey.
- Bil bakalım ne olacak?

Bu sefer,
Hayatım gözlerimin önünden akıp geçerken içinde sen de olacaksın.
_
Hey. millet.
Hey, arkadaşlar.
_
Bekle.

Alexa...

Söyledim ya...

Tanka girmem için daha altı saatim daha var.
Önce sen.

Arthur, bun yapmanı sana Otto'mu söyledi?
Evet, onun son emriydi.
Bana hiç mesaj bıraktı mı?
Lütfen balıklarını beslemeyi unutmamanı söyledi... ve teşekkür etti.
Hoşçakal, Mary.
Orda mısın?

Bir şey görüyorum.
Ne olduğundan emin değilim, ama sanırım içeri gelmelisin.
Avukat getirmem lazım mı?
Hayır.
Şimdilik aramızda kalsın.
Tamam.

Adair görmüş.
Ne olduğundan emin değil, ama doğru olmadığını biliyor.
Seninle FBI'a gelmemi ister misin?
Hayır.

Ve onlara senin de o uçakta öldüğünü söyleyeceğim.
Neden?
Çünkü eğer ne olduğun...

Seni bir devlet laboratuvarına kapatırlar, ve anahtarı da çöpe atarlar.
Hangi hayatı istediysen, hangi hayatı planladıysan, bitmiş olabilir.
Ailem benim planımdı.
Sen, Gracie, Helen...

Bu mümkün olamaz...

Adair biliyor.
Beni izliyor olacak.
Bu yüzden ona o uçakta öldüğünü söyleyeceğim.
Bu yüzden etrafımızda olamazsın.
En azından Gracie'ye selam verebilir miyim?
Bir süreliğine verme, tamam mı?
Bu hepimiz için en iyisi olacak.
Evet, peki.
Ben içeri geçeyim.
Tamam.
Hey, ufaklık...
Onları fena benzettik, değil mi?
Evet.
Ben de seni seviyorum.
Hey, Arthur, yerel haberler ne alemde?
O sarışım hava durumcu kız her zaman neşelendirir.
Hayır, Arthur.

Lanet televizyonu kendim açabileceğimden oldukça eminim.
James, bunu okuduğunda, kardeşimin cesedini ailemizin memleketine eve götürüyor olacağım.
Küllerini eve getireceğim ve kederli aklına sonunda biraz huzur getirsin diye dua ediyor olacağım.
Sonrasında burada bir süre kalacağım.
Belki burası bana da biraz huzur getirir.
Bu kelimeleri kağıda döktüm, çünkü eğer sana söyleseydim, gitmeyebilirdim.

O kadar uzun zamandır bir başkası için yaşadım ki,
Kim olduğumu bilmiyorum.
Seni sevdiğimi söyleyebilirdim, ama kim olduğumu bilene kadar, nasıl ifade edebilirim ki?
Ve ifade edebilirim.
Alexa ile bir şeyler ayarladık... tank, para, ev... yani bunlar için endişelenmene gerek kalmadı.
Kendine iyi bak, Şerif.
Seni yakınımda, düşüncelerimde saklıyorum.
Senin, Mary'in.
V-I-I.
Çok iyi.

Yardıma ihtiyacın var mı?
Tahta adam sizi arıyor.
Teşekkürler.
Arthur, nerelereydin?
Ben Arthur değilim, Mary.
Benim.
Otto?
Bu sen misin?
Nasıl?
Şimdi olmaz, Mary, dinle.
Connor'ın laboratuvarındayken,
Arthur ve ben onun tüm verisini aradık.
Görmen gereken bir şey bulduk.
Yeniden doğduktan sonra davranışlardaki değişimler üzerine Connor'ın yaptığı bir test.
Bu balık hayata döndürülmüş.
Şiddet kaçınılmaz.
Sonuçları onayladım.
Bu...

Gerçekleşmesi her an olabilir.
Altyazı: