# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Designated Survivor'ın önceki bölümlerinde...
MacLeish sözcülüğü reddetti.
Başkan yardımcılığına ne dersiniz?
Onur duyarım.
- MacLeish?

Leo Kirkman'ın, Başkan'ın oğlu olmadığını iddia eden bir kaynağım var.
Majid Nassar elimizde.
- Sorgu zaman alır.

Bu işe ortak oldun ama işi ayarlayanı bilmiyor musun?
Adı Katalan demişti.
Başkalarına söylerseniz sizi de öldürür.
- Ne olmuş?

Bu hâlde buldum.
Bu yemeğe eli değen her kişinin adını istiyorum.
Toksikoloji raporu, DNA, parmak izi, kamera görüntüleri hazır olsun.
Her çıkan sonuç benim önüme gelecek.
Daha işleri bitiremedik.
Meclis'i her kim patlattıysa gerçeği başkalarına söyleyemeden Nassar'ı öldürmüş olmalı.
- Bize söyledi ama Jason.

Ne faydası var ki?

O yüzden Nassar'ın verdiği tek ipucunu izleyeceğiz.
- Evet.

Arkaya dikkat et.
Ama Katalan'dan bir tek bize bahsettiyse peşimize düşmeleri de an meselesi.
New York Yankees, 11 Eylül'den bir hafta sonra sahalara çıkarak hayatın devam ettiğini bize göstermişti.
Bizi tekrar ayağa kaldıran spordu, konuşmalar, nutuklar değil.
O yüzden sporcularımızın Moskova'ya uluslararası atletizm şampiyonasına gittiklerini duyunca bizzat teşekkür etmek istedim.
Antrenör Weston.
Benim için bir şeref efendim.

O şeref bana ait.
Antrenör Weston, gücümüzü gösterin onlara.
Bunu çok duyuyor olmalısın.
Ama 1992'de 400 metre dünya rekorunu kırışın tanık olduğum en inanılmaz şeylerden.
Sağ olun Sayın Başkan.
Pardon Sayın Başkan.

Sağ ol Wyatt.
Kusura bakma, gitmem lazım.

Unutmayın efendim.

- Arkanızdayız efendim.

Artık her ne yediysem resmen midem allak bullak olmuştu.
Durun, tahmin edeyim.

Hayır.

Sonra da mutfak kapatılana dek orada oturdu.
Başkaları da zehirlenmesin diye.
- İşte o zaman anladım ki...

Ya siz?

Üniversitede.
Kulübümden bir arkadaşım bir gün eve gelip "Tam sana göre bir çocuk buldum.
Yakışıklı.

- Bu kişi de...

Bana dönüp bakmadı bile.
Hadi canım.
Reddedince çok üzülmeyeyim diye beni Peter'la tanıştırdı.
Oda arkadaşımın öngörüsüzlüğünün faydalandım ben de.
Nasıl gidiyordur acaba?
Herhalde on dakika önce sorduğundaki gibidir.
Wizards daha ilk maçtan bombardımana tutuldu.
Pardon.

Yardımcılık için MacLeish'ten daha iyi bir aday bulamayacağız, demedi deme.
Bunu ikimiz biliyoruz.
Başkan bunu ilk kez yapıyor.

Keşke ileriye sarıp ülkeye iyi haberler vereceğimiz kısma geçebilsek.
- Özellikle de seçim yaklaşırken.

Wall üçe bir oynayamaz ki.

- Porter yerini geç aldı.

Sporun tapusu erkeklerde değil.
Aaron Shore, buyurun.
Evet.
Tamam.

Kahretsin!
Ne oldu?
Başkan'la beş dakika görüşmeliyim.

Bu akşam şahsi meselelerle ilgilenmiyor.
- Bir şey sorabilir miyim?

Burada yaşamak gerçekten nasıl bir şey, bilmek istiyorum yani aileniz ve evliliğiniz, herkesin gözü üzerinizde...
Onu yaşayarak öğreniyoruz.
Bölüyorum, özür dilerim.

Elbette.

Oda arkadaşın şimdi nerede?
Majid Nassar ölmüş.
Bu nasıl olabilir?

FBI araştırıyor.

Hay ben böyle işin...
FBI Başkan Yardımcısı Atwood'u brifing için çağırabilirim.
Hemen çağır.
Aaron.
Bir şeyler öğrenene dek kimseye bir şey deme.
Çok üzgünüm.

Yok, olur mu hiç?

Başkanım henüz başkan yardımcısı değilim ve belki hiç olmam ama yardımım dokunacaksa yükünüzü azaltabilirsem söyleyin.
Sağ ol Peter.
Çok üzgünüm gerçekten.

Evet, tabii ki.
Tamam.
Başkan, Nassar cinayeti hakkında brifing istiyor.
- Şimdi mi?

Ona tüm bildiklerimizi anlatmalısın.
Başkan, bir cinayet soruşturması hakkında bilgilendirilme bekliyor.
MacLeish hakkındaki teorilerimizi birden döküverirsem beni deli sanır.
Teori değil bunlar.
MacLeish, saldırıyla Nassar'dan daha yakından ilişkili.
Kanıtımız var.
Başkan'ın yanına yamanmasına ramak kaldı.
Kirkman bunu bilmeli.
Bana şans dile.
İyi şanslar.
Başkan brifinge hazır.
- Başkanım.

Lütfen bana söyleyecek bir şeyin olsun.
Var efendim.
Sonunda iyi bir haber.
Kongre Üyesi MacLeish.

Terörizmle ilgili alt komiteler ve İç Güvenlik tecrübesi var.
Şartları göz önünde bulundurarak bize katılmasını istedim.
Elbette, anladım.
Nassar'a nasıl böyle bir şey olabildi?
An itibarıyla fazla bilgimiz yok.
Emin olun, her ihtimali değerlendiriyoruz.
Ölmeden bir şey söyledi mi?
İş birliğine pek yanaşmadı.
İş birliğine yanaşmadığı kesindi zaten.
Onu sorgulama yetkisini istedin, ben de verdim.
Ne yaptığını biliyorsun sanmıştım.
Özür dilerim Sayın Başkan.
Keşke başka bir şey diyebilsem.
Ama içeri girdiğinde söyleyecek bir şeyin olduğunu söylemiştin.
Hâlâ üzerinde çalıştığımızı kastetmiştim.
İyi.
Gidebilirsin.

Emredersiniz.
Başkanım.

Hiç mantıklı gelmedi.
Başkanım, eminim FBI bunu çözmek için elinden geleni yapıyordur.
Doğrudur, haklısın.
Bunu huy edindin artık.
Ben çalışırken senin yeni kalktığın günleri hatırlıyorum.
Güven bana.

Ne oldu?
Birinin sana yalan söylediği hissine kapılıyor musun hiç?
Tabii ki.

Kimi kastediyorsun?
Jason Atwood, FBI Başkan Yardımcısı.
Neden öyle düşünüyorsun?
Bu işte bir iş varmış gibi hissediyorum sadece.
Atwood, Majid Nassar'ı sorgulamayı çok istemişti.
12 saat sonra Nassar öldü.
Atwood nasılını, niyesini hiç bilmiyor.
İçimde bir his var işte.
Ben baktığım davalarda sadece kanıtlayabildiğim şeyleri sunuyorum.
Atwood, arkasında duramayacağı bir cevap vermez.
Biraz zaman tanı ona.
Günaydın Sayın Başkan.

O yatak odası çok şeye tanıklık etmiştir ama aralarında iyi bir gece uykusu olmadığı kesin.
Nassar soruşturmasını yakından takip etmeni istiyorum.
Tüm istihbarat kaynaklarımızı kullan.
Elbette efendim.
- Günaydın Wyatt.

Az önce Rusya'daki ABD Büyükelçisi'yle görüştüm.
Antrenör Weston Moskova'ya inince tutuklanmış.
Ne?

Valizinde 20 tüp büyüme hormonu bulunmuş.
Sporcularına performans artırıcı madde verdiğini söylüyorlar.
Bunu Ruslar mı diyor?

- Onlara inanmıyorum.

ABD takımının başındaki kişi yabancı topraklarda gözaltında.
Bu tüm ulusumuzun utancı.
Dışişleri'nden avukat yollasınlar.
Yola çıktı bile.
Onlarla konuşmalıyım.

- Antrenör Weston bir kahraman.

Başkan beni kovmayı denerse şaşırmam.
Adam yanından ayrılmazken Başkan'a
MacLeish'ten nasıl bahsedeceğim ki?
En kısa zamanda başka bir görüşme ayarlamalıyım.
- Katalan ne âlemde?

Tüm listelerde ancak eski İspanyol radikalleri çıkıyor.
Maliye'nin yasaklılar listesine baktın mı?
- Hiçbir şey yok.

CIA'in bildiği her şey TIDE veri tabanında çıkmıyor, yani...
Bir kaynağın mı var?
Evet.

Ama henüz kendisinin haberi yok.
Weston elçilikten gelen avukatla görüşür görüşmez haber verin.
Başkan'ın önceliği bu konu.
Başkan'la beş dakika görüşmem lazım cidden.
Şimdi olmaz Seth.

Farkındayım.

Gerçekten...
Başkan'ın şahsi taleplere vakti yok.
Anlamıyorsun.
Benimle ilgili değil, Başkan'la ilgili.
Geçen akşam buluştuğum muhabir Lisa, bir haberi için yorum istiyor.
Hangi haber?
Birkaç gün önce ofisine bir ceza avukatı uğramış.
İsmini vermek istemediği müvekkili, Leo'nun biyolojik babasıymış.
Peki, beş dakikan senin olsun.
Doğru mu bu?
Adı Jeffrey Myers.
Alex tanıştığımızda onunla çıkıyordu.
Biz sevgili olmadan önce ayrılmışlardı.
Alex'in hamile olduğunu öğrendiğimizde zamanlaması onu korkuttu.
Test isteyip istemediğimi sordu.
İstemedim, benim için bir fark yoktu.

Babalık testinin olmaması iyi.
Ellerinde somut bir şey yok.
İhtiyacı yok.
Bu yayıldığında kafalarda cevap verilmesi gereken sorular yaratacak.
Hangi suçtan hapiste?
İki yıl önce vergi kaçakçılığından hüküm giydi.
Cezası beş yıl.
Vergi kaçırdı diye mi?

46 milyon dolar.
- Seth, bu muhabir...

- Evet.

Onu bekletebilirim ama yasal bir dayanağım yok.
Haberin ulusal güvenliğe bir etkisi yok.
Evet, sadece aile güvenliğiyle ilgili.
Oyalayabildiğin kadar oyala.
Alex ve Leo gafil avlansınlar istemiyorum.
- Yani...

Efendim, First Lady zaten Myers'ın bunu dillendirdiğinden haberdar.
- Ne?

Myers'ın laf çıkardığını bilmene rağmen bana söylemedin mi?
Ne zaman söyleyecektim ki?
Majid Nassar, seni esir eden valiler...
Hadi Alex.

Bir anlaşmamız var.
Aramızda ne geçerse geçsin, önce çocuklarımız.
Sakın bunu bana karşı kullanayım deme.
Benim hayatım onları korumakla geçti, şimdi daha da çok koruyorum.
17 yıl Leo'yu bundan korumaya çalıştık.
Beyaz Saray'a geldik, bir ay içinde hepsi boşa gitti.
Belki de asıl hata bunu baştan ona söylemememizdi.
Seth bize zaman kazandırabilirmiş.
Tom, istediği kadar zaman kazandırsın.
Bu mesele yok olmayacak.

Ben Myers'la konuşsam?

Hayır, olmaz.

Daha iyi bir fikrin var mı peki?
Ne var?
Ne oldu?
Dışişleri Bakanı Paulsen yanında James Carrera'yla geldi.
- Niye?

Ama acilmiş.
Sağ ol Wyatt.
- CIA Başkanı Carrera.

- El-Sakar'la ilgili bir gelişme mi var?

Sizinle Brad Weston hakkında görüşmeliyiz.
Tamam.
Onu derhâl ülkeye getirmek için elimizden geleni yapmalıyız.
Neden peki?
Efendim, Brad Weston bizden.
CIA'e çalışıyor.
Casus mu?
Antrenör Weston'ın casus olduğuna inanamıyorum.
Ajanımız değil.

Dünya çapında bir antrenör.

Amerika'ya döndüğünde de görüp duyduklarını bizimle paylaşıyor.
Peki ya bulunan maddeler?
Ruslar tarafından gözaltına alınabilmesi için yerleştirildiğini düşünüyoruz.
- En fazla ne kadar yer?

Casusluğun cezasıysa ölüm.
Yardımımız olmadan Rusya'dan çıkamaz.
FRANK'İN BARI
Hâlâ tilt oynayanlar video oyunları için fazla mı yaşlı?
Neslimiz tükeniyor.
Ne istiyorsun Hannah?
- Yardımın lazım.

FBI şu anda persona non grata.
Patronun Nassar'ı CIA'den kapabilmek için bir oyun oynadı.
Buna çok gücendik.
Pekâlâ.

Dur.
O ismi nereden duydun sen?
Adını tüm veri tabanlarında arattım.

- CIA bir şey biliyorsa...

Bu işe karışma.
Başkasına sorarsan aynısını söyler ama bu kadar kibar olmazlar.
O adam paralı asker ve vatan haini.
Nasıl yani?
Amerikalı mı yani?
Bu kadar mı yani?
Sana yardım ediyorum Hannah.
Uzak dur bu işten.

Rusların, Weston'ın bize çalıştığını bilmeme ihtimalleri az da olsa var
Büyükelçi Petrov'a onu açık edecek bir şey söyleyemeyiz.
Anlıyorum.

Büyükelçi Petrov.
Ben Başkan Kirkman.
Keşke daha iyi şartlarda tanışsaydık, Sayın Başkan.
Bay Weston gibi bir efsanenin kazanmak uğruna sahtekârlık yapması üzücü.
Evet, bilirim, ülkeniz bu konuda çok sıkıdır.
Yasalarımızı ihlal etti, ciddi bir mesele.
O yüzden mi bu görüşmeye Savunma Bakanlığı'nızdan bir temsilci getirdiniz?
Bireysel madde bulundurma suçunun Rusya'da ulusal güvenlik meselesi olduğunu bilmiyordum.
Belki siz de aynı sebepten CIA'in başını getirmişsinizdir.
Salağa yatmayı bırakalım, Sayın Başkan.
Brad Weston'ın ABD'ye çalıştığını biliyoruz.
Antrenör Weston hakkında çok farklı görüşlerimiz var.
Ancak iki ülkenin de bu işin mümkün olduğunca sessiz ve hızlıca halledilmesini isteyeceğini düşünüyorum.
Ne istiyorsunuz?
Türkiye'deki İncirlik Hava Üssü'nde Amerikan nükleer silahı kalmayacak.
Öyle bir şey olmayacak.
O hâlde ne yazık ki ajanınız, Rus adaletinin karşısına çıkacak ve kendileri ne madde bulunduranlardan ne de casuslardan hazzederler.
Ülkemizin valilerinin iş birliğiyle özel Kongre seçimleri bu hafta yapılacak.
Birkaç soru daha alabilirim.
Majid Nassar nerede?
Neden yeri hakkında ser verip sır vermiyorsunuz?
Bunu konuşmuştuk.
Hem kendi hem de başındakilerin güvenliği için gizli bir yerde tutuluyor.
- Brad Weston'la ilgili bir gelişme var mı?

Başkan, Rus Büyükelçisi'yle olumlu bir görüşme yaptı.
Durumun kısa süre içinde çözülmesini umuyoruz.

Sağ ol.
- Lisa.

Yorumun hazır mı, yoksa beni mi özledin?
- Baş başa konuşabilir miyiz?

Ne kadar huzursuz edici ve uygunsuz olsa da bir iyilik istemem lazım.
Peki.
Leo'yla ilgili haberi mümkün olduğunca uzun süre yayımlama.
- Doğru olduğu için mi?

Yalvarıyormuş gibi görünmesem de gerçekten yalvarıyorum.
24 saat.

Sağ ol.
Buna inanamayacaksın.
Katalan, Amerikalıymış.
Bağlantım vatan haini dedi.
- Yok artık ya.

- Kongre Üyesi MacLeish.

- Sizi görmek güzel.

- Biraz vaktiniz var mı?

Ajan Wells, o konuya birazdan döneriz.
Tamam efendim.

Buyurun, oturun.
Bu beklenmedik toplantılar alışkanlık olmaya başladı herhâlde.
Sormayın, haklısınız.

Üzerine bir de FBI, başkan yardımcılığı görevi için hakkımda inceleme yapacakmış.
Büro'nun iş yükünü azaltayım dedim.
Yedi yıllık eyalet ve federal vergi beyanlarım.
Askerî hizmet kayıtlarım ve ordudan ayrılış evraklarım.
Son doktor muayenelerim.
İlginizi çekebilecek birkaç şey daha koydum.
Bu belgelerin, bizim bulabildiklerimizle eşleşmeme ihtimali var mı peki?
Karım, avukatım ve dahiliyecim bana karşı komplo kurmuyorsa hayır, yok.
Kendi incelememize de devam edeceğimizin farkındasınızdır.
Daha azını beklemezdim zaten.
Süreci biliyorsunuz.
Kâğıda yazılanlar, anlatmak istediğimiz hikâyeyi anlatır.
Ama... yazılı olmayanlar... akılda kalan onlardır.
Bıraktığımız izlenimler.
Biz onları da arıyoruz.
Çünkü insanın kumaşı başka türlü anlaşılamaz.
Elbette.
Bence o koltuğa yanlış birinin oturması ikimizin de en son isteyeceği şey.
Size söz veriyorum, FBI buna müsaade etmeyecek.
Başkan Yardımcısı Atwood teşekkür ederim.
Kongre Üyesi MacLeish.
O neydi öyle ya?
Ne olacaktı?

Adam buraya gelip kimsenin istemediği, son on yıla ait tüm belgeleri gönüllü olarak veriyor.
Bunu neden bu kadar istesin ki?
Çünkü saklayacak bir şeyi var.
Sabahın erken saatlerinde, Moskova'ya vardığımızda gümrük yetkilileri valizimde 20 tüp büyüme hormonu buldu.
Rusya'da yasak olduklarının farkındaydım ama takımımın, en iyi performansı sergilemesini sağlamak için baskı altındaydım.
Rus hükûmetinden ihlallerim için çok ama çok özür diliyorum...
Ruslar vites yükseltti.
Bir Amerikan efsanesinden zorla yalan itiraf alarak.
Engel olmalıyız ama nasıl?
Brad Weston'ı kurtarmanın bir yolunu buldum.
- Basketbol sever misiniz?

Washington Wizards geçen sene Thunder'ın oyun kurucusunu takasla almak istedi ama Wizards'ta Thunder'ın istediği oyuncu yoktu, başka takımdan aldılar.
- Sporun tapusu erkeklerde değilmiş.

Rusların ne istediğini ve bunu sağlayacak ülkeyi bulun.
Emredersiniz.
Alex Kirkman.
- Zirvedesin bakıyorum.

18 yıl.
Hâlâ o günlerdeki kadar güzelsin.
Ne istiyorsun Jeffrey?

Evet, çıkarımı kollayıp çok insana çok para kazandırdım.
Garip.
Hakaretle iltifatı hâlâ ayırt edemiyorsun.
Ama sen eski günlerden konuşmaya gelmedin, değil mi?
Hayır, gelmedim.
Buraya sana, açık ve net bir şekilde oğlumdan uzak durmanı söylemeye geldim.
- Oğlundan demek.

Seni televizyonda gördüm.
Seni, Başkan'ı, ailenizi.
Leo'ya bakınca gözleri, çenesi...
Tek bir şey düşünebildim, o da "Vay be.

Şimdi sana bakınca görüyorum ki sen de emin değilsin.
Eminim.
- Onun bir babası var.

Beni erken salıverme yetkisine sahip bir adam.
Gerçekten hiç ama hiç değişmemişsin.
Neredeyim, baksana Alex.
Yani ya buradan çıkmama yardım edersin ya da tüm dünyaya hikâyemi anlatırım.
Gösterdiğiniz çaba için teşekkürler, Sayın Bakan.
Sağ olun Sayın Başkan.
- Bir saniye müsaadenizi isteyeceğim.

Rusların istediği bir şey bulduk, Suudilerin elinde.
Hızlı olmalıyız efendim.
- Aferin.

MacLeish de ne küstahmış, buraya gelmeler falan.
Sorma.
Ama dosyasına bakınca ne fark ettin?
Peter MacLeish'in sıkıcı olduğunu.
Evet.

Bu işe dâhil olduğunu biliyoruz, o iş yalan.
Ama sorun şu ki Nassar onun kim olduğunu bilmiyordu.
Yani üç kez seçilmiş Oregon'lı bir Kongre üyesini
Kuzey Afrikalı bir cihatçıya nasıl bağlarız?
Belki aralarındaki bağ, Katalan'dır.
Katalan'ın kim olduğunu bilmiyoruz.
Selam tatlım.

Luke otobüsten inmedi.

Burada da yok.
Her yere baktın mı peki?
Beyzbol sahasına...
- Polisi aradın mı?

Tamam Yvette, telefonu kapa ve polisi ara.
Ben de okula geliyorum.
- Ne olmuş?

Gitmem lazım.
- Büyükelçi Petrov?

Suudi Büyükelçisi de Roosevelt Odası'nda.
Tamamdır.
- Bana şans dileyin.

Sayın büyükelçi, zahmet edip hemen geldiğiniz için sağ olun.
Buyurun, oturun.
Kral Ahmed, Amerikalı dostlarına daima hiç çekinmeden yardım eder.
O zaman hemen sadede geleyim.
Bir anlaşma öneriyorum.
- Bir anlaşma öneriyorum.

Anlaşma mı?
Bay Weston karşılığında mı?
- Evet.

Teksaslı bir petrol şirketine karşı endüstriyel casusluktan
FBI tarafından tutuklanan dört Suudi vatandaşını iade edeceğiz.
- Kanıtlanmış değil.

Karşılığında ne istiyorsunuz?
Geçen yaz Riyad'da yakaladığınız Rus ajanını.
Ajan mı?

Suudilere göre öyle değil.
Rusya Federal Güvenlik Servisi'nin gizli bir ajanıymış.
Suudiler bizden ne istiyor peki?
Hiçbir şey.
Ruslar bizden ne istiyor peki?
Hiçbir şey.
- Hiçbir şey mi?

Ruslar ajanlarını geri alırsa vatandaşlarınızı iade edeceğiz.
Şunu söyleyeyim Sayın Başkan bu epey olağan dışı bir teklif.
Olağan günler yaşamıyoruz zaten.
Vatandaşlarımızı geri alacağız yani?
Arkadaşımız yuvasına dönecek yani?
Bir Amerikan kahramanı da yuvasına kendisine minnettar ülkesine dönecek.
Büyükelçi anlaştık mı?
Uluslararası üç taraflı casus takası.
- İyi iş çıkardınız.

Her şey bir anda mahvolabilir.
O yüzden ikiniz de yakından takip edin.
- Gidip Alex'le konuşacağım.

İdam hakkındaki görüşlerimi gözden geçirmemi sağlıyor.
Ne istedi?
Onun için şartlı tahliye kurulunu ararsan bu işin peşini bırakacak.
- Yattığı süreye sayılarak salınacak yani?

Aramazsan da muhabirle konuşacak.
- Şantaj bu.

Bu meselenin tekrar açılacağı hiç aklıma gelmezdi.
Leo'nun babası mıyım, falan.
Son düşündüğüm zamanı bile hatırlamıyorum.
Onu o kadar çok sevdim ki benim oğlumdur diye düşündüm.
Senin oğlun zaten.
Yapma ama Tom.

Çok yakında oğlumuz ve bu ülke, aynı hisleri paylaşmayabilir.
Haklıydın.
Ne konuda?
Leo'ya hamile kaldığında zamanlaması seni endişelendirmişti.
Babasının kimliğini bilmek istedin.
Test yaptırmamı söyledin.

Hatta büyüklük yapıyormuşum gibi geldi sanki Leo'yu koruyormuşum gibi.
İşin aslı, kendimi koruyordum.
Seni o kadar çok seviyordum ki.

Bunu riske atacak herhangi bir şey beni ölümüne korkutuyordu.
Tom.
Leo gerçek babasının kim olduğunu bilmeyi hak ediyor.
Ben olmasam bile.
Efendim?
Tamam.
Komuta merkezinden çağırıyorlar.
- Yvette.

- Bütün okulu aradılar.

- Çizgi romancıyı söyledin mi?

Ya parkı?
Oğlum Chamberlain'deki parkta beyzbol maçları oluyor.
Böyle vakalarda genelde çocuk her şeyden habersiz olup birkaç saat sonra dönüyor.
Ama bu kez benim oğlum.
Sen eve git, Luke'u bekle.

- Telefonunu yanından ayırma.

Oğlumuzu bulacağım.
Casus takası tamamlanmak üzere.

- Londra, Moskova, Riyad.

- Efendim?

- Ne aşamadayız?

Moskova ve Riyad'dan doğrulama geldi.

Weston'ın uçağı indi.
Büyükelçilik Maslahatgüzarı.
Weston'ı karşıladığında canlı izleyeceğiz.
Bunlar Rus pilotları.
LONDRA, İNGİLTERE
Weston şu anda iniyor olmalı.
- Tekrar sor.

Derhâl doğrulama istiyorum.
Başkanım... anlaşılan Brad Weston o uçağa hiç binmemiş.
- Jason, bulabildiniz mi?

Bir şey soracağım.

- Nasıl yani?

- Jason, deme öyle.

Karısı alışveriş merkezinde kaybetmiş olabilir, demiştim.
İkisi aynı şey değil.
- Öyle bir şey olduğunu bilmiyoruz.

Hepsi benim suçum ya.
Bak, beni dinle.

Neyse.

Ne demek uçağa binmemiş?
Ne yani?

Efendim, henüz bilmiyorum.
Ama emin olun, herkes onu arıyor.
Doğrudan aktarın.
Kripto verileri doğrulandı.
Kusura bakmayın.

Bunu görmelisiniz.
Ekrana yansıtın.
Ne bu?
Sağdaki kişi Viktor Mishkin.
Moskova ayağımızdan gelen bilgiye göre, Rusya Federal Güvenlik'ten.
Yabancı ajanları o bağlıyor.
- Soldaki adam?

Her nasıl olduysa hâlâ Rusya'da.
Birkaç dakika önce Rus istihbaratıyla temasa geçti.
Diğer adam da Weston'ın irtibat kişisi ve bağlı olduğu ajan olmalı.
Bağlı olduğu ajan mı?
Artık niye o uçağa binmediğini biliyoruz.
Şerefsiz.
Brad Weston çift taraflı ajanmış.
Bir casusa göre pek de iyi saklanmıyorsun.
Niye buradasın?

Yardım etmeyeceğim.

Bırakamam.
Katalan'a dair ne biliyorsan söylemen lazım.
Tim.
Ne olursun.
Vaktim kalmadı.
Hannah, zarar görmeni istemiyorum.
Sevdiklerim tehlikede.
Bana ne olduğu umurumda değil.
Onlara ne olduğu umurumda.
Lütfen.
Bir etrafı kolaçan edeyim.
Başkanım.

Sağ ol Wyatt.
Büyükelçi, bugün beni oyuna getirdiniz.
Bay Weston'ın CIA'e çalıştığı on yıl boyunca birçok istihbarat görevlisiyle temas kurdu.
Tabiri caizse bir define buldu âdeta.
Artık sizin.
Tebrikler.
Rusya özgür bir ülke Sayın Başkan.
Bay Weston canı istediği için Moskova'da kalmıştır belki.
Uluslararası satranç oyunundaki tecrübeniz bir ayı aşınca
- bu işleri anlarsınız.

Bugün boyumdan büyük bir işe kalkışmış olabilirim.
Ama emin olun, çok hızlı öğrenirim.
Ayrıca satrançla ilgili bir bildiğim var ama.
Kendini vezir sanan bir piyondan daha tehlikeli bir şey yoktur.
Kendinize iyi bakın Sayın Büyükelçi.
Sayın Başkan.
- Selam.

Sakin ol, daha 19 saatin var.
İhtiyacım olmayacak sanırım.
Yorum vereceksin yani?
Hayır, başka bir şey.

O bende zaten var.
Bence bunu isteyeceksin.
- Niyeymiş?

Ben dedikodu köşesi yazarı değilim Seth.
Ülkenin, bilgilenmek istediği adamın siyasi profilini çıkarıyorum.
Patronunun.
Beni öyle gördüğünü bilmek iyi oldu.
Lisa, seni öyle görmüyorum.
Haberi yayımlayabilirsin.

Başkan Kirkman iyi bir adam.
Harika bir aileler.
Bu işi o istemedi ama artık onun ve herkes onun yakasına yapışıyor.
Leo 17 yaşında.

Özel haber neymiş o zaman?
İçeriden bilgi, birinci ağızdan.
Başkan'ın bir Amerikan kahramanının salıverilmesi için yaptığı pazarlık ancak kahramanın göründüğü kişi çıkmayışı.
Elinde Weston'la ilgili ne var?
Anlaşırsak söylerim.
- Sağ ol Wyatt.

Hah, sağ ol.
Saat kaç olmuş, eviniz yok mu sizin?
Sonraki başkan başa geldiğinde gideriz evimize.
Yarının işlerine erken başlamak ister misiniz?
Zaten pek uyuduğunuz yok.
Olur, nedir?
Sabahki güvenlik brifinginden sonra Ulusal İktisat Konseyi Başkanı ile görüşmeniz var.
Ve?

- MacLeish hakkında efendim.

Bu kadar iyi anlaşıyorsunuz, işi resmiyete döksek dedik.
Basın şimdiden başkan yardımcısı olabileceğini konuşuyor.
Önümüzdeki hafta Kongre seçimleri de varken...
Ülkenin iyi haberlere ihtiyacı yok mu sizce de?
Bekleyip FBI'ı da dinlemeye karar verdim.
Bugün öğrendiğim bir şey varsa o da kimseyi gerçekten tanıyamadığın.
Aaron, Atwood'dan Nassar cinayetine dair bir haber geldi mi?
Ulaşamadım bir türlü.
Sekreteri kişisel işleri için çıktığını söyledi.
Kişisel iş mi?

Peşini bırakmam efendim.
İyi, istediğimiz son şey tüm dünyanın
Nassar'ın öldüğünü ve katili bilmediğimizi öğrenmesi.
Bu bir emirdir:

- Her şey için sağ olun.

Efendim?
Ne oldu?
- İyi geceler demeye geldim.

Ne var?
Niye bana öyle bakıyorsun?
Bilmem.
Son altı haftada o kadar çok şey oldu ki sanki seni hiç göremedim, hiç konuşamadım.
- Her şey yolunda mı?

Seni sevdiğimi söylemek istedim sadece.
Ben de seni seviyorum.
- İyi geceler.

MERKEZÎ İSTİHBARAT ŞUBESİ
MERKEZÎ İSTİHBARAT RAPORU NESTOR LOZANO NAMIDİĞER KATALAN
Yemek vakti.
Sizinki bekleyecek anlaşılan.
Koç!
Oğlumu gördünüz mü?
Hadi ama.
Jason, ben Hannah.

Nassar'ın katilini buldum.
Luke?
Bay Atwood.

- Onu gördünüz mü?

Kahveli dondurma seven başka çocuk görmemiştim.
Oğlum nerede?

Derin bir nefes al Jason.
Bunu iyice düşün.
Bana bir şey olursa oğlunu beyninde bir kurşunla göreceksin.
Aileni çok seviyorsun, biliyorum.
Luke'un başına bir şey gelirse çok üzücü olur.

Oğlunu gömdükten bir süre sonra tabii.
Aileme zarar verirsen sana yemin ederim ki seni de, birlikte çalıştığın herkesi de birer birer öldürürüm.
Oğlunun güvenliği için dediklerimi yapacaksın en bariz şeyden başlayalım.
Bundan birine bahsedersen Luke ölür.
Ne istiyorsun?
Başkan'la bir görüşme ayarlayacaksın.
Kirkman'la yüz yüze geldiğinde talimatlarıma harfiyen uyacaksın.
Ben seni ararım.