# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İsim?
- James McGill.

Evet.
Şurayı imzala.
- Önce okuyabilir miyim?

Kendini yaralarsan sorumlu olmayalım diye.
Günaydın!

Aynen öyle.
Her şeyi yapıyoruz.

Nasıl bir işletme olduğunuzu sorabilir miyim?
Bilgisayar tamiri mi?
Televizyonda reklamını yapmak için muhteşem bir iş.
Çünkü malum gelecek bilgisayarlarda.
Evet, fiyatlarımız...
Kusura bakmayın, bizim kamyonlardan biri.
Bugün dışarıda çekimdeyiz de.

Standart fiyatımız, bir reklam ve bir yayın için 850 dolar ama şanslı gününüzdesiniz.
Bugüne özel bir kampanyamız var, elit paket.
Yedi reklam, yedi yayın için dört bin... 4600 dolar.
Evet, 4600 dolar.
Ayrıca size bir de...

Alo?
Hayır anlatamadım çünkü sürekli beklemeye aldınız.
Evet, şimdi şöyle.

Şimdi, evet durum şu...
İki ay önce ben bir yıllık ödeme yaptım ama beklenmedik bazı olaylar yüzünden önümüzdeki 12 ay boyunca avukatlık yapamayacağım.
Evet, uzaklaştırıldım.

Bir de para iadesi için biriyle görüşmek istiyorum.
Peki o zaman karar yetkisine sahip biriyle görüşebilir miyim lütfen?
Hayır, hayır bir daha beklemeye almayın ne olur.
Alo?

- Dur bakalım, 30 dakika diyor bu.

- Dört saattir buradayız ama.

Geldiğinde kuralları biliyordun.
Ama buradakilerin hepsinden fazla çöp topladım ben.
Hayatımı sürdürmek için işimi de yapabilmem lazım.
- Yoo.

Toplum hizmetini hapis cezan olarak düşün.
Hapiste telefon yasaktır.
Orada dur bakalım arkadaş!
Sen kim olduğunu sanıyorsun ya?
Bize böyle davranabileceğini mi sandın?
Biz buraya muhteşem Albuquerque şehrine fayda olsun diye geldik, senin için değil.
Sen bizim sahibimiz değilsin.
Arkana yaslanıp buradaki insanların değerine sen karar veremezsin.
Yanlış mıyım?
Aga binecek misin artık şu arabaya?
Yapma ya, 30 dakika nedir?

Daha iyisini yapabilirsin.
Sıfır yaparız istersen.
Better Call Saul, 3.

Çeviri: eşekherif Orhun Ergül.

Hadi!

Aynen!
Hemen Duke City Koltukları'na gelin ve ayaklarınızı kaldırın.
Reklamdan bahsederseniz ilk alışverişinizde %10 indirim de bizden.
Ve...

Harika!

- Kamera gayet iyi.

- Teşekkür ederim, çok güzeldi.

- Bir tane daha çekmek istiyorum.

Efsane oldu ama ben biraz daha...
Seyirciyle aranda bir bağ kurmanı istiyorum.
Sanki bir arkadaşına konuşuyormuş gibi.
O lense bak ve bir arkadaşını gör.

Tek bir arkadaşını düşün mesela.
- Gördün mü?

Peki, kim var orada?
- Arkadaşım Ron.

O lense bak ve Ron'u gör.
İki adam güzelce koltukları konuşuyorsunuz.
Hiç düşünme bile, konuş gitsin.
Son rötuşlar, ses açık.
Ses tamam.
- Kamera?

Ve...
İyi dostun Ron'la bir sohbet ediyorsun.
İki adam muhabbet ediyorsunuz.
Ama koltuklarla ilgili müthiş haberlerin var.
Ona anlatmak için ölüyorsun.
Ve...

Hemen Duke City Koltukları'na gelin ve ayaklarınızı kaldırın.
Reklamdan bahsederseniz ilk alışverişinizde %10 indirim de bizden.
Ve, kestik!
Harika!

İyi gibiydi.

İyi mi?

O kadar, o kadar muhteşemdi ki.

Cidden akıyorsun dostum.

Hani başka bir teklif daha konuşmuştuk ya?

Bütün ekip burada.

- Ne dersin?

- Karım bunu bile istemiyordu.

Para kazanmak istiyorsan para harcaman lazım denir.
Bak...
Bana kalırsa burada daha önce Duke City Koltukları'nı duymamış yüzlerce, hatta binlerce yeni müşteriyle satışlarını katlama imkanın var.
- Ne diyorsun?

O zaman şöyle yapalım.
Seni sevdim ve yardımım dokunsun istiyorum.
O yüzden reklam başına indirimli 545 dolardan anlaştığımızı biliyorum ama tam şu an Elit paketi alırsan yani yedi reklam yapıyor bütün işi sana reklam başına 500 dolardan kapatabiliriz.
Yani her şey dahil toplam 3500 dolar.
Hayatının fırsatı karşında.
Bilmiyorum ya.
Kredi kartından çekebilir misin?
Kredi kartı mı?
Hayır, hayır olmaz.
- Kusura bakma.

Bu reklamın parasını getireyim ben.
Şu işi kolaylaştırıp direkt dörde bölsek olmaz mı?
Dörde mi bölsek?

O gittiğin okulda kapitalizmi öğretmediler mi sana?
Yani hepimizin masrafları var abi.
Ne masrafı ya?

Masrafı olan benim.

Bu reklam için aldığım zaman aralığına harcadığım para.
445 dolar.
Bana ne kaldı farkında mısın?
- 100 dolar.

Senaryosu, yönetmenliği, yapımcılığı, müşteri bulması satış, ulaşım, ne varsa!

Tamam, o zaman kurgu odasına geçip bitirelim şu işi.
Bir daha da masraf lafı duymak istemiyorum.
Tamam, elektrik.
Bu ayı ben ödedim.
Başka bir şey var mı?
Yazıcı için birkaç top kağıt almıştım.
Kağıt.
162 etti.

Görünüşe göre bu ay ben fazladan 3172 dolar vermişim.
Tamam, ödeşmemiz için ne gerekiyor?
İkiye bölelim.
1586 dolar.
Peki.
Bin beş yüz...
Para babası mı oldun ya?
Bu reklam işinden mi?

Televizyon sonuçta.

Yoksa...
Bankadaki paranı çekmedin, değil mi?
Ne?

Bankaya...
Çin yemeği geldi.

- Geç saate kalacaksın, değil mi?

- Dur, şuradan al.

- Selam.

Al bakalım, üstü kalsın.
- Bir dolar mı?

Sıfır yaparız istersen.
Hasiktir!

Ne oluyor ulan!

Sakin ol.
- Konuşmak istiyorum.

Özür dilemek için mi yani?
Şu an başka bir konuşma duymak istemiyorum çünkü.
Seninle iş yapmak istiyorum.

İş mi?
Beyzbol kartlarımı çalmak için aranızda seçtiğiniz kod mu bu?
Beyzbol kartların için gelmedim.
Bunun için geldim.
Bunlardan bulabilir misin bana?
Bunu mu çalmamı istiyorsun?
Reçete yazdır eczaneye git.
- Daha ucuz olur.

Boşken mühürlenecek.
O işaretler de aynı olacak.
Benim çalıştığım yer bunlardan üretmiyor, ama...
Ne aması?
AR-GE talebiyle birkaç örneğin değiştirilmesini sağlayabilirim.
Yap o zaman.
Neden ki?

- Lazım.

Peki ya halledemezsem?

Tehdit mi edeceksin beni?

O hapları getirirsen, sana 20,000 dolar vereceğim.
Hallet.
Baksana baba.
Nasıl gidiyor?
Sıkıntı yok, hallediyorum.
Yardım etmek isteyen birkaç gönüllü getirdim.
Sağ ol ama böyle iyiyim ben.
Lütfen, hepsini bir başına yapmana izin veremeyiz.
Hem de tüm malzemeleri aldıktan sonra.

- Bağış yaptım.

Niteliksiz ama istekli işçilerin var.

Sen göster ve ne yapacağımızı söyle.
O zaman...
Sen o paketlerden birini el arabasına boşalt.
Sen de oradaki kovayı ağzına kadar suyla doldur.
Sonra sen azar azar el arabasına dökerken sen de çapayla karıştır.
- Tamamdır.

Hazırım, ben ne yapabilirim?
Sanırım hallettik.
- Ciddi olamazsın.

Doğru yapıyor muyum?
Onun yerine bunu kullanmayı denesen olur mu?
- Anlamadım?

Bak.
Islandığı zaman çocuklar kaymasın diye üzerinde pütür oluşturuyor.
- Böyle mi?

Yavaş yavaş.
- Kaylee'nin dedesi sensin, değil mi?

Çok gururlu bir dedeyim hem de.
- Ben Anita.

- Memnun oldum Mike.

Yardımın için de sağ ol.
Her şeyi tek başına yapmaya çalışmadığın için asıl sen sağ ol.
- Bir baksana Carl?

Kaleyi birkaç dakika daha koru, olur mu?
Tamamdır Mike.
Selam.
Gelmişsin.
Gizlilik anlayışın bu mu?
Bu işte iyi olduğumu iddia etmedim, hiçbir aşamasında hem de.
O konuda anlaşabiliriz işte.
Evet, biliyorum.

- Seni yine tutmak istiyorum.

Tutmak istiyorum, korumam olarak.
Eskisiyle aynı şartlar.
Geçenki hatayı tekrarlamak istemiyorum.
Aynı hatayı tekrarlamak istemiyorsan şu an her neye bulaşıyorsan ona bulaşmamayı dene.
- Ama çoktan bulaştım.

Ama...
Olay Nacho Varga.
- Ne olmuş ona?

İçeride beni bekliyordu.
Bir şekilde güvenlik sistemimi geçmiş.

Telefon hattını kesmesi yeter.
O kadar mı?
Ne istiyormuş?
Hap.

Boş Lydristel kapsülü istiyor.
- Lydristel mi?

Bir de para teklif etti.

Hapların değerinden çok daha fazla.
Ama...
Eğer istediğini yaparsam, hatta yapsam bile...
Bilmiyorum.
- İstediğini bulamadığını söyle.

Kargo iki gün sonra gelecek, o da biliyor.
O zaman bir bahane uydur.
Tamam, 3000 dolar olsun.
- Sana 3000 dolar veririm.

Sen de bu işten kurtulmanın bir yolunu bul.
- Ama...

Bak, açık konuşayım...
Bu disiplin duruşmasından bahsettiğin zaman açıkçası biraz endişelendim.
O yüzden, anlayışla karşılarsın ama kendi araştırmamı yaptım.
Deşifre metinleri okudum.

İnanılmazdı.

James ile onu mükemmel hazırlamışsınız.
Yok etmişsiniz herifi.
Çok acayip.

"Ben deli değilim, 1216 işte, Magna Carta'dan bir yıl sonrası."
Ne Magna Carta'sı ya?
Efsaneydi.
"Bu desisenin kötü olduğunu mu sanıyorsunuz?"
Kim böyle konuşur ya?
Beşinci sayfada ilçe bazında kredi mevduat oranlarının detayı var.
Gördüğün üzere, Mesa Verde Bölüm 109'a uyacaksa kredi rakamlarını yükseltmeniz gerekecek.
Doğru olamaz ama bu.
Arizona'da bir sorun yoktu.
Evet ama mevduat kurumunun Utah için istedikleri farklı.
Yüzde 96?

Arizona'da sadece yüzde 79'du diye hatırlıyorum.
Tekrar edeyim, öyle zaten ama Utah'taki kredi mevduat oranı daha yüksek.
Sanırım ona bir bakmamız gerekecek.

Sayılarda bir sorun yok.
Ama istersen kılavuzu kontrol edebilirsin.

Bakacak mısın, yoksa devam edelim mi?
Yok...
Elbette, 96 ise 96'dır.
Kredi rakamlarını yükseltiriz.

Sabit mortgage kurlarına bakabilir miyiz?

Paige çok özü...

Seninle öyle konuşmak istemedim.
Kim, merak etme.

Hayır, özür dilerim.

Bunlara ne kadar yoğun çalıştığının farkındayım.
Lütfen, ben unuttum bile.

Tamam mı?
Bana soracak olursan, yaptığımız...
Biz hasta bir adamı paramparça ettik.
Sabit mortgage kurları.

- Evet.

En üstte satın alım karşılaştırmaları var ve toplam üzerinden ilerlemek...
- Atlayın!

Yürüyün, marş marş!

Atla!
- Hadi.

- Hiç iyi durmuyor.

- Bence boğuyorsun.

Marşa fazla yükleniyorsun.
Ne konuştuğunu biliyor musun ki sen?
Oraya gitsek de gitmesek de paramızı alırız biz.
- Otobüse mi binsek acaba?

Çalışacak şimdi, tamam mı?
Evet, kesinlikle boğdun.
Aküyü bitirdi.

Hiçbir fikrin olmayan bir konuda konuşmasan olmaz mı?
Binebileceğimiz bir otobüs var.
Bir dakika düşünsem yeter!
- Tamam, otobüse biniyoruz.

Film ekibi!

Görüyor musun şunu?
Fender Stratocaster, Ritchie Blackmore imzalı.
- Kim olduğunu biliyorsun, değil mi?

Çok iyi.
Umarım ailen hayatın boyunca seni desteklemekten keyif alır.
Hadi ama, Ritchie Blackmore.

Haa, "Another Brick in the Wall."
Gelecek çok karanlık.
Bay McGill, bir sorun var.
Onlar.
Evet beyler, hazır mıyız?
İlk sahneyi hazırladık bile, birlikte üzerinden geçelim mi?
Bunu yapmak hiç hoşumuza gitmiyor ama...
- Bazı tereddütlerimiz var.

Anlıyorum, gerilmişsiniz.

Ama rahat olun, yardım kartlarımız var ve kurgunun büyüsüyle birlikte de ikinizi James Garner ve Mariette Hartley gibi göstereceğiz.
Konu o değil.

Sanki biraz fazla ödüyormuşuz gibi.
Hem de pek bir karşılığını göremeden.
İşte dostlarım, bu noktada hataya düşüyorsunuz.
Çünkü burada marka bilinirliği yaratıyoruz.
Bundan böyle insanlar gitarları düşündüğü zaman akıllarına direkt "ABQ In Tune" gelecek.
Piyanoları düşününce...

Bateriler, ksilofonlar...

Evet ama iyi de zaman aralığı ne olacak?
"Murder, She Wrote" tekrarı sırasında...
- Yapma!

Nineler o ufak Johnny, Sally ve Skip için müziğin armağanını almaya bayılır.
Hem okullarda da festival sezonu geliyor.
Çocuklar kayıt cihazlarını nereden alacak?
Biz kayıt cihazı satmıyoruz.
Synthesizer olsun.

Bakın şansınıza, sadece bugüne özel size aynı paketi verebilirim, hem de yüzde 50 indirimle.
Bak...
Kusura bakma ama olmaz.

Kımıldamayın.

Bunu istediğinizi biliyorum, gerçekten bakın.
- Yüzde 50 indirim dedim.

Bedava.
Bu reklamı bedava çekeceğim.
Bedava mı?
Reklamı bedavaya mı çekeceksin?
Reklamınızı çekip yayına alacağım.
Ama siz buraya gelenlerin sayısında artış görünce, ki kesin artacak diğer reklamları asıl fiyatından çekeceğiz.
Anlaştık mı?

- Yani, o şekilde söyleyince...

Güzel.
Hayatınızın en doğru kararı oldu.

Otobüse binecek misiniz Bay McGill?
Yok, ben...
Siz kurgu odasına geçin.

Bay McGill?
- Hayır, olmaz.

Hayır, o senin paran.

Ama zarar ediyorsunuz.
Göreceğiz.

Peki.
Sonunda gücümü topladım.
İçi Alan'ın kıyafetleriyle dolu birkaç kutuyu aldım.
Bunu yapabilmek sadece sekiz senemi aldı.
Alan'ın tüm kıyafetlerini, Goodwill'e götürmeden önce son bir kez yıkadım.
Ağladım.
Yıkarken ağladım.

Bırakırken de ağladım.
Ama en sonunda iyi geldi.
Onları vermek iyi geldi.
Üniformasını vermedim tabii.
Onları bırakamazdım.
Onları bırakırsam beni asla affetmezdi ki.
Ama tek bir şeyi tutmaktan bir şey olmaz dedim.
Yani...
İnsanlar onun diğer kıyafetlerini kullanabilirdi ama kullanılmış bir üniformayı kim ne yapsın ki.
Ben Kaylee'nin yaşındayken böyle abartılı ödevlerimiz hiç olmazdı.
O bu durumdan rahatsız değil ama yine de...
Uğraşsınlar diye veriliyor zaten.
Bizden birileri aslında okul yönetimiyle konuştu ve cidden öyle...
Bitti, hepsi senindir.
Uyarayım, kahve pek güzel değil.
Bence bunla da başa çıkarsan her şeyle başa çıkarsın diye düşünüyorlar.

Sandığımdan güçlü olmalıyım.
Burnumu sokuyor gibi olmak istemem ama bir şey sorsam...
Dur tahmin edeyim.
Başka bir inşaat işinde daha bana ihtiyacın var.
Yok, hayır.
Ama öyle bir şey olursa, arayacağım ilk kişi sensin.
Tamamdır, sor bakalım.
Eşinin üniformasını sakladığını söyledin.
- Görevdeyken mi oldu?

Polis sanmışsın sen.
Hayır.

Onu kaybettiğimde emekli olmuştu.
Kusura bakma.

Bu yüzden burada değil miyiz?
Alan yürüyüşe çıkmayı çok severdi.
Hatta kamp malzemeleri satan bir dükkan açtık.
Ben ona posta-sipariş işleri için yardımcı oluyordum.
Sonra sekiz sene kadar önce Gila National ormanına yürüyüşe gitti.
Ve bir daha hiç dönmedi.
Arabamızı buldular ama onu bulamadılar.
Kayıp da düştü mü, kalp krizi mi geçirdi yoksa bakışından hoşlanmayan biriyle mi karşılaştı bilmiyorum.
Bunca yıl sonra bile nasıl öldüğünü ve nerede olduğunu bilmemek...
Keşke bu kadar acıtmasaydı.
Ama acıtıyor.
Alo?
Benim.

Hayır, daha değil.

Ben de varım.
Hadi kalk gidelim buradan.
Ne?

Boğazıma kadar Mesa Verde'ye battım, çıkamam.
- Hadi gidiyoruz, kalk.

- Olmaz!

Ama bir şey var senin arabayla gidiyoruz.
Şu adama bak.
Kiralık perukla takılan Alfred Hitchcock gibi.
Hadi ama.

Perukçudan işte.

- Buyurun, Seven and Seven kokteyl.

Bir tane de Old Fashioned.
Gelmeye devam etsin bayım.
Ödemeyi bu karttan alır mısın?
- Diğerini kullanmana gerek yok.

- Teşekkürler.

- Limitlerini zorlamıyorsun, değil mi?

Puanları dağıtıyorum.

Mal herif iddiayı kabul etti.
Üç puan aldı.

Şuradaki adam.
Etraftaki herkese ne kadar cömert olduğunu göstermek istiyor.
Bakın adamın tüm parası bende.
Yardım derneğime bağış yapan bir ünlüyle buluşmaya geldik.
Kevin Costner.
Ben şu köşeye gidip dikileyim.
Sen beni göstererek Kevin Costner ile buluşacağını söyle.
Ne?

Kevin Costner ile tıpa tıp benzeriz.
Bana sürekli gelip, Bull Durham filminde çok iyi oynadığımı söylerler.
Hayır.

- Sen öyle san.

- Buraya bak!

- Bu nedir?

Hayır, 14 dolarlık bok dolusu bir bardak.
Salak salak bakma da bana başka bir tane getir.
- Şu herif.

- Onu nasıl dolandırırız.

- Aklından ne geçiyor?

Bana daha önce anlattığın madeni para numarası mı?
Senin patronunu tanıyorum ben.

- Yoksa sahte fatura mı?

Senin patronunu da, patronunun patronunu da tanıyorum.
Adam tam pislik.
Şimdi adam ol da bana doğru düzgün bir içki getir.
Bu herifin bitirilmesi lazım.

Bu ne saçma bir iş böyle ya?
Şöyle yapacağız.
Ona değersiz bir kredi kartını 5000 kağıda satacağız.
Senin yapacağın şey ise onunla göz kontağı kurmak..
Böylece hemen onunla ilgilendiğini sanmış olacak.
Ben temiz ve sarhoş birini oynayacağım, beni saf sanacak ve seni çalmaya çalışacak.
Oldukça ısrarcı olacak.
Ona beni terk edemeyeceğini söyleyeceksin.

Beni dolandırmaya çalıştığını çaktıracaksın.
O da dahil olmak isteyecek.
Bana içkide eşlik ederek sana yardım etmeye çalışacak.
Sonra cüzdanımı alacaksın.

Dinliyor musun?
Bunu sahiden yapmayacağız değil mi?
Sadece makara yapıyoruz?
Evet.
Sadece makara.
Ne oldu?
Bir şey yok.
Var bir şey.

Başka bir yolu var mıydı diye düşünmeden edemiyorum.
Başka bir yolu?
Chuck mı?

Kim...

- Biz yapmamız gerekeni yaptık.

Yaşanan her şey kendi suçuydu.

Arkanda bırak artık onu.

Bitmiştir.
Şuna ne dersin?
Eminim onu Giselle St. Claire'in Güney Afrika'daki topraklarına yatırım için kandırabiliriz.
Evet.

Maden işletme hakkın var dersek olay bitmiştir.
Cidden mi?
O çağırdı beni.

Bak ben adamı soymaya gelmedim.

- Ne planladığını bilmem gerek.

Salamanca için olduğunu biliyorum.

Patronunun kalp sorunu var.
Her şeyi zaten çözmüşsün, ne soruyorsun şimdi?
Hapları nasıl değiştireceksin?
Hector hapları ceketinin cebinde tutuyor.
Ceketini astığında değiştireceğim.
Peki adam devrildi diyelim.

Kalbi dayanamayacak.

Salamanca'yı koruyan çok fazla göz var.
Bunu yaptıktan sonra, senin yaptığının anlaşılmasına nasıl engel olacaksın?
- Bana bu işi yapma mı diyorsun?

Sadece neye bulaştığından emin olmanı istiyorum.
Bir şeye bulaştığım yok.

Başka seçeneğim yok.
Hector babamın işini kullanmak istiyor.
Babam namuslu bir adamdır.

Buna izin vermem.
Yakalanırsan işler daha da kötü olabilir.
Ben kiminle uğraştığımı bilmiyor muyum sence?
Hayır.

Ne yapıyorsun?
Bu konuda Salamancalar'dan daha fazla korkman gereken kişiler var.
Kafana kurşun yemeden bu işi halleder ve hapları değiştirebilirsen sonra tekrar değiştir.
Tekrar mı değiştireyim?
Neden?
Birileri ilaç işe yaramıyor diye şüphe duyarsa o haplara bakacaklar.
Bu işi yapacaksan hapları tekrar değiştir.
Anlaşma yapmamıza izin veriyor musun artık?
Para yanında mı?
Güzel.
Öncesinde bir şeye daha ihtiyacım var.
Efendim.

Bayan Valco sizi bekliyor.
İkinci kapı.
Merhabalar.

Epey bir aramaya çalıştım ama şimdi bahsedeceğim sorunla ilgili.
Poliçe numaranız yanınızda mı?
Hayır.
Adımdan bakamaz mısınız?

Charles McGill.

Hayır, o abim olur.
Adım Jimmy.

Özel avukat.
Buldum sizi.
Görünüşe göre tüm yılın ödemesini yapmışsınız.
Sorun da bu aslında.
Uzun lafın kısası, bazı talihsiz olaylar sonucunda avukatlık ruhsatım askıya alındı.
Evet, burada görebiliyorum.
Güzel...
Avukatlık yapamayacağım zamanlar için geri ödeme alabileceğimi umuyordum.
Adil olan da bu, değil mi?
Kusura bakmayın Bay McGill.

Kullanılmayan suistimal sigortaları için geri ödeme yapmıyoruz.
Ama bu boşa bir sürü para demek.
Öyle göründüğünün farkındayım ama müvekkillerinizden biri size karşı dava açmak isterse mesela, bu kapsamda sigortanız devam ediyor.
Olay da bu ya.
Müvekkillerim?

Bana karşı asla dava açmazlar.

Orasını anlıyorum ama şirket politikası böyle.
Sigortayı beklemeye alsak olmaz mı?
Sonrasında biri bana dava açmaya kalkarsa, ki mümkün değil hemen sigortayı tekrar sahalara döndürürüz.
Durumunuzu çok iyi anlıyorum, gerçekten.
Ancak kurallar sigortanızı durdurmaya veya başlatmaya izin vermiyor.
Üzülerek söylüyorum ki önümüzdeki sene sigortanız yenilendiğinde görevinizin askıya alınmasından dolayı primleriniz yükselecek.
Ciddi bir miktarda.
Ne kadar ciddi?
Kabaca...

Of.
Bay McGill?
Ben...
Bay McGill, çok üzgünüm.
Keşke size yardımcı olabilseydik, ama mümkün değil.
Kusura bakmayın.
Çok zor.
Çok ama çok zor.
Zor zamanlardan geçiyorum.
Artık nefes almam lazım.
Bir nefes alayım yeter.
Elinizden bir şey gelmediğini de biliyorum ama...
Bir yandan toplum hizmetini bitirmeye çalışıyorum bir yandan sağdan soldan dolandırılıyorum.
Arabam desen çalışmıyor.
Hatun benden umudu kesti.
Abim de...
Abim hasta!
Ve yalnız.
Ona yıllarca baktım ve şimdi benden nefret ediyor.
Kalan tek ailem o ve benden nefret ediyor.
O kadar nefret ediyor ki...
Abiniz az önceki Charles mı?
Umrumda değilmiş gibi davranıyorum ama öyle değil.
Nasıl umrumda olmasın?
Akıl sağlığı yerinde değil.
İçinde elektrik bile olmayan bir evin içine kapanmış.
Gaz lambalarının ışığıyla çalışıyor.
Bu ne ya...
Davalarında hatalar yapıyor...
Önemli evraklarda sayıları karıştırıyor.
O tamamen...
Duruşmada tamamen kendini kaybetti.
Kardeşiniz mahkemede kendini mi kaybetti?
Deşifrelerde bile var.
O kadar telaşlanıyorum ki...
Eğer bir ciddi müvekkil davasında daha hata yaparsa mahvolacak!
Sakın...

Ne yazıyorsunuz?

Öyle demek istemedim.
- Benim yüzümden bir de sizinle sorun yaşasın istemiyorum.

Kusura bakmayın.

Bir şey yapmayacaksınız değil mi?
Siz merak etmeyin Bay McGill.
Lütfen kendinize iyi bakın.
Kusura bakmayın.
Boş verin gitsin.
Çeviri: eşekherif Orhun Ergül.