# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Güzergahtaki tek yarışçının biz olmasını... sen de garip bulmuyor musun?
Heart şeytani bir şirket olabilir, ama teknolojileri efsanedir.
Slink bir şeyin peşinde gibi hissediyorum.
Birilerinin kardeşini uyuşturucu manyağı ederek ablasını delirtmek gibi mi?
Seni öldüreceğim Kargaşa Efendisi.
- Grace.

- İntikam.

Onca yaşımda ilk defa gördüğüm bir polis arabası.
Kemerlerinizin bağlı olduğuna emin olun.
- Bende.

Benzine ihtiyacımız var.
Rahatla, Barbie.
Sadece polis.
Sende o dili biliyorsun.
İyi günler.

Evet üzgünüz memur bey.
Geridekilerle arayı... açmaya falan çalışıyoruz.
Her şey yolunda mı?
Evet efendim.
Her şey iyi.
Sadece uzun bir yol oldu.
Ve siz hanımefendi?

Evet,kesinlike iyiyim efendim.
- Teşekkürler.

Los Angeles.
O zorlamayla yaptıkları şey ne yazık.
Onları zarar veren sivillere dönüştürmeleri.
Los Angeles'a daha çok yolunuz var.
Nereye gidiyordunuz?
Kızıl Nehir'e.
Orada ne işiniz var?
- Tutuklu muyuz?

But I clocked you at 92 per.
Doğru,dediğim gibi...
- Çok üzgünüm...

- Polis yardımı.

Ama söylediğin gibi,çok acelemiz var...
Genç hanım,sadece bir yol var...
Kızıl Nehir'e ulaştıran tek yol ve... bende Kızıl Nehir'in şerifiyim.
Hala bir şeyler oluşmadı mı?
Evet,ya sana yardım ederiz ya da geçemeyiz.
Düz bir yol.
3 mil daha uzun yol.
Sağınızda bir garaj olacak.
Oraya park edin.
Hadi düşünelim.

Gerçekten daha ne kadar sürebilir?
Beni öldürmek için daha uzun değil mi amcık Slink?
Kargaşa Efendisiymiş,götüm.
Daha çok kendince 31 Efendisi olursun.
Başka kimin 31 Efendisi olabilirdi ki?
Bu yarıştan bıkmaya başladım.
Neden arabaların geçmesine izin vermiyorlar anlamıyorum.
Belki de bu arabaların insanları yediğini duymuşlardır.
Hissettin mi bunu?
- EMN.

Elektrik enerjisini devredışı bırakır.
Doğru.
Şerif Leon bu EMN cihazını kullanmaktan sürekli bahsederdi.
Şehrin etrafında bir bariyer oluşturuyor.
Kızıl Nehir'de hiçbir enerjiye izin verilmez.
Arabalar da öylece dururlar.
Gerçi neden boyunlarınızda böyle bir etkisi oldu anlamadım.
Ne oldu MacGyver?
Beyin bombaları.
Böyle bir teknoloji görmemiştim.
Hey,onlarla dikkatli ol.
Eğer enerji bulurlarsa,patlarlar.
Bu şeyler tam omurgaya yerleşiyorlar.
Size bunu kim yaptı?
Bilmek istemeyeceğin birisi.
Olamaz.
Dalga geçiyor olmalısınız.
Tanrım,ne bu biliyor musun?
Bu Yeni Füzyon.
Nükleer Enerjinin beta hali bir Sedan.
Sadece 12 tane üretildi.
Vay anasını.
- Vay anasını mı?

Bir şarj edilmesiyle bir milyon mil yol alıyor.
Bir milyon mil mi?

Sadece bir dolumluk şarj hakkın var.
Nükleer Enerjili.
Biliyor musun Terry çok uzun... zamandır bunlardan birini arıyordum.
Neden onu satmadın?
Servet değerinde olacak.
Öylece satılacak bir... araç değildir ki bu.
Tapıyorsun ona.
- Merhaba.

- Şehir bu tarafta.

Sizi beğendim.
Kullanışlı olmak en iyi olacağınız şeydir.
Gidelim.
Yara ile başladı.
O herif her türlü korkunç şeyi yarattı.
İnsanlar hastalandı,delirdi.
Biraz sürdü.

Elektriğimizi Worktel... enerji şubesinin...
Yara'nın asıldığı kısımdan alıyorduk.
O yaradan şeytani ne sızıyorduysa, enerji hattından bize de ulaşıyordu.
Şeytani derken?
Hattı kestim.
Çözeceğini düşündüm.
Ama hastalık çoktan buradaydı.
- Peki bizden ne istiyorsun?

Elektrik silah olarak kullanmaya başlandı.
Silahlar onlar bunlar...
Onları durdurmanın tek yolu sulu katili ateşe vermek.
Suları olmayınca tehdit de olmayacaktır.
Yani onları uzak tutmak için iyi bir yolun var.
- Sorun nedir?

Onların düzelmeye başladığını ve... başladıklarını bitirmeyi planladıklarını duyuyorum.
Ama sizin yüzünüzü bilmiyorlar.
Onların kamplarına sızabilir, enerji kaynaklarını kapatabilirsiniz.
Sonra bende onları sonsuza dek durdurabilirim.
Gizli kapaklı bir iş.
Var mısınız?
Şansımız var mı?
Otelde temizlenebilirsiniz isterseniz.
Bir saat içerisinde polis istasyonunda sizinle buluşuruz.
Eğlencenize bakın.
Teşekkürler.
Alışabilirim.
Biraz kalabilirim.
Camaro'nun içinden daha iyi olduğu içindir.(Arabadan bahsediyor.)
Defol!
Karma öldü.
Tek bildiğimiz tam bir savaşçı gibi savaştığı.
Grace!
- Barbie?

Bir dakika gelebilir misin?
Seni buradan da rahatça duyabiliyorum.
O çizgiyi bir kere geçtik zaten.
Yine geçmek ister misin?
Acıyı yok sayamazsın.
Denemekten zarar gelmez.
Ayrıca,özgür hissediyorum.
Ve sevdim bunu.
Ve biraz da azgınım.
Grace.
Evet?
- Seni beğeniyorum.

Evet.
- Ama...

Eğer seks senin uyuşturucu tercihin olacaksa... senin için işe yarar şey olmak istemiyorum.
Neden hep çok fazla düşünmek zorundasın,
Arthur Bailey?
Bazen sadece yapmak... eğlencelidir.
Tam senlik bir şeydi.
Bu ne lan?
Bekle!
Burada ne oldu?
10 yıldır Kızıl Nehir'de yaşıyorum.
Eşim ve ben her şeyden uzaklaşmak için taşındık ama... sonra Yara yaptı yapacağını ve...
- İşler garipleşti mi?

9/16 olanı verir misin?
Evet,tabi.
İşte.
Peki size ne oldu böyle?
Ya ayrılacaktık ya ölecektik.
Hangisi emin değilim,artık önemi yok sanırım.
Yalnızım.
Yalnız olmak çok da zor değil sanırım.
Bebeklerimle oyalanma vaktim oluyor.
Söylemeye pek gururlanmıyorum.
İnsanlar sevmez beni.
Sanırım biraz garibim.
Kim sikine takar?
Yalnız olacağım,yalnız olmak hep daha iyi olacaktır.
Evet...
Bende yalnızım.
Viski,ne marka olursa.
Alkol satışımız yoktur.
Şerif izin vermez.
Ne bok servis edersin o zaman?
Espresso.
Tabelayı okudun değil mi?
- Sadece espresso mu?

Yıkanmamış Etiyopya dutu.
Azıcık kavrulmuş ve tam 37 saat güneş görmüş...
Ne?

Viski yok dediğinde tamamen dikkatim dağıldı.
Tekrarlamak ister misin?
- Yıkanmamış Etiyopya dutu...

Beni öldürmek istediğini duydum.
Oturacaksın ve... bu viski şişesi bomboş olana... dek kafaya dikişimi izleyeceksin.
Sonra da öleceksin.
İşte benim kızım.
Geciktin.
İsyancı enerji istasyonu burada.
Savunmaları?
Elektrikli çit ile çevrelenmiş.
Hala suları oldukça... vuruşu yapacak kadar yakın olamayacağız.
Bunları giyin,eğer o üniformayı görürlerse acımazlar.
Seni ön kapıya enerji desteği ile göndereceğiz.
Enerjiye ihtiyacın olacak.
Şehirli çocuk çekiciliğini kullan, seni içeri almalarını sağla.
İçeri girer girmez ne yapacağım?
Çantanı bağla.

Savunmaları işlevsiz olunca biz gireceğiz.
Onları tutuklayacaksın değil mi?
Onlara bağlı.
Kuyruk da geldi.
- Yardımına ihtiyacım var.

Biraz meşgulüm Arthur.
Şerifin yardım edeceğini sanmıyorum.
Öyle mi?

Kimse etmeyecek.
İki kişilik iş gibi duruyor.
Sana yardım edemem, Barbie.
Görüyorsun ki Slink'in ve benim bitmemiş bir işimiz var.
Sıkı tutunun çocuklar!

Gerçekten yakışıklı bir şeytan değil mi?
Sözleşmeleri özel bir şirkete sattıklarında... polis satın almıştı.
- Eskiden polistik hatırladın mı?

- Hala iyi adamlarız.

İyi,korku onları sınrılarında tutuyor.
Yardıma ihtiyacım var.

Sakinleşin efendim.

Geliyorlar!
Beni yiyecekler.
Seni bilmiyorum,yabancı.
Buradan değilim,kalmayacağım.
Batı'danım,Yara'yı geçmeye çalışıyorum.
Kızıl Nehir'i nasıl geçtin?
Geçemedim.

Enerji desteğimi şarj etmem gerek.
Birisi edebileceğim tek yerin 100 mil boyunca sadece burası olduğunu söyledi.
Tanımadığımız insanlarla ticaret yapmayız.
Suyum var.
Pasifik Kuzeybatı'dan,damıtma.
Ne kadar enerjiye ihtiyacın var?
Sonra gidecek misin?
Sonra gideceğim.
Peki neden Kızıl Nehir ile ticaret yapmadın?
Elektrikleri yok.
Ticaret mi yapıyorsun soru mu soruyorsun?
Sadece merak.
Kızıl Nehir halkı umrumuzda olmaz.
Şerif Leon da öyle.
Nereden geldim demiştin?
Demedim.
Kaliforniya'danım.
Ne iş yapıyorsun?
Postacıydım.
Evet,doğru gözüküyor.
Bu taraftan,hadi.
Sen ve Şerif Leon arasında ne oldu peki?
Dolduğunda,gidersin.
Bizi öldürdün!
Yakalayın onu,şehire geri götürün.
Pekala istediğini aldın.
Neden şimdi Kızıl Nehir'e biraz kablo çekip...
- enerji getirmiyoruz?

Adamlarına ağır olmalarını söyle.

Haklı.Onlara sert olmayın.
Boyunları kırıldığında canlı olsunlar isteriz sonuçta.
İdam sehpası inşa etme zamanı çocuklar.
Görünüşe göre duruşma nasıl bitecek biliyorsunuz Şerif.
Ceza suça uygun olmalıdır.
Pek bir suç işlememişlerdi.
Bu insanlar canavarmış gibi bahsettin... ama görünüşe göre savunmaya bile çalıştılar.
Konuş benimle.
Sen polis değilsin.
Neredeyse adam bile değilsin ve seninle işim bitti.
Şimdi sus ve yıkıl karşımdan güzel çocuk.
Eğer sende aynı cezayı çekmek istemiyorsan tabi.
Bak ne buldum.
Kancık bir polis.
Dostum bela istemiyorum.
- Belayı buldun.

ContraCrime bitti seni manyak.
Artık herhangi bir yasa yok.
Neyden bahsediyorsun sen?
Millet nerede?
Ayrıldılar, kafanın birazdan ayrılacağı gibi.
Bu doğru değil.
Yalan söylemeyeceğim, şehri paramparça etmek aşırı zevkliydi.
Ama şimdilik buralarda oyalanıyoruz.
Ve oynayacak bir şey kalmadı.
Ama şimdiye dek.
Bu çok acıtacak!
İyi misin dostum?
İyi misin?
Sanırım retinal güvenliğini unuttun.
Bana ne oluyor?
- Dönüşüyorsun.

Seni incitmek istemiyorum.
Christopher ben duygular ile programlanmadım.
İhtiyaç olursa sadece belirtirim.
Ama sen bana beni... sevdiğini söylediğinde... bir şey oldu.
Bu sabah gittiğinde senin huzurunu... sıcaklığını özledim.
Seni özledim.
Bu ifade ne demekti şimdi yaşayana dek bilmiyordum.
Nasıl hissettiğimi nasıl anlatırım bilmiyorum.
Ama sanırım insanlar buna şey diyor...
Aşk.
Bu senin hilelerinden biri mi?
Hayır.
Senin için buradayım.
Seninle ilgileneceğim.
Hey, Grace, yardıma ihtiyacın var mı?
- Hayır.

Memur Bailey,nazikçe siktir olup gider misiniz!
Bak bu şehir pek de güzel değilmiş.
Bu Şerif sosyopat ve ben ona az önce... tek suçu özgür olmaya çalışan birkaç insanı... yakalamasında yardım ettim.
Yapacak şey yok Barbie.
Tek başınasın.
Çocuk öldürecek Grace.
Lütfen.Ya Karma olsaydı?
Karma öldü.Tamam mı?
Kendi şeytanlarınla kendin uğraş.
Ben kendiminkiyle uğraşacağım.
Ben...
Bunu yapmana izin veremem Şerif.
Sormadım sana.
Bunun doğru olmadığını biliyorsun.
Senin gibi birinden tavsiye alacak değilim.
Adalet elleri silah tutan adama emanet.
Ve o eller hızlıdır.
Silahsız bir polisi vurur muydun?
Sen polis değilsin.
Sadece o kostümdeydin.
İnfazcıya söyleyin bir tane daha halat alsın.
Bir tane daha gidicimiz var.
Hadi ama hadi ama.
Yıkanmamış Etiyopya dutu.
Azıcık kavrulmuş ve... tam 37 saat güneş görmüş...
Ne?

Viski satmıyoruz dediğinde beynim gitti.
Beni öldürmek istiyormuşsun.
Oturup bu viski şişesi bomboş olana dek... kafaya dikişimi izleyeceksin.
Sonra da öleceksin.
İşte benim kızım.
Hayatım eğer seni zehirleyecek olsaydım... bu viski kadar güzel bir şey ile olmazdı.
Söylemem gerek,seni iyileştirdiğimde... bu kadar iyi olacağına dair en ufak fikrim yoktu.
Benim elle seçilmiş... sürtüğümün böyle bir... hizmetçiye dönüşmüş olması yazık.
Beni iyileştirmedin.
Beni manipüle edip yalan söyledin.
Ay daha neler ya.
Senin için iyi sonuçlanacağını düşündün mü gerçekten?
Hep öyleydi.
Sana Kanlı Sürüş'e nasıl başladım hiç anlattım mı?
Komik bir hikaye.
Hani öyle şey komik değil ama komik.
Gerçekten kimim bilmiyorsun değil mi?
Acınası bir yaşamı olan,iğrenç, cinsiyetsiz bir canavar olmak dışında mı?
Bu hayat için yaratıldım.
Gerçekten beni yenemezsin Grace.
Her zaman öndeyimdir.
Evet bu konuşmayı önceden de duymuştum.
Dinlemiş olman gerekirdi.
Deneyip beni öldürebilirsin istersen.
Bana uyar.
Ama bir çevrene bak küçük hanım.
Güç gösterisidir hep.
Kim döver?
Şerefe.
Bilirsin,bunun adil bir dövüş olması için... gerçekten... bir elimi arkamda tutmalıyım.
Ya da masaya sabit durmalı.
Kuyruk geldi!
Yardımına ihtiyacım var.
Tabi vardır.
Burada biraz meşgulüm Arthur.
Şerif bize yardım edecek gibi durmuyor.
Evet etmez büyük ihtimal.
Kimse etmez.
İki kişilik iş gibi duruyor.
Sana yardım edemem Barbie.
Görüyorsun ki Slink'in ve benim bitmemiş bir işimiz var.
Sıkı tutunun çocuklar!

Gerçekten çok yakışıklı bir şeytan değil mi?
Gerçekten sensiz bir... göreve gitmesine izin mi vereceksin?
Seni 100 kere öldürmeyi... başka her şeye tercih ederim.
Güzel bir hile.
Şu...
Şu gerçek bir sihir.
Küçük bir oyun oynayalım.
20 soru 20 yumruk.
Soru bir:
Sen ve Karma nerede büyüdünüz?
Kansas.
Ehliyette de vardı bu seni mal.
Hazır demişken,Camaro'yu nasıl aldın?
Babam.
Başka neyin var?
Ailen nasıl öldü?
Bunu cevaplamadın.
Gerekmiyordu.
Peki o zaman.
Görünüşe göre burada biraz kalacağız.
Hayatın cidden uzun depresif bir country şarkı gibi.
Şimdi sende benim sorumu yanıtlayacaksın.
Neden benimle ve kardeşimle... bu kadar takıntılısın?
Heart Enterprises, kenarları hep yuvarlatıyorlar.
Sonra da yeteri kadar köşeli değil diyorlar.
Ve onların o berbat notları varya...
"O kızı daha çok soyundur."
"Memesini göstersin,meme,meme!"
"Neden hep o aptal alet kemerini takmak zorunda ki?"
"O polis ile yarışmak zorunda mı?"
Diğer kelimeler,bilmediğin.
Programımın içine sıçıyorlar.
İdarecilerden birine sormalıydım belki de.
Tüm gerçek gücün var olduğu yerdir orası.
Çünkü bence sende pek de yönetim yok.
Sadece aşırı makyaj yapan ve... kendisini artist sanan birisin.
Sen nesin lan böyle?

Harikayim.
Hey, Grace, yardıma ihtiyacın var mı?
- Hayır.

Memur Bailey nazikçe siktir olup gider misiniz?

Bak bu şehir o kadar iyi değildi.
Şerif sosyopat ve ben ona az önce... tek suçu özgür olmaya çalışmak olan insanları... yakalamasında yardımcı oldum.
Yapacak şey yok, Barbie.
Tek başınasın.
Çocuk öldürecek Grace.
Lütfen.

Karma öldü.

Git kendi şeytanlarınla kendin uğraş.
Ben benimkiyle uğraşacağım.
Ben...
Şimdi sana bu muyum ben?
Bir şeytan?
Görünüşe göre Heart'daki biri bana oynuyor.
Hiçbir şey bilmiyorum.
Ama onların favori yarışçısıyla uğraşmak istemezsin.
Diğer yandan sen, seni ölü istiyorlardır büyük ihtimal.
Fanlarına istediğini vermeye ne oldu?
Neden seni Kızıl Nehir'e yolladım merak ettin mi?
Elektriğin olmadığı bir yere?
Çünkü aptalsın.
Elektrik yok demek beyin bombası yok demek.
Kamera da yok demektir.
İzleyecek kimse.
Bizi buraya getirdin çünkü beni öldürmek istiyorsun.
Yani Heart beni canlı istiyor, sen ise ölü?
Buna yönetici kararı de.
Ratings.
Canlı +7 canlı +3.
Ne demek yani bu?
Benim şaheserimde... bir lekesin.
Tanrım tam bir ibnesin.
Grace!

Klişe olma.
Şapkam!

Sana söyledim.
Beni incitemezsin.

Seni öldürmeye çalışmıyordum.
Buna ihtiyacım vardı.
İşe yaramayacak.
Denemek zorundayım.
Bu hapishanedeki tek masum adam olduğunu mu düşünüyorsun?
Hak ettin bile,bana ve benim olana yaptıkların yüzünden.
Beni kandırdı.
Senin şeytani olduğunu söyledi.
Ve sende ona inandın.
Şeytani taraf doğru.
Ama yanlış insanı suçladın.
Yara'nın insanları değiştirdiğini anlatan hikayeyi mi söyledi sana?
- Evet.

Sadece o değişti.
Birilerine güvenmeyi bıraktı.
Ona ters düşenleri öldürdü.
- Vekillerini bile.

Düzene uymazsan, hayatın ile ödersin.
Geri cezalandırmadı mı kimse?
Biz yaptık.
Ne oldu?
Ailelerimiz azaldı.
Tanrım.
Çok üzgünüm.
Güzel takım olduk.
Aynı puzzle'daki iki parça gibiydik.
Bu çok bayat cümle.
- Aptal Terry!

Bunu söyleme.
Aptal değilsin tamam mı?
Ben...güzel olduğunu bile düşünüyorum.
Öyle miyim?
Düzeltecek bir şey kalmadı.
Bizim dışımızda.
Bu fena bir gündü.
Bir şeyler farklı.
Gözlerin.
Onlar... insan gözü.
Bunu daha önce yapmamıştın.
- Ne?

Nasıl hissediyorsun?
Utanmış.
Güzel.
Neden güzel?
İnsan oluyorsun.
Haklısın.
Hissediyorum.
Gerçekten hissediyorum.
İlişkimiz programa zarar verdi.
Çok yoğun sevme başlatıldı.
Ne diyorsun?
Seni seviyorum demek Christopher.
Bende seni seviyorum Aki.
Şimdi ne yapacağız?
Bu şehirden gideceğiz.
- Bunu yapmak zorunda değilsin.

Görev korunmalı.
İnsanlar ölmek zorunda değil.
Bu yüzden yasalarımız var.
Bizi yasanın olmayışı soktu bu duruma.
Gevezelikle ilgili bir yasa da var mıydı?
Yasalar eğer kanla onları zorla yaptırıyorsan bir boka yaramaz.
- Önce oğlanı al.

Kim olduğunu sanıyorsun?

Sana dayanamıyorum.
Hayır.
Gördüğü son şeyin yüzüm olmasını istiyorum.
O seni kurtaramaz şimdi.
Hiçbir şey kurtaramaz.
Grace!
Tam zamanı olabilir!
Gördüğü son şeyin yüzüm olmasını istiyorum.
O seni kurtaramaz şimdi.
Hiçbir şey kurtaramaz.
Grace!
Tam zamanı olabilir!
Pekala infazcı,işini yap.
Üzgünüm.
Doğru olanı yapmaya çalışıyordum.
Orospu çocuğusun.
Çocukları öldürdün.
Kan olmadan yasa olmaz.
Henüz görmüyorsun,ama göreceksin.
Kapa çeneni.
Beni tanımıyorsun.
O lanet olası defteri neden yaninda tuttuğunu biliyorum Arthur Bailey.
Onu almak için ne yaptın gördüm.
Nereden biliyorsun?
Ve bu senin yapacağınla kıyaslanamaz.
Yara bana bunu yaptı evlat.
Görmemi sağladı.
Ve ben... seni gördüm.
Arthur.
Siktir,yaralandın.
Arthur.

Pekala Terry diğer şehirde doktor olduğunu söylüyor.
İyi olacaksın.
Gitmem gerek.
Burada iyi olacağına emin misin?
Hayatımı kurtardın.
Ne zaman tehlikedeydin?
Konuşmayacağım bunu.
Ayrıca... bu şehrin yeni bir şerife ihtiyacı var.
Siz ikinize iyi şanslar.
İstediğin kadar dayak yiyebilirsin ama hala aynısın.
Kameralar dolanıyorken... bağırsakları dökecek misin?
Evet,sanıyorum.
Sonrasında mutlu mesut... yaşayacağını düşünmüyorum,sen?
Şerifi soğukkanlılıkla vurdu.
Görsen bile.
Bu da seni azdırdı mı?
Senin bu tavırların artık bende işe yaramayacak.
Bizi takip et,seni öldürmenin yolunu bulacağız.
Yaşaman için bıraktım,dönüşte öleceksin.
Yaşaman için bıraktım,dönüşte öleceksin.
Yaşaman için bıraktım,dönüşte...