# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Her yıl 68 milyon Amerikalı güvenli sınırlarımızın ötesine geçiyor.
Tehlikeli bir durum olduğunda FBI'ın Uluslararası Müdahale Timi devreye sokuluyor.
Bu kadar bekledikten sonra nihayet geldiler.
Bir bak.

Güzel tişörtmüş dostum.
Hayallerim gerçek oldu.
Bu yolculukta senden başkası olsun istemezdim.
- Ciddiyim.

Beyaz Range mi alacaksın yoksa modifiye baba minibüsü mü?
Önce birkaç tişört satalım.
Davey, bence beyaz Range çocuklar için daha iyi olur.
Çocuklar ve beleşçi arkadaşlar için.
Her şey karşılıklı.
Güzel araba senden, havalı bekar evi benden.
- Gördün işte, gayet güzel oluyor.

Evet, kafa yordum.
Çaydan daha sert bir içecek.
Nihayet.

Kadeh kaldıralım.
- Hayalimizi gerçekleştirmeye.

Zengin olmaya ya da bu uğurda ölmeye.
Neyse işte.
- Arkadaşlara.

Vay anasını!
- Bir tane daha istiyorum!

Tüm bara benden bir içki lütfen.
Annemin evine gidince göreceksiniz.
Bir sürü akraba ve yemek olacak.

Yalanım yok kardeşim.

Geç olmadan Diane'i aramalıyım.
Ne yapmalıyım biliyor musun Dave?
Kendime güzel bir kadın bulmalı ve çıkıp dans etmeliyim.
Burada kulüp yoktur.
Sen öyle san.
Merhaba.

Anlaşmayı yaptık.
Gerçek oluyor yavrum.
- Aman Tanrım.

Seninle gurur duyuyorum David.
Küçük Susie Q ile konuşabilir miyim?
Ona o ismi vermeyeceğiz ama.
- Alo?

Dur.

- Merhaba de.

Seni çok özledim.

İyi haberleri yüz yüze vermek için sabırsızlanıyorum.
- Neredeyiz Jamal?

Her şey yolunda mı?
Sayıları çok.

Ne yapacağız çocuklar?
- Ne yapacağız?

Devam et.

- Sürmeye devam et!

Lütfen!
Peki, tamam.
Ne istiyorsun?

Lütfen, ne yapıyorsun?

David?
- Sana para veririm!

Sana para veririm!
David?

Olamaz.

Toplanmama yardım ettiğin için teşekkür ederim.
En son ne zaman taşındığımı hatırlamıyorum.
Hep sandığından çok eşyan çıkıyor.
Biliyorum çünkü her yıl yaptığım bir şey.
Ne var?

Gerçi hiç böyle bir evde yaşamamıştım.
Brad ile evlendiğimizde burayı kendimize aitmiş gibi yapmakta ısrarcıydı.
Öleli üç yıl oldu ve artık geçmişte yaşayamam.
Ayrıca biraz daha kalırsam asla gidemeyebilirim.
Bu iş bitmeyecek.
Evet, seksi beyler nakliye firmasını çağırsak iyi olacak.
Hayır.

- Onlar askerdi Clara.

- Ne olmuş?

Belki de sen aramalısın.
Harika, geldiniz demek.

Amerikalı girişimciler David Curry ve Robbie Garcia yaklaşık 8 saat önce Bangladeş'te kaybolmuş.
David telefonda eşiyle konuşurken şoförleriyle pusuya düşmüşler.
Düşünebiliyor musun?
- Ülkeye ilk gidişleri mi?

Dakka'da giyim markaları Team Kings için fabrika arıyorlarmış.
İki yeni girişimcinin Bangladeş'i seçmesi şaşırtıcı değil.
Dünyanın en hızlı büyüyen 4. ekonomisine sahipler.
Elçiliğe göre son 2 ayda 3 yabancı gündüz vakti palalı adamlar tarafından öldürülmüş.
Dakka ve çevresinde yabancılara karşı saldırılarda artış var, ama Robbie ve David'in kaçırılması o yönteme uymuyor.
Diğerleri gündüz sokakta saldırıya uğrayıp öldürülmüşler.
David ve Robbie gece arabayla giderken pusuya düşmüş.
Ve kaçırılmışlar, bence hala hayatta olabilirler.
Ama neden ve ne kadar süre?
- Yerel yetkililer ne diyor?

David ve Robbie yanlış zamanda yanlış yerdeymiş.
Durumun kötü biteceğini düşünüyorlar.
David ve Robbie hakkında ne biliyoruz Monty?
İkisi de New York'tan.

İkisi de 30'ların ortalarında.

Hamile eşi Diane bizimle konuşmaya geliyor.
Sosyal medyaya bakılırsa Robbie de tam örnek bekar.
- Peki şoförleri?

Kayıp olması dışında hakkında pek bir şey yok.
Jamal de kurban mı?

Bir sürü bilinmeyen var.
Çoğu kaçırılmada olduğu gibi ilk 24 saat kritik.
İndiğimizde hızlı hareket etmemiz gerekecek.
Robbie ve David'in hayatları buna bağlı.
Sanırım geri döndük ve şehre doğru gittik.
Bilmiyorum.
- Buradan çıkmalıyız.

Bizi öldürecekler Robbie.
Öldürecek olsalar öldürürlerdi.
- Sen suçlusun.

- Dave?

- Bilmiyorum.

Aman Tanrım!

"Küçük doğrular net sözcükler içerir.
"Büyük doğrular büyük sessizlik barındırır."
R. Tagore.
- Umarım doğru yapıyorumdur.

Bangladeş sivil başına polis oranında dünyanın en kötülerinden.
162 milyonluk ülkede sadece 150.000 polis var.
Çavuş Bhaduri ile konuştum ve eşlik etmeyi kabul etti.
Şaka yapmıyormuşsun.

Ekonomileri altyapılarından daha hızlı büyüyor.
Özür dilerim.

- Siz Jack Garrett mısınız?

Ajanlar Seger, Simmons ve Jarvis.
Çavuş Bhaduri burada değil.
Farmgate'de grev var da.

Bu taraftan lütfen.
Departmanın işi yoğun olduğundan kayıp Amerikalılar ile ilgili pek bir şey yapamadık.
Ama sizin başlamanız bizim için sorun değil.
Burada çalışabilirsiniz.
Şu an tek olduğumdan kalmalıyım,
Çavuş Bhaduri de mümkün olduğunda katılacak.
Teşekkürler.
Kayıp şoför Jamal Muti'in adresini bulduk.
Henüz kimse bakmaya gitmemiş.
- Siz gidin tamam mı?

Sanırım yalnız başımızayız.
On yıl öncesine dek çok az Bangladeşli yolculuk yapıyordu ve turistler onlardan da azdı.
Eşlik edecek biri olmadan iletişim zor olabilir.
Bizi engellemesine izin vermeyelim.
Olaya her yönden bakmamızı istiyorum.
David ve Robbie hedef mi alındı yoksa fırsat kurbanı mı oldu öğrenmeliyiz.
Monty'e ulaştım.
- Monty?

Kaçırıldıklarında David telefonla konuşuyormuş.
Telefon şirketinden bilgi almaya çalış.
David'in eşinden öğrendiklerini de ilet.
Anlaşıldı ama uyarayım, Dakka'da cep telefonu ağı biraz antika, yani kayıtları tek tek incelemeliyim.
Biraz zaman alacak ama elimden geleni yaparım.
Harika.
Simmons ve Mae, Jamal'i bulun.
O da David ve Robbie ile kaçırıldıysa sebebini bulmalıyız.
Clara, biz de seninle kaçırılmalarından öncesiyle ilgili bilgi almaya çalışalım.
Kaçırılmadan birkaç dakika önce yabancılar kulübünde hesap ödemişler.
Oradan başlayalım.
Teşekkür ederim.
David ve Robbie, ilkokuldan beri arkadaştı ve çeşitli tasarımcılar ve giyim firmalarıyla çalıştılar.
Kendi markalarını oluşturmak onların hayaliydi.
Ve bu yıl nihayet parayı topladılar.
Bangladeş yolculuğu yapbozun son parçasıydı.
Firmalarının ilk değeri 5 milyon dolardı.
Çok para olduğundan üreticiyi bizzat seçmeye karar verdiler.
David işi, Robbie de tasarımları mı hallediyordu?
Evet.

Üzgünüm.
David gitmek bile istemiyordu.
Bir hafta içinde doğuracağım ama bu onun hayaliydi.
Çocuk yolda olduğundan böyle bir fırsatı kaçırmak istemedik.
Her şeyin kopyasını çıkardım, vizeleri, programları,
- davet mektubu.

Bangladeş'te çalışmak için yerel bir şirketin daveti gerekiyor.
Çok yardımı oldu.
Bu konuyu halledeceğiz.

Neye ihtiyacınız olursa buradayım.
- Dün gece çalışıyor muydunuz?

- Bu ikisini tanıyor musunuz?

Amerikalılar.
Giyim markasıyla ilgili anlaşmalarını kutluyorlardı.
Bekledikleri biri var mıydı?
Sıradışı bir şey fark ettiniz mi?
Hayır.

Dediğim gibi, iyilerdi.
Hatta tişörtlerinden bir tane verdiler.
- Hala duruyor mu?

Gösterebilirim.
Monty arıyor.

- Ne buldun Monty?

Ama görünen o ki Bangladeş'ten ticari vize almak için David ve Robbie Toj adlı yerel firma tarafından davet edilmiş.
Toj Dakka gezilerine sponsor olmuş, uçak biletini ve oteli ödemiş.

Amerikalılarla yaptıkları anlaşma onların aleyhine.
Hatta gelecek kazançlarını teminat gösterip kredi çekmişler.
Bulduğun her şeyi gönder tamam mı?
- Gönderirim.

Size bir içki ısmarlayabilir miyim?
- Merhaba.

Buraya iş için geldim.
- İki Amerikalının kaybolması.

Benim işim bilmek.

- Demek gazetecisiniz.

- Siz de FBI'dan olmalısınız.

- Silahlı bir kadın.

Hoşuma gitti.
Affedersiniz.
Tişörtler, buraya gelmeden önce David ve Robbie'nin son adımıymış.
Muhtemelen üreticiyi bulabilirim, ama etiket numarası yok, sadece Bengalce bir yazı var.
Bölmek istemem, ama etiket numarası olmaması genelde sahte ya da numune olduğunu gösterir.
Jack, BBC'den Jeffery Khan.
Bakabilir miyim?
Evet, dikişte bir yazı var.

Hazaribagh'talar.

- Teşekkürler.

Olmaz mı?
Jack, Monty yolculuğu Tiger Endüstrileri'nin değil Toj'un karşıladığını söyledi.
Demek peşlerinde bir şirket varken başkasını seçmişler.
David ve Robbie son anda vazgeçtiyse büyük paralar kaybedilmiştir.
Toj'un sahibinin bir gerekçesi var.
- Kaçıracak kadar kuvvetli mi?

Öğrenelim.
Polis.

Açılmamış bir çek var.
Jamal Toj için çalışıyormuş.

Aklından bile geçirme!
Jamal?

Kıpırdama.

Al.
Bu o değil.

Yanlış yaptın Tokay.
Hazır giyim endüstrisi bayağı acımasızdır.
Böyle yerlere sık rastlanır.
Tedarikçiler rekabet için fiyatları aşağı çeker, uluslararası firmalar da satışları artırma mücadelesi verir.
Evet, her şeyi yaparlar.

Reşit olmayan işçi çalıştırma, güvensiz çalışma ortamı.
David ve Robbie'nin başka bir yeri seçmesini anlarım.
Mae aradı.

Toj için çalışıyormuş.
Poulsen daha önce de çuvalladı.
Bu kez işin ucunda paradan fazlası var.

Soru sorma, direk yap.
- Bay Poulsen?

Ben Birim Şefi Jack Garrett, Kıdemli Özel Ajan Clara Seger.
David Curry ve ortağı kontratı çiğnedi.
Avukatlarıma dava açmaları için talimat verdim.
Bay Poulsen, David ve Robbie'nin kaçırıldığını ve şu an kayıp olduklarını biliyor muydunuz?
Onları buraya getirmek için binlerce dolar harcadım, bir sürü kişiyle tanıştırdım, altyapıyı hazırladım.
Her şeyi yaptım.

O yüzden başlarının belaya girmesine şaşırmadım.
Onları en son ne zaman gördünüz?
Bu paramı alamayacağım anlamına mı geliyor?
Jamal Muti ne zamandır sizin için çalışıyor?
Jamal mi?
- Onu kovdum.

Birkaç gün önce.

Amerikalılara rakiplerimden birini ayarladı, komisyonumu ve kazançtan alacağım payı da elimden aldı.
Yerini biliyor musunuz?
Sabıkası var.

Bir daha buralarda görünmemesi gerektiğini biliyor.
Jamal'in peşindeyseniz yardım edemem.
Bay Poulsen, Jamal'in personel kaydını ve iş geçmişini görmeliyiz.
O kayıtlar elimde değil.
O zaman bir yerleri arayın.

Kutcha, Jamal Muti'nin dosyasını bul.
Ne biçim adam.
- Klasik narsist.

Yine de David ve Robbie'nin kaçırılmasında payı olmadığını düşünüyorum.
Daha niye geldiğimizi bilmeden gerekçesini safça itiraf etti.
Ve onların hakkından nasıl geleceğini planlamış.
Katılıyorum.

Peki Poulsen onu kovduysa Jamal niye David ve Robbie'yi gezdiriyormuş?
Söyle Simmons.
Jamal'i bulamadık Jack, ama ilginç bir şey öğrendik.
Jamal'in ciddi borcu varmış.
Kısa süre önce yerel bir çete liderinden borç almış ve alacaklı borcunu almaya gelmiş.
Jamal'i vaktinde ödeme yapmak için korkutan Tokay adında bir adamı tutukladık.
Tokay kime çalışıyormuş?
Memur Hoque kiralık biri olduğunu söylüyor.
- Parayı bastırana çalışıyormuş.

Yani David ve Robbie sadece arada kaldı.
Dahası da var.

Harika, gidin.

Onu konuştursak yeter.

Adam delirmiş Davey.
Konuşarak buradan kurtulamayacağız.
Ya asla geri dönemezsek?

Öyle şeyler söyleme.
Ailen sana güveniyor.
Bir daha geldiğinde dikkatini dağıtacağım.
- Nasıl?

Bir yolunu bulacağım.

Seni yalnız bırakamam.
Burada kalmayı planlamıyorum.
Herifi bayıltacağım.
Altıncı sınıfta Kenny Tullo'ya yaptığın gibi.
Aynen Kenny Tullo gibi.
Baksana.
Şu taşlardan birini yerinden oynatmaya çalış.
Burası otellerine kilometrelerce mesafede.
Neden Jamal David ve Robbie'yi bu kadar uzağa götürdü?
Nereye gidiyorlardı?
Belli bir planları olduğunu düşünüyorum.
Mae.

Bu Jamal.
Çürümeye bakılırsa 48 saat önce öldürülmüş.
David ve Robbie kaybolduğu zaman.
Evet.

- Muhtemelen palayla.

Savunma yaraları da karşı koyduğunu gösteriyor.
Jamal'in borçlu olduğu çete peşine takılıp izini buldu ama onu öldürdü öyle mi?
Neden?

Onu da geçelim, niye David ve Robbie'yi kaçırdılar?
- Çünkü tanık oldular.

David ve Robbie'nin olayla ilgisi yoktu.
- Niye onları hayatta tuttular?

Jamal onları kendi parası için getirdi.
Kaçırılmalarını ayarlayıp fidye için sattı.
Ama sonuçta öldü öyle mi?

Saldırganların David ve Robbie'yi kaçırması da öyle.
Ya hedef Jamal değilse?
Hedef David ve Robbie'yse bu mekan bu tarz bir kaçırma için ideal.
Ücra ve doğal bir dar geçit.
Evet, her yerden görülüp takip edilebilir.
Kimin pusu kurduğunu bulmalıyız.
Yabancılara son saldırı dahil Dakka'daki sokak şiddeti genelde çetelerin ve çete liderlerinin savaşından kaynaklanır.
Kuzey Amerikalı benzerleri gibi her işi yaparlar.
İnsan kaçakçılığı, alkol, uyuşturucu, araziye el koyma.
- Efendim Jack.

Yardım için her şeyi yapar.

Tüm anneler öyledir.
Onlara saldıran adamları hatırlıyor mu öğren.
Jamal'i değil David ve Robbie'yi hedef aldıklarını düşünüyoruz.
İçeri gelir misiniz lütfen?

Lütfen.

- Sessiz ol!

Koş David, koş!
- Hemen!

- Git.

Olamaz!

Hayır, hayır!
Sonra Robbie bağırdı.
- Ve tartıştılar.

Ara verebiliriz.
Hayır.

Sonra üçüncü bir ses daha vardı.

"Dost Mehbani rahmat Karo."
Sonra ses boğuklaştı, sanki...
Sanki bir ceset sürüklüyor gibilerdi.
Aman Tanrım.
- Yoksa öldü mü?

- Olamam.

Henüz ne olduğunu bilmiyoruz.

Peki.

Simmons, Mae.

Bir an önce cevapları elemeye başlamalıyız.
Umarım bizim için bir şeyin vardır Monty.
Evet, "dost mehbani rahmat karo" sözünün bir anlamı var mı?
Diane tartışırlarken duymuş.
Bengalce'den çevirmeye çalıştım ama bir şey çıkmadı.
"Dost meherbani rahmat Karo." Urduca bir sözdür.
"Merhametli ol arkadaşım" demektir.
Anlaşamamışlar gibi görünüyor.
Kaçıranlar tartıştıysa düşündüğümüz kadar...
- ...organize bir eylem olmayabilir.

Nüfusun %98'i Urduca değil Bengalce konuşur.
Peki o halde.
Acaba Dakka'da Urduca konuşanların yoğun olduğu bir mahalle var mı?
Eskiden Pakistan yönetiminde olan 17 milyonluk bir şehirde eminim birden fazla vardır.
Yardımcı olacak birini tanıyorum.
Gazetecileri sevmem.
Bütün gün oturup Çavuş Bhaduri'nin gelmesini bekleyemeyiz.
Bize yerel istihbarat lazım.
- Monty geçmişini araştırabilir.

Jeffery temiz.

Beş yıldır Dakka'da görev yapıyormuş.
Böyle yerler bilgi piyasasıdır.
Kimi tanıdığın önemlidir ve eminim Jeffery kiminle konuşmamız gerektiğini biliyor.
Bize kayıt dışı yardım edeceğini nereden biliyorsun?
Edecek.
Sosyalleşmeye gelmediniz değil mi?
Amerikalıları yerel bir çetenin kaçırdığını düşünüyoruz.
Urduca konuşuyorlar ve iki yetişkin erkeği birkaç gün tutacak kaynakları var.
Adli bir soruşturmaya dahil olmak istemiyorum.
Geri çekilip sonuçlarını yazmayı mı tercih ediyorsun?
Gazeteci olarak en büyük kaynağım güvendir.
Bağlantılarımın önüne FBI'ı koyarsam sahip olduğum tüm güvenilirlik boşa gider.
İnsanların hayatı tehlikede.
Bir trajedinin gerçekleşmesini önlemeye çalışıyoruz.
İkilemini anlıyorum, ama bu bir oyun değil.
Bunlar insanların hayatları.
Banasri Ullah Para mahallesinden başlayabilirsiniz.
- Urduca konuşan nüfus çoktur.

O birkaç blokta neredeyse bir milyon kişi yaşıyor.
Şu an iki kişi ölümle karşı karşıya.
Aileleri memleketlerinde bir mucize için dua ediyor ve bize güveniyorlar.
Geleceği ya da güvenilirliği düşünme lüksümüz yok.
Bize hemen istihbarat lazım.
İstediğiniz şey tehlikeli.
Buradaki çeteler iyi korunuyor.

Sadece konuşmak istiyoruz.
Urduca konuşan bir çete.
Bu kişide korku ve utanma yok, riske girmeyi göze alıyor.
Ellerinde kaynaklar, araçlar var ve gizli kalmayı umuyorlar.
Do Tuppaki.

Liderleri Aziz Ahmed'in haklı bir ünü var.
Benim de.
Soru soran bir kadından hoşlanmayacaklar.
- Akıcı da konuşamıyorum.

Bu arada karakola gidip Jamal'in ailesi için Mae'ye yardım et.
Teşekkür ederim.
Başarabileceğini düşünüyorsan bize çevirmenlik yapabilirsin.
Bangladeş gibi muhafazakar bir ülkede kulüpte eğlenmeye hoş bakılmaz.
O yüzden gündüz partileri yapan bir yeraltı kültürü doğmuştur.
Öğleden sonra eğlenip akşam yemeğine eve gidiyorsun.
Evet.

Bu arada size Ajan Seger hakkında bir şey sorabilir miyim?
Hayır.
Ahmed'le konuşup ona birkaç soru sormak istiyoruz.
Bunun anlamı nedir?
Bu adamlar seninle konuşmak istiyor.
Kimsiniz siz?
Selamün aleyküm.
Bize yardımcı olabileceğini düşündüğümüzü söyle.
Niye yardım edeceğini soruyor.
Kayıp Amerikalıları söyle.
- Dur!

Jack!

Polis!

Dur!

Hadi.
Bence birkaç turist görüp kolay hedef olacaklarını düşündün.
Her şey planladığın gibiydi, ama arkadaşın kontrolden çıkıp sürücülerine saldırdı ve onu vahşice öldürdü.
Onları nerede gördün?
Arkadaşın içerde suçu üstleniyor mu sanıyorsun?
Hayır.

Birini öyle öldürürsen merhamet bekleyemezsin.
Biz masumuz.

Başka bir adam var.

Ona "Merhametli ol" dedim.

- Amerikalıları istedi.

- Bilmiyorum.

Yüzünü görmedim.
Ama fabrikalarda çalışıyor olmalı.
Parmaklarında boya lekeleri vardı.
Manyak olan o.
Kimseyi öldürmemişler.
Birkaç yabancıyı soyup hızlıca para kazanmayı hedeflemişler.
Bu adamlar sadece mahalle kabadayıları, o kadar.
Onları işe alan adam gibi plan sahibi değiller.
Jamal'in ailesiyle konuştuk.
Kendi işini kurmak için borç almış, ama çetelere bulaşmamış.
David ve Robbie ona yardım önermiş.

Söz konusu gecede onları ailesiyle tanışmaya götürüyormuş.
Asıl hedefler David ve Robbie'ymiş.
Evet, Jamal sadece munzam zarar.
Bir ceset bulduk.
Amerikalılardan birine ait olabilir.
Mae ve Clara, gidip bakın.
Gelmek ister misin?
Üçüncü saldırganı bulabilecek miyiz bakalım.
Teşekkürler.

Burada.
Bu Robbie.
Ciddi travma var.
Evet, Jamal gibi değil.
Şüpheli Robbie için acele etmemiş.
Kesinlikle aşırılık var.
Boğazına bir kumaş parçası tıkılmış.
Boğulmuş olabilir.
Daha yakından bakmadıkça fazlasını söyleyemem.
- Durum David için kötüleşti.

Birileri bir şey görmüş olmalı.
Onu uçağa götürüp otopsi yapacağım.
Tanıklardan bir şey çıktı mı?
Hayır, yüzümüze bir sürü kapı kapandı.
İnsanlar konuşmaya korkuyor.
Üçüncü saldırganın kimliğini öğrenemedik, ama hedef alınmaları ve şiddet kişisel bir intikam göstergesi.
Bunlar fırsatçı bir suçludan beklenen mesafeli cinayetler değil.
Bu kişi derinden yaralanmış.
Söyle Mae.
Robbie sağ ön şah damarına aldığı tek darbeyle ölmüş.
Ama bariz şekilde dövülmüş.
Çürükleri var, boğulmuş ve sol dizi ezilmiş.
- Şüpheli bayağı uğraşmış.

Robbie'nin derisinde belli bir kimyasal bileşim var.
Bakır, dioksin ve formaldehit.
Üçü birleşince kıyafet boyası olarak kullanılıyor.
Haamid ve Uday'a göre şüpheli fabrikalarda çalışıyor.
Ellerinde boya varmış.

Robbie'nin dizi ezilmiş.

Hazır giyim endüstrisinde çalışmanın zararlarına benziyor.
Sence David ve Robbie şüphelinin isyan ettiği bir adaletsizliği mi temsil ediyor?
Adam Robbie'nin boğazına tişört tıkamış.
Buraya almaya geldikleri şey.
Buradaki şirketler Batılı giyim markalarına taşeronluk yaparak geçim sağlıyor.
İşçiler dünyadaki en düşük maaşlara sahip.
Karşılığında tehlikeli şartlarda çalışıyorlar.
- Efendim Jack.

Şüpheliyi tetikleyen fabrika yangını ya da çökme olabilir.
İlk olarak iş kazaları şaşırtıcı derecede yaygın.
Tamamen şirket sahiplerinin ihmali yüzünden.
Sence ihmal, bence kasıt.
İşçiler ürettikleri 5 dolarlık tişörtlerden daha az değer görüyor.
Şüphelinin acısı taze, yakın zamandaki kazalara odaklanalım.
Peki.

Balan Plaza.
Birkaç Batılı giyim markasına iş yapan karma kullanımlı fabrikaydı.
Balan Plaza, evet.
Bina kapasitesinden fazla dolmuş ve en alt üç kat çökmüştü.
Ama fazla haber olmamıştı.
Sahibinin çevresi geniş olduğundan nüfuzunu kullanıp haber olmasını engellemişti.
Düzinelerce insan diri diri gömülmüş, kurtarma ekiplerinin yeterince zamanı olmadığından boğulmuşlardı.
Bazı insanlar tüm ailesini kaybetmişti.
Birini intikam amaçlı misillemeye itecek türden bir travma.
Ailesinin çektiği acıyı David ve Robbie'ye çektiriyor.
- Binaya ne oldu?

Zehirli atıkları ne yapacaklarını bilemediklerinden yıkamıyorlar.
Adresi ve bina planını yolla Monty.
Hemen geliyor.
- Teşekkürler.

Resimlerdeki ailen mi?
Benim de ailem var.
Kızım olmak üzere.
Lütfen eve döneyim.
Kızım için.
- Kızın mı?

Kız bebek.

Benim de kızım vardı.
Bir eşim de vardı.
Ama artık yok.
- Sen suçlusun.

Ne...

Lütfen ne yapabileceğimi söyle.
Sen suçlusun.

Hayır, anlamıyorum.

Lütfen, lütfen.
Artık çok geç.
Öleceksin.
Sen suçlusun.
Hayır.

Bana yakın dur.

Konuşmayı ben yönlendireceğim.

Lütfen.
Lütfen, lütfen!
At silahını!
Acı çektiğini biliyoruz.
Ama bu adama zarar vermen gerekmiyor.
Silahını bırak.
Hala durumu düzeltme şansın var.
Bu adama bak.
O bir gazeteci.

Karısı ve kızı ezilmiş.
Onun yüzünden.

Ailem ne için öldü?
Para uğruna uyduruk kıyafet yapmak için mi?
- İzin ver hikayeni anlatalım!

Sana yardım edebiliriz.
Biri bedel ödemeli!
- Hayır!

Yerde kal.
- Her şey yolunda, güvendesin.

- Teşekkür ederim.

- Jeffrey ile neler oldu?

Sanırım ne demek istediğimi anladın.
Ona vakti için teşekkür ettim ve sonra kartımı verdim.
Belki bir şeye ihtiyacı olur.

Aferin.
Robbie'nin ölümüne inanamıyorum.
Benim için kendini feda etti.
- Ailem için.

Seni sevdi.

David.

Eşin doğuma girmiş.
Seni mümkün olduğunca çabuk eve ulaştıracağız.
Teşekkür ederim.
Adı ne olsun sence?
- Robbie olabilir diye düşündüm.