# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İncil getirdim, Lonnie.
Ruhumu kurtarmak için biraz geç değil mi papaz efendi?
Luke 21:36'yı öneririm.
"Sürekli dua et, affedilene kadar"
"tüm bunlardan kaçana kadar."
Sence orada ne var?
Onu açıp, kafanı içine sokarak hızlıca bir göz atmaya ne dersin?
Charliehorse, saldırıya uğradık...
S04*E14 ***** HugeKC *****
Arkadaşlarımı ve meslektaşlarımı katlettin.
Son derece saygı duyduğum bir adama şantaj yaptın.
Yaşamım hakkında kapsamlı bir bilgiye sahip gibisin, sadece yakınımdaki biriyle işbirliği kurarak elde edebileceğin bilgiler.
Beni tanımıyorsun değil mi?
Seni kimin kiraladığını bilmek istiyorum.
Gavin Pruitt benim kocamdı.
Çoğu insan böyle bir durumda tehlikenin soğuk olduğunu düşünür.
Ama asıl tehlike oksijenin tükenmesidir.
Soruma cevap ver, yoksa donmadan önce boğularak öleceksin.
Gavin, Morityus'da vergi cennetini kurdu.
Polisler onu yakalayınca konuşacağını sandın.
Bu yüzden onu öldürttün.
Bir isim istiyorum.
Raymond, bu Cooper.
Harold, senin için ne yapabilirim?
- Mahkumu bana geri ver.

Kimden bahsettiğimi gayet iyi biliyorsun, Reddington.
- Isabella Stone.

İhtiyacım olan bilgiyi verir vermez, onu sana derhal geri teslim edeceğim.
Çok ileri gittin.
Adalet Bakanlığından yeni geldim.

Blöf yapıyorlar.

Kendi bakış açılarından sen faydadan çok zararsın.
Harold, neler oluyor?

Başından beri, bütün bunlar senin listene hizmet etmek oldu.
Ve ben de bunu bu görev gücünün dünyayı daha güvenli bir hale getireceğine içten inandığım için yaptım.
Tecrübesiz değilsin.

Artık değil.

Stone gibi bağımsız bir üstlenici değil.
Çin yemeği sipariş eder gibi azılı suçlu siparişi veremezsin, Harold.
Derhal istiyorum.
The Architect.
Londra, 2014.
Dizel yakıt yüklü bir tanker patladı.
10 dakika sonra, bir ana su borusu patladı, Covent bahçesini sel bastı.
Suyu boşalttıktan sonra yetkililer bir baktılar ki yakındaki banka kasasından 100 milyon dolarlık elmas çalınmış.
Reddington'a göre, bu Architect'in işiydi, bir bedel karşılığı, tasarlayıp, tertip ederek mükemmel suçlar gerçekleştiriyor.
Cortina, İtalya. 2011.
Güvenli bir kanyondaki bozulma devasa bir heyelanı tetikledi.
2 hafta öncesinde, Brezilyalı bir sanat koleksiyoncusunun evine giriliyor.
Değerli bir şey çalınmıyor, ama bundan panikleyen koleksiyoncu, yöneticisi heyelanda ölen Geneva'daki güvenli bir tesise
Caravaggio'nun eserlerini gemiyle yolluyor.
Resim Üstadının yerine imza atan adam bir sahtekardı.
ve Caravaggio eserleri ortadan kayboldu.
Reddington'ın diyişine göre Architect Philadelphia'da
Kara Kitle 13 adında bir hacker ekibi topluyormuş.
İşkence filmi gibi.
Daha çok hayalet hikayesi gibi.
Karanlık Kitle, bir dizi güvenlik önlemini kimin geçebileceğini görmek için yarışılan berbat bir yerdir.
Kazananların endüstriyel sabotaj gerçek korku gösterileri gibi insanın ruhunu kaybedeceği bir tür işe alınmaları gerekiyor.
"Kara", "kitle" ve "13" kelimelerini içeren gönderi içine gömülmüş onaltılık bir çoklu vuruş
Ve biz de...
Philadelphia'da bir GPS koordinatımız var.
Toplantının yeri mi?
Hayır!

Pekala beyler olağandışı bir şey arıyoruz.
Hey, Keen.
"Foo ilk nesne yönelimli ise."
"Enter", ardından "bar", sonra bir "=" işareti, sonra da şu kelimeler "binary arbitrary reason".
Tam da bunu söyleyecektim.
1955 South Hartford, Havertown.
Oraya gittiğimizde ne yapacağız?
Her şey kalıp tanıma ile ilgilidir.

Richard Game'le konuştun mu?
Hayır, ama sanırım yanıldım.
Ne hakkında?

O öldü.

Bu yüzden onu görmeye gidiyorum.

Bekle, ne hakkında yanıldın?
Öldüğünü öğrenene kadar Richard Game'in bana söyleyecekleri umurumda değildi artık bilmek istediğim tek şey bu.
Babamın kim olduğu.

Neden biri dünyayı öldüğüme inandırmak istemiş.
Benim için önemli olmadığını söyleyerek yanıldım.
Ama haklıydın.

Bir şey bulursam seni arayacağım.
İşte geldik.

Tavşan yemi Smoothie fikrini sevmiyorum, ama bunun dışında, hayır.
Bana bir fotoğrafını gönderir misin?
Tamam, hallediyorum!
Biraz kurabiye alacağım, lütfen.
Teşekkür ederim.
Aman Tanrım.

Bu saatler sürecek.
Görmeme izin ver.
Ne kadar sürdü?
Ajan Ressler, sonuç?
Bunu Aram'a vereceğim.

Aram, Kara Kitle'nin yerini bulmak için onu kullanabilir.
Reven Wright benim üstüm ve arkadaşımdı.
Bu yüzden bundan senin kadar nefret ediyorum, fakat ortadan kaybolmasıyla ilgili soruşturma...
Reven Wright kaybolmadı.
Laurel Hitchin tarafından öldürüldü.

Soruşturma kapatılıyor.
Başkanın ulusal güvenlik danışmanı bir katil.
Bunun hiçbir kanıtı yok.
Tanık yok.

Adalet bölümünün başı öylece kaybolmaz.
Ancak biz ispatlayana kadar dava kapanmış durumda.
Tamam, bir şey buldum.

248 Garfield. 15:20.
"Yalnız gelin ve sarı şapka takın" diyor.
Kara Kitle'ye girip Architect'in kimliğini saptamak için o toplanma noktasında bir ajanımız olmalı.
Evet, ama göndereceğimiz kişi o işleri gerçekten bilen birisi olmalı.
Sadece programlamayı değil, moda kelimeleri, kültürü...
O zaman...
Hayır yapamam.

- Geçen sefer harikaydın.

Psikopat kız arkadaşım tarafından dövülmem mi yoksa altının değişmesi gereken bir bebek gibi işareti bağırmam mı?
The Architect bir kitle katilidir.
Bu onu yakalamak için tek şansımız.
Bunu yapmak için sana ihtiyacımız var.
Hazırız.
Bu işi oldukça güzel yapacağına inanıyorum.
CCTV görüntülerini alıyor musun?
Tamam, görüntü alıyoruz.
Sarı şapka.

Çok yakışıklı.
Ve müdahale ekibi hazır bekliyor.
Kara Kitle binasının yerini bize verir vermez ekip orada olacak.
Yani Architect'i tespit edince, girecekler değil mi?
Pekala, işte başlıyoruz.
Giy bunu.
Hemen.

Burada seninleyiz.

Kuzeybatıdaki küçük bir müzede rehber olarak çalışan bir adam tanıyorum.
Geçenlerde yeniden evlendi.
Rotary salıları.

Mütevazı ama mutlu bir hayat.
Gavin ile ben euchre oynardık.
Sen onu öldürmeden önce.
Gavin, parlak bir muhasebeci ve sana tapan daha da iyi bir adamdı.
Federaller benimle olan ilişkisi hakkında soru sormaya geldiğinde, tek düşüncesi senin ve çocuğunuzun güvenli olup olmaması ve iyi bakılıp bakılmayacağıydı.
Tanımladığın kişi...

Seni ve masumiyetini korumak için sevdiği her şeyden uzaklaşmasına yardımcı oldum.
İronik.
O nerede?
Seni kim kiraladı?
İşlemlerini her yönüyle ayrıntılı olarak açıklayan isimsiz bir paket aldım.
Peki ya ödemen?
Bir kredi kartı aldım.

Kırmızı bir ipek elbisenin astarında.
Şimdi, kocam.
O nerede?
Evli.
Seni eski sen gibi hatırlıyor.
Neye dönüştüğünü göstermek, yıkıcı olabilir.
Nerede olduğunu sana söylemeyeceğim.
Ama ısıyı artıracağım.
İliklerine kadar üşümüş olmalısın.
Aram, seni Lexington parkına doğru takip ediyoruz.
Algon Caddesi'nde kuzeydoğuya gidiyorsun.
Neler oluyor?
Başka bir kamera getir.
Bir tür parazit yazılım olmalı.
Aram.
Aram.
Aram.
Beni duyabiliyorsan iki kere öksür.
Hava ekibiyle iletişime geçin.
Onlara minibüsün detaylarını ve koordinatları verin.
10 dakika içinde izleme görüntüleri istiyorum.
Sen kimsin?
Bayan Lucy Game?
Benim adım Frank Carraro.
Eğer sadece bir dakikanızı alabilirsem, oğlunuzla ilgili olacak.
Oğlum öldü.

Masumiyet projesindeyim.
Ve oğlunuzun işlemediği bir suç nedeniyle hapse girdiğine inanıyoruz.
Adı Christopher Hargrave'ydi.
Evet, hatırlıyorum.
İtiraf etmeden önce, kimseyle konuşmuş muydu?
Bir avukat ya da hücre arkadaşı?

Belli ki oğlumu hiç tanımıyorsun.
Richard birçok insanı öldürdü.
Arkadaki garajda onları parçalara ayırdı.
Onlara asla unutmayacağım şeyler yaptı.
Gerçekten neler olduğunu keşfetmek, bu noktada,
Christopher Hargrave'i önemseyen insanlara büyük bir farklılık getirecektir.
Hizmetleriniz hapishaneye ait olmayan birisi için daha iyi kullanılabilirdi.
Richard asla başka bir yere ait olmadı.
Burada bekle.
Pekala, devam et.
Burada bekle.
İş mi arıyorsun?
Bilirsin, iş doğruysa.
Toplu kredi kartı taklidiyle alakalı ne biliyorsun?
Çoğunlukla kartel için biraz yaptım.
Kartel için çalışıyormuşsun gibi görünmüyor.
Belki de öyledir.

Ben... affedersiniz, sanırım eski bir arkadaşı gördüm.
Affedersin.

Şu an sırası değil.
Gerçekten mi?

Sırası değil dedim.
Evet!

Hacklemeye hazır olun!
Vay canına!

İyice kızışıyor, kızışıyor.
Hadi ama, büyücüler.
İkinci ödül bir biftek bıçağı seti.
Üçüncü ödül, bir süt kutusu üzerinde resminiz olacak.
Hadi, haydi hadi
Evet!

Pekala, tamam, tamam.
Yeni bir ağırsıklet dünya şampiyonumuz var.
Hükümet için çalıştığımızı öğrenirlerse, öldük demektir.
Ne demek, biz?
51.3 saniye.
Mükemmel.
Gerçekten federallerin benim gibi bir dahinin hapishanede çürümesine izin vereceğini mi sandın?
Bu uzaktan kumanda şifre kırıcı mı?
Kök kodları çalmaya mı çalışıyorsun?
Neden burada olduğumu sanıyorsun?
Kız arkadaşın bana haklarımı okumayı bitirmeden önce benimle bir anlaşma yapmak için savaşan üç ajans vardı.
O benim kız arkadaşım değil.
Çok gülünçsün.
Bekle, bekle, bekle.
O savaşı kim kazandı?
NSA.

NSA mi?

Programın 3.7 saniye önüne geçti.
Sen de kimsin?
Kim olduğumun önemi yok Bay Patel.
Önemli olan, yarışmanı kazanan genç adamla konuşmayı çok istemem.
Nerede olduğunu bilmiyorum.
Ne kadar trajik.
Bulun onu.
Sanki çoktan yapmamışım gibi.
dikkat kesilebilir misiniz lütfen?
Herkes bir klavye alsın eline.
Yapmanız gereken bir şey var.
Bütün yapabildiğimiz bu mu?
Bilişimcilerimiz, şifreli yayınlarının nasıl saldırıya uğradığını anlayamıyor.
Architect bizi gafil avladı
Tam değil.

Bu da Kara Kitle orada bir yerde demektir.
Aram da öyle.
Keen, ne istediğini öğren.
Ressler, Navabi, alana bir ekiple gidin.
Ajan Mojtabai'nin sinyalini kaybettik.
Aram'la konuşmam lazım.
Kara Kitle'nin nerede olduğunu biliyor musun?
Acil, Lizzy.
Çünkü biz bilmiyoruz.

Ne istiyorsun?
Sizi Newcastle İce tarafından işletilen
Annapolis'teki bir ambara yönlendirmek.
Bana bedava buz mu teklif ediyorsun?
Bir buz kraliçesi.

Sana saldırmak için kimin para verdiğini söyledi mi?
Sadece aynı bankayı paylaştığımızı.
Mevduat sahiplerinin mutlak mahremiyetini garanti eden birisi.
Aram'ın gizlilik örtüsünü kenara çekebileceğini umuyordum.
Kara Kitleyi bulmamıza yardım et o da sana edebilsin.
Beni bir kara listeci için tehdit ettiğinde, Harold'a dediğim gibi, başka işlerle meşgulüm ve yardımcı olmaya müsait değilim.
Architect'in peşinden Aram'ı göndermek dikkatsiz bir davranıştı.
Onun yokluğu benim için konuyu karmaşıklaştırıyor.
Stone'u tutuklar tutuklamaz Adalet Bakanlığını bilgilendireceğim.
Bu onları sakinleştirecek mi göreceğiz.
Neden onları bu kadar yatıştırmak istiyorsun, başka bir yolunu buluruz.
Kim o adam?

Tamam, sonra ne olacaktı?

Bana bir B planın olduğunu söyle.
Evet, üzerinde çalışıyorum, Elise.
Veya bu hafta kendine ne diyorsan.
Gel.
Bir ABD enerji şebekesi hackerlar tarafından bir sebepten hiçbir zaman saldırıya uğramamıştır.
Birlikte çalışmak istemeyen kişilerin toplu becerilerini gerektirir.
Bugün, isteksizce birlikte çalışacaksınız.
Architect çıkışları kapatacak.
Ancak adamlarının telsizleri var.
Bir tanesini alıp çatıya çıkabilirsem,
FBI'ı bilgilendirebilirim.

Lütfen bunları sadece beni etkilemek için söylemiş ol.
O kadar ateşli olduğunu düşünüyorsan tabii...
Öylesin, ama umurumda değil.
Umursadığım şey oradaki insanların hayatları.
Bu yüzden...
Tamam, yanan bir şeye ihtiyacım var.
Kahretsin, hadi, bu ıslak.
Kahrolası fular.
Herhangi biri gerçek miydi?
Kişisel değildi.
Peki gece ışıklar kapalıyken yaptıklarımız?
Bu kişiseldi.
Senden hoşlanmama izin verme şeklin.
Daha kişisel bir şey düşünemiyorum.
Hey.
Aram, planladığın şey her neyse, senin canına şahsen okudum.
Kendini öldürteceksin.
Öyleyse yardım et ya da etme.

Birinci ve üçüncü gruplar.
DDoS* saldırı işlemine şimdi başlayın.
İkinci ve dördüncü gruplar, 10 saniye.
Yarışmayı kazanan olmadan, planımız başarısız olur.
Onu bulun.
Sierra 2, buldunuz mu?
Olumsuz reis.
İkinci ve dördüncü grup, şimdi.
Dur tahmin edeyim.
Arkadan bana vuracak mısın?
Hayır.
O vuracak.
Alt bodrumda kanalizasyona giriş olması gerekiyor.
Bana katılmak için çok geç değil.
Kaçmak mı?

Sen bilirsin adamım.
Rootkit* komut dosyalarınızı çalıştırmaya hazırlanın.
Üç, iki, bir, çalıştır.
Büyük günün için hazır mısın Lonnie?
Kesinlikle öyle, müdür.
Acil durum, acil durum, 911.
- Annesini gördün mü?

Oğlunun hak ettiği şeyi aldığını düşünüyor.
Acil durum çağrısı aldık.

Dinle, gitmem gerekiyor ama birkaç arama yapacağım.
Bakalım ne bulabilirim.

- Aram?

- Neredesin?

Ama telsiz frekansını güçlendireceğim böylece sinyalimi izleyebileceksin.
Aram, ajan Ressler ve Navabi bölgede.
- Yoldayız.

Eller yukarı!
Eller yukarı!
Radyo dalgaları nerdeymiş bulun.
Konumu Ressler'a ver ve girmelerini söyle.
Çok yetenekli bir adamsınız, Bay...
Her kimsen, o yeteneklere ihtiyacım var.
Beni sayma.
Onun gibi mi?
Kim olduğunu biliyorum.
Ve eğer zorlarsam beni öldürmeye hazırsın.
Ama sen benim kim olduğumu bilmiyorsun.
Ben sana suç işlemende yardım edecek birisi değilim.
Sana yardım etmeyeceğim.
Samar!
Yatın, el bombası!
Liz ne buldun?
Richard Game cinayetini itiraf ettiğinde yıllardır hastaymıştı.
Jenkins-Fowler isimli bir virüs taşıyormuş.
Sonuç?
Feci şekilde bulaşıcıymış.
Sürekli karantina altında yaşıyordu.
Birisi cinayetimi üstlenmesi için Game'le konuşmuş o zaman.
Telefon görüşmeleri izlendi.
Yazışmaları tarandı.
Her etkileşimi cezaevi doktorları tarafından denetlendi.
Belki de onlardan biriydi.
Ya da belki de Game'le denetimsiz ziyarete izin verilen tek kişiydi.
Annesi.
Bana yalan söyledi.
Ekip içeri girdi.

Teşekkürler.

Rehin alınmış olmalı.
Bu demek oluyor ki hala hayatta.

Architect'in planı hakkında hiçbir ipucumuz yok.
Aram planın ta kendisi.
Nerede o?

ABD hükümeti  Janet Sutherland.
Tetiği çekmeden önce buna bakmak isteyebilirsiniz.
Benimle dalga geçiyor olmalısın.
- Pekala.

Tam dokunulmazlık.

O şimdi NSA için çalışıyor.
"Plan Aram" dedin.

Bir yarışma kazandı.

Ben kıramadım.
Ne için bir yazılım?
Bir çeşit tesis, sensor sistemi, RFID izleme, güvenlik kapıları için bir kontrol paneli.
Nerede olduğunu biliyor musun?
Architect, Güney Virginia'daki bir enerji şebekesine siber bir saldırı başlattı.
Güney Virginia'da nerede?
Bilmiyorum.
Etrafına bir bak.

Aram'dan istediğini alınca, onu da öldürecektir.
Rahatsız edilmek istemediğinizi biliyorum, ama bir misafiriniz var.
- Şimdi olmaz.

Şartlar olağandışı olmasaydı buraya gelmezdim.
David, bir yatırımcının kimliğini tespit etmek için sana ihtiyacım var.
Kuralları biliyorsun.
Evet, ve sonsuz saygım var onlara.
O zaman yardım edemeyeceğimi biliyorsun.

David, bankandaki bir hesap sahibi paramı çaldı, işlerimi mahvetti ve ortaklarımı öldürdü.
Bu kirli işi finanse etmek için kullandığı kredi kartı var fakat veriler şifreli ve ona erişemiyorum.
Yardımın lazım.

Ceketim kırışık mı?
Bir isme ihtiyacım var.
Mudilerin kim olduğunu biliyorsun.
Tam bir gizlilik.
David, lütfen.
Belki de Polpetoyu tanımıyorsun.
Adam, yaşayan büyük sanatçılardan biridir.
Nadiren portre yapıyor.
Fırçasıyla kimin portresini çizdiği konusunda oldukça seçicidir.
David, bu bir resim.
Bahsettiğim şey ise hayat ve memat meselesi.
Yaptığı son üç resim, biri Whitney'de asılı duruyor, diğeri Tate moderninde, diğeri Pompidou'da.
Evimden çıkıp gidecek olursan portrem Pompidou'da asılı kalabilir.
Şimdi git, lütfen.
Sana bir özür borçluyum.
- Buraya giremezsiniz!

Defol.
Ben masumiyet projesinden Frank Carraro değilim.
Ben Christopher Hargrave.
Oğlunu, öldürdüğünü söylemeye ikna ettiğin çocuk.
- Polis çağıracağım.

Seni uyarıyorum.
Size ne kadar ödendi ve kim tarafından?
Çok kötü suçlar işleyen hasta bir oğlunuz vardı.
Mektup geldi.
Özel teslimat.
İade adresi, New York'ta bir posta kutusu idi.
100 bin dolar.
Eğer Richard yapmadığı bir şeyi yaptım derse.
Oğlun bana polislere ne olduğuna dair ayrıntılar verdi.
Gazetelerde olmayan şeyler.
Bir senaryo var.
Richard'ın söylemesi gereken şey.
Hala sende mi?
Architect.
Reddington'a göre, mükemmel suçu tasarlar, kurar ve yürütür.
Güney Virginia'da neyin peşinde olduğunu buldun mu?
Amerika'nın en güvenli hapishanelerinden biri olan Greenville cezaevi,
Virginia'nın ölüm cezasına yeri, bu yüzden Lonnie Perkins'i oraya gönderiyorlar.
- Polis katili.

Şu an hapishane sistemindeki en büyük beyaz egemen çete bunlar.
Perkins'in bu gece idam edilmesi planlanıyor.
Sence bunlar Perkins'i kaçırmakla mı ilgili?
ARC tam olarak Architect'i işe alacak kaynaklara sahip olan bir tür organizasyondur.
Cezaevindeki iç sistemleri kontrol altına alsa bile,
Perkins'in öylece dışarı çıkmasına izin vermeyeceklerdir.
Ace ne yapıyor acaba?
Sinyalim üzerine, hapishanenin iç operasyonlarını kontrol eden yazılımın uzaktan ele geçirilmesini gerçekleştireceksin.
Bunun gibi bir sisteme kaç güvenlik duvarı yerleştirildiğini biliyor musun?
Hepsi, bizim gerçekleştirdiğimiz bir karartma sayesinde kaldırıldı.
Bu doğru olsa bile, cezaevinin işletim sistemi fiziksel olarak internetten ayrılmıştır.
Birisinin yazılımla iletişim kurabilmesi için tek yol...
Hapishane içerisindeki birisi bir arka kapı kurduysa.
Kapının açık olmasını istiyorum, lütfen.
Ziyaretçilerimizden herhangi biri dışarı çıkmak isterse diye.
Kilitli.
Müdür Mccaslin, eyaletin onur konuğu misafirler, dikkatinizi kulenin 5 numaralı kulübesine yönlendirin lütfen.
Gitti.

Kaçırma başladı.
Cooper ne dedi?
Greenville'de bir gözlem kulesi yıkılmış.
Aram'dan bir haber var mı?
Bu ikinci gözlem kulendi müdür.
Bu üçüncüyle beraber dikkatini çektiğimi umuyorum.
Tanrım, yağlı boya kokusunu seviyorum.
Benzinden neredeyse fazla.
Neden insanı bu şekilde çeken bazı zehirli maddelerin kokusu var?
Bu ne?

Come Si dice, er...

- İtalyanca mı konuşuyorsun?

Hele öyle de.
Polpetto'ya, eserinin büyük bir hayranı olduğumu söyle.
Nü'lerine pek sayılmaz.

Ve özür diliyorum, fakat onun hizmetlerine ihtiyacım var.
Tanık olduğunuz şey, müdür,
Mach 7'de hareket eden katı titanyum çubuklardır.

Benim kim olduğum önemli değil.
Önemli olan hapishanenizi kontrol etmem.
Lonnie Perkins'i serbest bıraktığınızda, size bu kontrolü geri vereceğim.
Bu olmayacak.
Bir sonraki çubuk siz ve konuklarınızın bulunduğu odayı vuracak.
Perkins'i serbest bırakmak için 30 saniyeniz var, müdür.
Hapishanenin tamamı kilitlendi, efendim.

Görünüşe göre fazla bir seçeneğin yok, müdür.
Hâlâ o adamın koluna bir iğne saplamasını sağlayabilirim.
Eğer ben ölürsem, sen de benimle gelirsin
Hedef alındı.
İşaretime ateşlemeye hazır ol.
Lütfen, bunu yapamazsın.
Son şans müdür.
Mach 7 kaçamak cevaplara süre tanımıyor.
Gitmesine izin ver.
Cooper.
Mesa ve Ridgeline yolunun kesişimi, hemen oraya gidin.
Architect'in yerini belirlediniz mi?
Ve Aram.
J. Sutherland'ten aldığı bir cihazı kullanarak iletişim kurdu.
O sürtük mü?
O da burada, oturuyor.
Selam, Samar.
Saldırı sırasında erkek arkadaşının şifre kırıcıyı aldığını gösteriyor.
Bu, şu an gönderdiği verileri iletmek içindir.
Veriler anlamsız, ancak sinyal izlenebilir.
Bir SOS gönderiyor.
Koridorun sonunda bir kapı var.
Onu geçince, sola 1A avlusuna dön.
Kapı 13'ü aç.
Sola dön, 20 fit ilerle.
İki kapı sonra "işlenme"yi göreceksin.
Sağa dön.
Kapıyı aç.
Onu serbest bırakırsam, yine masum insanlar ölecek.
Kapıyı aç yeter.
Lütfen yapma.
O nedir?
O...

Ne yaptığını sanıyorsun?
Hiçbir şey...

Eğer beni vurursan asla kapıyı açamazsın.
Derhal yap şunu.
Evet.
Bunu yapamazsın.
Yaptım bile.
Hayır, hayır.
Dikkat edin.

Kaçmasına izin verme!
Yerel polise haber verin.

Eğer şimdi kaçırırsak, tam kaçırırız.
Ne yapıyorsun?
Kaçarsa, daha fazla insan ölür.
Polpetto.
Reddington.
Aman Ya Rabbim bu çok sıkıcı.
Portrem için neredeyse her şeyi veririm.
Ancak nasıl yapıldığını görmek, mesleğin göz önüne alındığında David,
Onları çizmek yerine, sıkmaya daha eğilimli olabilirsin zorla kabul ettirmeyeceğim.
Bir sonraki mola için bekleyeceğim.
O da ne...
Portreni neden çiziyor?
Onu savaş ilan eden mudinin adını vermezsen öldürmek için buraya getirdim, ancak bir kereliğine kendimi tanıttıktan sonra küçük adam hemen purosunu yaktı.
Onu buraya kadar senin portreni...
Portrem nerede?
Tuvale ihtiyacı vardı.
Görünüşe göre o, spagetti batı ustalarının büyük bir hayranı.
Anti kahraman, yasadışı, biliyorsun.
Bu kadarı yeter.
Dışarı.
Çok tatlı adam.
Kafasına sıkmak vicdanımı sızlatacak ancak bankanda peşimden kimin geldiğini söylemediğin sürece böyle olacak.
- Yapmazsın.

Aslında, tarihteki yerimi sağlamanın daha iyi bir yolu var mı?
Bir ustanın son portresi, tamamlanmamış, modeli tarafından öldürülmüş.
Ve seni hiç portren yok.

Benim işim mutlak gizliliğe dayanır.
Tamam, tamam.

Kartı ver, araştırayım.
Ama söz ver, lütfen, adamın canını bağışla.
Portrenin nasıl çıktığını göreceğiz.
Ajan Ressler için.
Dava dosyaları, Reven Wright'ın ortadan kayboluşu.
Cooper soruşturmanın kapandığını söyledi sanıyordum.
Bana göre kapanmadı.
DC saha ofisi ile yeni geldim.
Perkins ve sürücü I-274'te durduruldu.
Şu an gözaltındalar.
İnanılmaz olacağını söylemiştim.
Bunu söylemek zorunda değilsin.
Bu doğru.
Bugün bir adam öldürdüm.
Onu öldürerek, sorgulamamızı engelledim, diğer davalar, müşteriler ve mağdurlar hakkında bilgi edinmemizi engelledim.
Aram, sen doğru olanı yaptın.
Seni bulabilmemizin sebebi o.
Hey, Janet.
Muhtemelen senin sayende hayattayım, teşekkür ederim bunun için.
Onu telafi etmiyor...
Biliyorsun.
Gitmelisin.
Aram.
Üzgünüm.
Yok.
Annesi?
Oğlunu itiraf etmeye ikna etmek için 100 bin dolar ödenmiş.
Bunu itiraf etti, harika..
Kim ödemiş?
Bilmiyor.
Bu nasıl mümkün olabilir?
Nakit olarak ödenmiş.
Yarısı senaryoyla, yarısı da Game mahkum olunca gelmiş.
Senaryo mu?
Her detayı var.
Plaj evinin rengi.
Paravan kapısının çiziği.
Cinayet silahının bulunduğu bıçak bloğu.
- Giydiğin pijama.

Salondaki gece ışığı.
Bunlardan herhangi biri doğru mu?
Öyle olmalı, değil mi?

Bunu annene göstermelisin.
Muhtemelen bir şey biliyordur.
Hayır.
Oğlunu kaybetme acısı gerçek gibi görünüyor, ancak Reddington ona güvenemeyeceğimi söylüyor.
Ona oğlu olduğumu söylersem, aradığım cevapları asla bulamayacağım.
Buna dayanarak yapman gereken tek yol gibi görünüyor.
Benim kaybolmamın kime ne faydası olduğunu merak ediyorum.
Birinin cinayetimi itiraf etmesi neden bu kadar önemliydi?
Ve bunu kim yazdıysa, ne istiyor olabilir?
Evet.
Harold, çabalarımızın sonuçlarından memnun olmayışın beni üzüyor.
Bencil nedenlerle iyi şeyler yapmak seni iyi yapmaz.
Sadece seni bencil olmada iyi yapar.
Kızın için üzgünüm.
Benim yanımda ondan hiç bahsetmediniz, tabii ki, anlıyorum.
Fakat geç saatler için endişeli görünüyorsun.
Sevdiğin biri hasta olduğunda, o yükü tek başına yüklemene gerek yoktur.
Kızım bir yük değil.
O benim en büyük nimetim.
Endişeni takdir ediyorum, ama seni alakadar etmez.
Neden sana en yakın olanların ihanet ettiğini bilmek ister misin?
Neden yalnızsın ve avlanıyorsun?
Çünkü iyi şeyler yapmaya çalıştığında bile, bencilliğinin nerede biteceğini ve başkalarının hayatının nerede başlayacağını anlıyor gibi görünmüyorsun.
Şimdi, müsadenle, eve, beni seven insanlara gidiyorum.
Raymond.
Bu Levine.
David.
Bu bir çeşit test mi?
Müşteri gizliliğini ihlal edip etmeyeceğime mi bakıyorsun?
Ne buldun?

David, Isabella Stone'a ödeme yapan hesap sahibinin adı.
Kim o?
Sensin, Raymond.
Para, hesaplarından birinden gelmiş.
Bu mümkün değil.
Fena halde tehlikedesin.
Testislerini çizdirmeyi unut.
Hadım edilmişsin.
***** HugeKC *****