# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kara delik, 400 millik uzay gemisi.
Geminin bu ucunda zaman daha hızlı hareket ediyor.
Ne kadar uzunlukta, Doktor?
Hepimizin olması gerek şey onlar, hayatta kalmak için.
Lütfen yapmadığını söyle.
Seninle tanışmak için sabırsızlanıyordum.
Seni bekledim.
Hepiniz yatakların altına, hemen!
Tekrar?
Alit, yatağının altına...

Bunlar korkuluklar.

Sorun değil.

Cephanenizi saklayın!
Bekle biraz!
Ateş!
OnurWho
Kaç kere öldün?
Kaç farklı yolu var?
Yandın mı?
Düştüğünü biliyorum.
Boğuldun mu hiç?
Bıçağı hissettin mi peki?
Sanırım, aslında sormak istediğimiz şey canım...
Pekala...
İsteğin var mı?
Öyleyse, sıradaki sen misin diye düşünüyorum?
Bence de.
Korkarım, rejenerasyonun tamamında biraz puslu oluyorum.
Demek istediğim, ben bir kadına dönüşeceğim,
Ve bunun olduğunu hatırlamıyorsun öyle mi?
Ah!
- Şimdi bir kadın mıyım?

Tut beni!
- Öp beni!

Ikiniz yalnız kalmak ister misiniz?
Bu sizin durumunuzda normalden daha anlamlı olur.
Dede döndü.
Seni öldürmenin en iyi yolunu tartışıyorduk.
Bill nerde?
Seni çatıdan atabileceğimizi düşündük.
Ama kaç rejenerasyon hakkın var emin değilim.
Evet, bütün gece merdivenlerden inip çıkabiliriz!
Seni vurabilirdik... ama bu biraz amatörce.
- Ama eski okul, değişim için güzel.

Bill nerede dedim.
Peki, sana bunu söylersek,
Korkarım gerçekten üzülürdün.
Yani hemen arkanda!
Bak, Bill.
Ölü, parçalanmış, öğütücü ile bir siber'in içine sıkışmış...
Biyo-mekanik bir psiko-zombi olarak sonsuza dek yaşayacak.
Komikti.
Orada on yıl sohbet ederek geçirdin.
Onu iki saatle kaçırdın.
Kalbini çıkardın çöpe atıp hepsini yok ettin.
İçselleştiriyor.
Bay Vokan olduğun zaman seviyorum.
Seni son gördüğümde Gallifrey'e gidiyordun.
Kalmadım... neden kalayım?
Bu yüzden küçük durumunu iyileştirdiler ve seni dışarı attılar.
Atma kararı ortak alınan bir karardı.
Her nasılsa kendini bu çöplükte buldun.
Asla kullanamazdın.
Anlamıyorsun.
Pekala, nasıl olduğumu görelim.
TARDIS sıkıştı,
Bir sürü insanı öldürdün, şehri devraldın,
Zulme karşı isyan edene kadar bir kral gibi yaşıyordun,
Ve o zamandan beri saklanıyorsun,
Muhtemelen kılık değiştirerek,
Çünkü herkes aptal yuvarlak yüzünü tanıyor.
Yuvarlak ?

- Birazcık.

Şehrimi görmek istiyor musun Doktor?
Ne olduğunu görmek ister misin?
Küçük arkadaşını ve herkesi kurtarmak için çok geç olduğunda?
Görelim mi?
Eskiden sadece bir hastaneydi...

Siber Dökümcülüğü.
Bütün şehir insanları siber haline getiren bir makina.
Ne düşünüyorsun?

Siber başlamasını izlemek.
Her zaman başlıyorlar.
Her yerde insanlar olur...
Mondas, Telos, Dünya, Gezegen 14, Marinus.
Kanalizasyon, telefonlar ve Donald Trump gibi.
Bazı şeyler kaçınılmazdır.
Doktor...
Doktor, bir şey mi yaptın?
Neler oluyor?
İnsanlar siberleri yanlış anlıyorlar...
Kötü bir plan yok, hiçbir kötü dahi yok.
Sadece paralel evrim.
Doktor, ne yaptın?
İnsanlara teknoloji ekle, insanlığı çıkar.
İnternet, Siberboşluk, Siberler.
Yorumları okuyun, çünkü bir gün ordu olacaklar.
Bak!
Geliyorlar!
Bizim için geilyorlar!
Bu hiç mantıklı değil!
Değil mi?
Siberler ilkeldir insanları izlemek ve dönüştürmek için programlanmıştır sadece insan hayatına etkide bulunurlar.
Siz ikiniz, şimdiye kadar anlamalıydınız.
Kazandığınızda ve ben odanın içindeyken bir şeyleri kaçırıyorsunuz.
Ne kaçırdık?
Bana vurmamalıydın, Missy.
Ben şansımı bekliyordum.
Bilgisayar.
İnsan yaşamlarının algoritmasını içeren bir detayı değiştirmek için vaktim oldu.
Tek bir numara.

İki kalbe karşı bir kalp.
İnsanlığın tanımını genişlettim.
İnternetin güncellenmesi zaman aldı.

Menüye hoş geldiniz.
Artık bizim insanlardan olduğumuzu düşünüyorlar...
Ve bunu düzeltmek için acele edecekler!
Başka yolu olmalı...

Bütün bir şehirle savaşamazsınız.
Hikayeleri bilirsiniz bu kadar siberi durdurmanın tek bir yolu var.
Ben!
O zaman yap... durdur onları!
Artık hayatın için yalvaryor musun?

Ben sana yalvarmıyorum.

- Şanslı günündesin.

Zor değiller, onlar siberler.
Kendini toparla.
Arzun benim için emirdir.
Gizliden senin tarafındaydım, seni aptal.
Bu doğru mu?
Anı bozma.
Cidden bilmek istiyorum.

Söylemesi zor, ben iki zihnin içindeyim.
Neyse ki, diğeri baygın.
Nardole, kullanılır durumda mısın?
Evet.

Servis aracı.
Junior'ı al.
Sert vurdun.
Bana mı söylüyorsun...

Pekala.

Ah!
Bill?
Bu neydi Doktor?

Evet, sanırım haklısın.
Doktor öldü.
Bana hep senden nefret ettiğini söylerdi.

Yok hayır.
Doktor öldü.
Bana hep senden nefret ettiğini söylerdi.
Evet, bunu ilk diyen sensin.
- Sıktın artık!

Bak, buradan uzaklaşmalıyız.
Çatıda bir delik bul... ya da bir tane yap.
Cephede büyük bir silah var mı?

Bence bir yere gitmiyoruz.
Bill geri geldi!
Bill.
Bunu düzelteceğim.
Seni geri getireceğim, yemin ederim.
Ne seviyede?
Güneş çiftliklerinden biri olmalı.
Hologram gökyüzü, biraz atmosfer.
Kimsin sen?
Bastığımız son zemin bu olacak, motor patladı.
Merhaba küçük kız.
Aşağıdaydık ve ah sanırım yardımınıza ihtiyacımız olacak.
Üzgünüm burada kalmalısın.
Çocukları korkutursun.
Neredeyim?
Nasıl...
Özür dilerim ben...
Hatırlayamıyorum...
Doktor seni uyuttu, dinlenmeye ihtiyacın var.
Ahırda ne yapıyorum?
Sorun ne?
Üzgünüm, sadece...
Pardon, ne?
Doktor tehlikeli olmadığını söylemişti, ama bu zor.
Zor olan ne?
Doktor nerede?

Yaralılarla ilgileniyor.
Yaralılar?
Doktor'u görmek istiyorum!

Merhaba?
Merhaba.
Herkes seninle konuşmaktan çok korkuyor ama ben korkmuyorum.
Neden korkuyorlar?
Hadi, şunları arkaya koy.
Alamo'yu unutma!
Oh, belki de unuturum.
Nardole, çok sıkı çalışıyorsun.
Bu iş değil, savaş.
Exodus Operasyonu.
Taze et arıyorlar ve sen de öyle.
Bu mu?
Gerçekten sana zarar vermeyeceğim, biliyorsun.
Biliyorum.
Bu... ben... değilim.
Üzgünüm.
Ben Bill Potts'um.
Üzgünüm, üzgünüm!
Ben Bill Potts'um.
Hey, hey, selam!
Merhaba, Bill Potts.
Dok... tor.
Üzgünüm.

Oh, hayır, üzülme.
Nazik davranıyorsun.
Nazik olmak yanlış değildir.

Teşekkür ederim.
Rica ederim.
- Hoşçakal.

Neydi o?

Siber nedir?
Teknolojik açıdan güçlendirilmiş bir insan düşmanca bir ortamda hayatta kalmak için tasarlanmış.
Harika bir fikir ne yazık ki hepsi herkesi siber'e dönüştürmek istiyor.
Virüs gibi yayılıyor.
Neden?
Kendilerini iyileştirme, yükseltme olarak görüyorlar.
Hayır.
Neden aynada bir siber görüyorum?
Ne hatırlıyorsun?
Oldukça çok şey.

On yıl orada kaldım.
Ve sonra, bir gün seni dönüştürme tiyatrosuna götürdüler.
- Bunu hatırlıyor musun?


Sana yaptıklarını hatırlıyor musun?
Hiçbir şey.
Bana bak.

Ben iyiyim!
Sen çok... güçlüsün.
Harikasın.
Zihnin programlanmaya karşı isyan etti.
Çevresinde bir duvar inşa etti...

Neden bahsediyorsun?
Keşişlerin altında yaşadığın zaman boyunca kendini korumayı öğrendin.
Ama ben... iyiyim, bana bak!
Bill gördüğün şey sen değilsin.
Zihnin algılama filtresi gibi davranıyor.
Eskiden olduğu gibi yine kendini görüyorsun.
Eskiden?
- Sonsuza dek sürmeyecek...

Bill, üzgünüm, ama artık kızamıyorsun.
Bir huy, artık yapamayacağın bir lüks...
Neden yapamıyorum?
Neden kızamıyorum?
Bill, Lütfen!
On yıldır beni yalnız bıraktın, kızamayacağımı söyleme!
Çünkü bu sebepten.
Bu yüzden.
Çünkü sen bir Sibersin.
Tamam millet, işinize dönün.
Burada görülecek bir şey yok, biri ahırı kırdı, önemli bir şey yok.
Hadi, bunlar kendilerini inşa etmez.
Tamam, sadece korkuyorlar.
İnsanlar hep benden korkuyorlar, değil mi?
Değil mi?
O nedir?

Hayır.

Ama olmamalı.
Doktor!
Doğru, burada Robo-Mop'la sohbet ederken,
Ben ve... ben meşguldük.
Bulduk.
Selam canım benim.
Aman Tanrım, o yıllar boyunca çok sıkıldın ama bunun için her güne değerdi.
Bill, üzülmesine izin verme.
Gerçi sen kadın değil miydin?
Oldukça yakında bir kadın olacağım.

Ya da, belki... bilmiyorum, eski sütyen?
Üzgün değilim.
Ah.

Bir buzdolabında kızmak gibi.

O evde neden bu kadar çok çocuk var?
Küçük topluluk, en fazla birkaç yüz tane.
Bu nedenle, çocuklarını korumak için birlikteler.
Bu şeyler bazen onu buraya getiriyor çocukları almaya çalışıyorlar...
Iyi misin?
Evet iyiyim.
Neydi o?
Çocukları hedef alıyorlar
Çünkü daha genç bir donörle dönüşüm daha kolaydır beyinler daha taze ve bedenler daha küçük olduğu için daha az şey var...
Daha az ne var?
Daha az atık.
Dedin ki...
Hatırlıyorum, bunu düzeltebileceğini söyledin.
Beni geri alacağını.
Söyledin değil mi?
Söyledim, evet.
- Yalan mı söyledin?

Doğru muydu?
Hayır.
Bill?
Bu işten kurtulamayacağız değil mi?
Pekala.
Bilmiyorum.
Her zaman imkânlar vardır.
Hissedebiliyorum.
Kafamda, programlama.
Siber beni parçalara ayırıyor.
Sanki bir kasırgadaymışım gibi ve sonsuza kadar dayanamam.
Bill, bak ne gerekiyorsa...
Hayır, bilmeni isterim, arkadaşım olarak...
Artık ben olamayacaksam yaşamak istemiyorum.
Anlıyor musun?
Evet.
Ve bu mümkün değil, değil mi?
Başka neyin mümkün olmadığı söyleyeyim.
Ağlayan bir Siber.
Gözyaşlarının olduğu yerde umut vardır.
Hadi.
Tuhaf.
Bunlardan hiçbirini hatırlamıyorsun.
İkimiz birlikte zaman çizelgelerini senkronize edip anıları koruyamıyoruz.

Onu getirmek zorundaydın, değil mi?
"O"?
Artık bir Siber.
Evet, üzgünüm.
Kadın olunca mı bu kadar...

Nerede?
Şaftı kaldır burada.
Hologram.
Güzel ormanı mahvetmemelisin.
Daha fazla meraklı insan.

Ve kapılar.
Çocukları bu şekilde tahliye edeceğiz.
Daha fazla asansör olmalı, daha yakında.
Exodus Operasyonu hazır, burada dolaşamayacağımızı biliyoruz.
Ne yapıyorsun?

Az önce asansörü çağırdın!
Evet, şey, onlara ihtiyacımız olacak, değil mi?
Asansör alt katta ve muhtemelen boş değil.
Kenara çekilin.
Dediğini yapın.
Kenara çekilin.
"Dediğini yapın"
Gelecek sefer bu kız olacak mı?
Umabiliriz.
Ateş!
Öldür onu, öldür onu, öldür onu!
Öldür onu, öldür onu, öldür onu!
Missy, asansörü tamamen yok et.
Neden farklı?

Evrimleştiler.
Kesinlikle.

Ve az önce konumumuzu verdik.

Önemli değil... yine de buradan gidiyoruz.
Asansörle tepeye çıkıp, TARDIS'i alıp kaçıyoruz.
Eğer saçma oldunu düşünüyorsan, orada Walton'ları tahliye edebiliriz.
Köprüye geri dönemeyiz.
En fazla dört veya beş kat yukarı çıkabiliriz.
Gemiyi ne kadar harekete geçirirsek, bizim için zaman o kadar yavaş hareket eder.

Köprüye gelinceye kadar bizi nasıl durduracaklarını öğrenmek için binlerce yıl geçirirler.
TARDIS'e geri dönmenin güvenli bir yolu yok.
Bu matematiksel bir imkânsızlık.
Exodus Operasyonu.

Nardole, nedir bu?
- Söyle bana, ne oldu?

Siberler korkmaz ama nasıl kullanacaklarını biliyorlar.
Exodus Operasyonu.

Siberler geliyor.
Ne kadar zamanımız var?
200 mil uzunluğunda uzay gemisi.
Hesaplamalarımıza göre hızlı bir plana ihtiyacımız var.
Bunun umutsuz olduğunu biliyorsun, değil mi?
Oh, bunu birilerinin söyleyeceğini umuyordum.
Bir an için bir ışık parıltısı hissettim.
Fakat yeterince zamanımız var mı?
Onlar siberler.

Nardole, şuna bak, zırhları var!
Zırhı vuracak silahlara sahip değiliz.
Bak.

Sevgili dostum, düşünüyorum.

Yukarı çıkamayız, fakat aşağı inebiliriz.
Tardis geminin tam altında, değil mi?
- Sanırım öyle.

Ne o?
Bir uzay gemisindeyiz, hatırladın mı?

Buna kızabilir misin sence?
Bu yel değirmeni önemli mi?
Neden?
Sebebi yok.
Şu çalıyı gördün mü?
Vur onu.
Gerçekten çok şey olduğunu düşünüyor musun?
- Bariz olanı kaçırmamaya çalışıyorum.

Çünkü burası kırsal değil.
Bu bir uzay gemisi.
- Bu benim Tardis'im!

Ve Siblerlerin bulunduğu bir şehrin tam ortasında.
- Hepsi buraya geliyorlar.

Çünkü?
Eğer sizi kandırdıysa, Siberler de kandırılır.
Onlar robotlar, ancak maymun beyinleri var.
Bir maymun beyinliyi her zaman biraz tiyatroyla kandırabilirsiniz.
Buraya inmiştim, kaçmakta zorlanıyordum.
Kara delik?
Olay ufkuna çok yakın.
Ve sen berbat ettin, çok hızlı gittin!
Demiterializasyon devresini patlattım.
Aklıma gelmişken, benim de başıma komik bir olay gelmişti.
Ne?
Çok uzun zaman önce, çok korkunç bir bayan beni bir duvara yapıştırdı ve bana yedek bir demeterializasyon devresi taşımam için söz verdirtti.
Onu pek hatırlamıyorum artık ama oldukça iyi bir izlenim bırakmış olmalı.
Esasen bunun için kendime minnettar olmam gerektiğini biliyorsun.
Rica ederim.
Bu arada, yanılıyor muyum...
Evet!

Anlamıyorum.
Bu çok basit.
Siberler, tüm korkuları yüreklerinden ve zihinlerinden uzaklaştırdı.
Ama sen, Alit, hepsini geri koyacaksın.
Senin gibi biriyle hiç tanışmadım.

Bilmiyorum.

Kapının önünde mi?
Seni kim sevdi?
Muhtemelen sana söylemeliyim...

Bir şeyler deneriz.
Hayır, dur, bu Bill, bu Bill!
Çok üzgünüm.
Anlıyorum.
Dinle...
Sanmıyorum ki...
Saldırıdan önce en fazla on dakika var.
Zamanı geldi mi?
- Nordole?

Benim silahım mı?
Hayır hayır.

Daha iyi bir fikrim var.
- Atış yapıyor musun?

Peki ya insanlığın ilk silahı?

Dinle, ben ve kız kardeş çevrimdışıyız, ama merak ediyordum planın ne doktor?
Çünkü neyin olursa olsun, onları kurtaramazsın.
Üstümüzde beş kat daha güneş enerjisi çiftliği var.
Oradaki bütün çocukları alabilirsem ve çoğu yetişkin...
Sonra Siberler onları tekrar bulur.
Yapabileceğimin en iyisi bu.

- Bununla ilgili bir problemin mi var?

Biliyorum.

Haydi, Bayan versiyon, açıkçası onun içinde ne gördüğünü bilmiyorum.
Aynı şekilde!
Hayır.
Hayır!
Hayır derken, geri dönün!

Birkaç saat içinde öleceğim, bu yüzden gitmeden önce, bunu halledeceğim.
Sen ve ben, bir kere ve herkes için.
Kazanan?

Kazanmaya çalışmıyorum.
Bunu yapmıyorum çünkü birini dövmek istiyorum ya da birinden nefret ettiğim için, ya da birini suçlamak istediğim için.
Eğlenceli olduğu için değil, Tanrı biliyor, kolay olmadığı için değil.
İşe yaradığı için bile değil, çünkü hiç işe yaramaz.
Yaptığım işi yapıyorum, çünkü doğru.

Ve her şeyden önce, nazikçe.
Sadece bu.
Sadece nazikçe.
Bugün kaçarsam, iyi insanlar ölecek.
Eğer ayakta durup savaşırsam, bazıları yaşayabilir.
Belki çok değil ve belki de uzun sürmez.

Belki de bunların herhangi birinde herhangi bir anlam yoktur.
Ama yapabileceğimin en iyisi, bu yüzden yapacağım.
Ve beni öldürene kadar burada duracağım.
Sen de öleceksin.
Bir gün.
Bu nasıl olacak?

Ne için ölecektin?
Ben olduğum yerdeyim.
Ve nerede düşüyorsam durduğum yer orasıdır.
Yanımda dur.

Belki biraz yardımcı olabiliriz.
Nedeni yokl, sadece sonunda, nazik olacaksın.
Bu yüzü görüyor musun?

Az önce söylediğin tek kelimeyi dinlemeyen bir yüz.
Missy.

Sen değiştin.
Senin olduğunu biliyorum ve ne yapabileceğini biliyorum.
Benimle kal, benim istediğim tek şey bu.
Benim de.
Ama hayır.

Ama denediğin için sağol.
Merhaba.
Zarar görmeyeceksin.

Hayır teşekkürler.
Alit, gidelim!
Şimdi anladın mı?
Toprağın altındaki bu bütün kat, yakıt hatları ve füzyon turbosu.
Kritik bir başarısızlığı uzaktan tetikleyebilecek beceriler ve deli bir bilgisayar dahisiysen...
- Bom!

Dediklerimden hiçbir şey anlamadın değil mi?
Hayır, hala anlamıyorum.
Geliyorlar, yaklaşık 120 feet.
Anlaşıldı.

Şimdi, biraz zaman verin Siberler önemli silahlarımız olduğuna karar verecek.
Müthiş silahlar, nihai elma yükseltmesi.
Bu da kampanya parametrelerini değiştirecekleri anlamına geliyor.
O nasıl?
Şimdiye kadar bu bir merhamet göreviydi.
Bir nee?
Seni yükseltmek istiyorlar.

Çocuklarınız için geliyorlar... ama şimdi bizim askeri bir hedef olduğumuzu düşünüyorlar.
Düşecekler, yeniden bir araya gelecekler ve çok daha büyük bir saldırı planlayacaklar.
Oh, iyimiş!
Evet iyi.

Geri çekiliyorlar!
Gitme zamanı.
Ama çevremizde!
Bunu seviyorum.

Hazran, gidelim.
Pekala, hadi, herkes mahzene inecek!
Nardole, tahliyeyi yönetmeni istiyorum.
Ne?

502 numaralı katta başka bir güneş enerjisi çiftliği var.
Kriyojen içinde yeterli hayvancılık olmalı...
Bana ihtiyacın var!
Tüm yazılımlar için teşekkürler, buradan alacağım.
Efendim, saygılarımla, planınızdan endişe duyuyorum.
Plan, ne planı?
En kısa sürede burayı tahliye etmeyi düşünüyorum her yer patlayacak, mümkün olduğunca çok Siber patlayacak.
Hayır, tabii ki olmayacak.

Yalancı, uzaktan yapılamaz.

Sen de yapamazsın.
Ve daha önemlisi beni oraya bebek bakıclığı için göndermiyorsun.
Evet, şey, korkarım ki tam olarak bunu yapıyorum.
Benim bahsettiğim şey buydu.
Ben mi.

Bir odada üçten fazla kişi varsa, pazar kurarım.
Beni onlarla gönderirsen haftanın bir günü onlara kendi uzay gemilerini satarım.
Lütfen, burada kalıp patlamama izin ver.
- Sen git ve insanlara çiftlik yap.

Birimiz burada kalmalı ve bir sürü aptal teneke adamı havaya uçurmalıyız.
Ve bir tanesi oraya gidip çok korkmuş insanlara günden güne, hayatlarının geri kalanında onları koruyup güvende tutmalı.
Şimdi soru şu ki, Nardole, hangimiz daha güçlü?
Lanet olsun.
Başın sağolsun.
Senden sonra bir kasabaya adını vereceğim.

- Ben de buna güveniyorum.

Genç bayan sen benimle geliyorsun
Tartışma yok... hatırlatayım size hala kıçınızı tekmelemeye yetkim var.
O zaman hastaneye geri dönüp onu bulmalısın.
Bak, Bill...
Kıçım çok uzun zaman önce atıldı ve geri dönüş olmayacak.
Geriye tek kalan lehine dönmek.
Ah harika.

- Emin misin?

Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Daha sonra doğru sözcükleri düşünürsün.
Doktor.
Bill.
Yanılıyorsun, biliyor musun?

Sözcükleri asla bulamayacağım.
Pekala, millet senin büyük olacaksın, seni cesur olacaksın ve beni takip edeceksiniz!
Tamam, hadi, o zaman içeri gir.

Buraya gel.
Pardon?
Buraya gel dedim.
Harbi mi?

Sen olmak hoşuma gitti.

Oh, yanma şekli.

Ateşte çığlık atan bir dünya gibi.
Bu hissi hatırlıyorum ve hep hatırlayacağım.
Ve her zaman özleyeceğim.
Şimdi bu gerçekten çok güzel bitti.
Teşekkür ederim.
Dokunma hissimi kaybetmediğimi bilmek güzel.
En iyisini hak ediyorsun.
Oh, reklam yapmayı seviyorlar.
Onları uzak tutmalıyız Ev herkes tarafından temizlendi.
Onlara zaman ayırmalıyız.
Pekala, orada mısın?

Her iki tarafa da saldıracaklar.

Tamam.
Buraya kadar, korkuyorum.
Demek istediğin bir şey varsa...
Hiçbir şey düşünemiyorum, değil mi?
Hayır.
Ama hey...
Biliyor musun, ben genellikle kadınladan ve kendi yaşımdaki insanlardan...
Evet.
Bunu bildiğine sevindim!
Umut olmadan.

Ödül olmadan.
- Ne kadar zamanım var?

TARDIS'e geri gidebileceksin belki bir cuppa alırsın, biraz sızdırır.
Ve sonra...rejenerasyon.

Kız kardeşliğe hoş geldin.
Missy, cidden, neden?
Oh, çünkü haklı.

Burası hep devam ettiğimiz yer ve o gün, bugün.
Doktor'un yanında olma zamanı.
Hayır.

Missy!

Evet canım, duracaksın.
Rejenere olma zahmetine girme.

Görüyorsun, Missy.

Bu bizim sonumuz.

Tamam, asansörlere... zemin 502'ye.
Elinizden geleni yapın, yalnızca bir gezi alacağız.
Buraya dönmek yıllar alacak.
Telos!

Voga!
Canary Wharf!
Gezegen 14!
Her seferinde, kaybedersiniz!
Ay'da bile!
Merhaba.

Doktorlar... gerekli... değiller.
Ben öyle bir doktor değilim.

Asıl olan, diyebilirsin.
Doktor, doktor, bırak gitsin.
Yeterli.
Yazık.

Yıldızlar olur diye ummuştum.
Hâlâ gelebilirler, arkadaşlarınız.
Hayır.

Peki Siberler?
Doktor çoğunu yok etti.
Bu yüzden bizi tekrar bulmadan önce yeniden bir araya gelmeleri biraz zaman alacaktır.
Ve sonra ne olacak?
Eminim bir şey düşünürüm.
Nordole, Alit!

Pekala.

- Hazran'ı tanıyor musun?

Bence senden hoşlanıyor.
O sadece insan.
Gitmeyeceğine söz ver
Söz.
Öldüm mü?
Sence ölü gibi mi hissettiriyor?
Artık benim gibisin.

Beni nasıl buldun?
Sana göz yaşlarımı bıraktım, hatırladın mı?
Benim olduklarını sanmıyorum.
Sen ağlarken onları duyuyorum.

Ama doktor, onu terk edemeyiz.
Tabii ki edemeyiz.

Sanırım huzur içinde yatacağı tek yer burasıdır.
Eğer bunu yapacak bir yer varsa.
TARDIS'i nasıl uçurabilirsin?
Ben pilotum.

Sen bile!
Yani artık senin gibiyim.

Seni tekrar insan yapabilirim.
Olay sadece atomlar, onları istediğin gibi yeniden düzenleyebilirsin.
Seni eve geri götürebilirim, cips yapabilirsin,
Ve hayatını yaşarsın, ya da benimle gelebilirsin.
Bu sana kalmış, Bill.
Ama aklını karıştırmadan önce sana etrafı göstereyim.
Çay için vaktiniz geldi mi?
Eğer istersen.
Biliyor musun, yaşlı adam?
Gerçekten öldüğüne asla inanmayacağım.
Çünkü bir gün herkesin sana çok fazla ihtiyacı olacak.
O zamana kadar.
Evren büyük bir yer.
Umarın seni tekrar görürüm.
Gözyaşlarının olduğu yerde umut vardır.
Bir şey var, son görüşmemizden beri çok uğraştım bu yüzden sana göstereceğim.
- Doktor!

- Doktor!

- Doktor!

- Doktor!

Doktor!
Sontaran'lar!

Gitmek istemiyorum!
Doktor'un ben...
Doktor'un ben olduğum zaman.
Doktor'un ben olduğum zaman.
Başlıyor, rejenerasyon geçiriyorum.
Hayır!

Beni nereye getirdin?
Bir noktaya gelmeye çalışıyorsan, dinlemiyorum.
Tekrar değiştirmek istemiyorum.

Başkası olmaya devam edemem!
Nerede olursa olsun, ben kalıyorum!
Hayır!
Ben değişmeyeceğim.
Ben değişmeyeceğim.

Hayır, hayır, hayır bu çok saçma.
Merhaba?

- Kimsin sen?

Doktor.

Hayır, canım, hayır.
Sen bir doktor olabilirsin, ama ben Doktor'um.
Asıl olan, diyebilirsin.
OnurWho