# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Better Call Saul'un önceki bölümlerinde...
Stratejinizi merak ediyorum.
Sırf kardeşiniz bir avukat olduğu için suçlamalar hafif olmayacaktır.

PPD Chuck'ın fikriydi.
- Ne yapacaksın?

Ayrıca bu savaşta yalnız başına olmana izin vermem.
- Saatim.

Hector senin rakibin.
Şu an için ölmesi benim çıkarlarıma aykırı.
- Tedarik hattını aksatmak istiyorsun.

Geri dönmüşsün!
Güzel, söyle bakalım neymiş büyük haberin?
- Bir şirket satın aldım.

- Ne şirketiymiş?

Michoacan'da harika bir fabrika.
Yanımdaki Ximenez onların şoförüydü.
Göçmenleri her seferinde gümrükten geçirdi.
Don Eladio, sizinle tanışmak...
Geri zekalı!

Memnun oldum.
Söylesene, bizim malla kaçıp gitmek aklının ucundan geçmez, değil mi?
- Hayır efendim, asla.

Ama bunun yanında dikkat etsen iyi olur.
Uslu olman lazım.
Kimseye ikinci bir şans vermez.

Anladım efendim.
Başka ne var?
Bir dükkan, Albuquerque'de bir dondurmacı.
Adını da senden alıyor.
"Göz Kırpan Yunan."
Bu ne?
Bu ne be?

Göz kırpıyor.
Ximenez, ne diyorsun?
Bana benziyor mu
- Ben şimdi...

- Bu çok şişko, değil mi?

- Göbeğe bak, ben o kadar şişko değilim.

Çok göbekli.
Oyuncak mı var sadece?
İşte bunlar güzel.
Böyle devam...
Vay, Bolsa!
Orospu çocuğusun ya!
Don Eladio, sonunda görüştük!
Çok iyi, çok iyi.
- Sen ne getirdin?

Paket de yakıyor.
Tişört mü?
Çok güzel Bolsa.

Tavuk kardeşler.
Göt kardeşlere benziyor bence.
- Bu tarafa.

Şuraya.
Bu ne böyle?
Gustavo selamlarını iletti.
Hepsi sadece bir aydan mı?
Adam dağıtım dehası.
Görüyor musun Hector?
Şu düzene, tertibe bak.
Bundan sonra artık herkes bu şekilde getirmek zorunda.
Lastik istemiyorum.
Bizzat gelip saygılarını iletmek de istiyordu ama yakında gelecek.
Olduğu yerde kalsın.
Ne yapıyorsa onu yapmaya devam etsin.
Ne diyorsun Hector?

Etkileyici, değil mi?
Fena değil.
Fena değil.
Birileri kıskandı galiba.
Sen Don Hector hakkında ne düşünüyorsun Sabrosito?
Deme.
Sabrosito, Gustavo'nunki seninkinden büyük diyor.
Böyle yapma ama.
Hayır.

Ne dedin?

Aynen.
Bak işte.

Ne oldu?

Hector bu ne ciddiyet?

Arkadaşız hepimiz.
Hadi.

Gelin.
O zaman biraz yemek yiyelim.
Ufak dükkanına içeriz.
Hiç fena gün değil, değil mi?
Tişört de güzelmiş.
Tam oldu.
İçeri, içeri.
Geliyor musun?
Sakın hakaret etme.
Sen neye bakıyorsun ulan?
Baba?
Selam tatlım.
Az kalsın numarayı tanımıyordum.
Kusura bakma.
İşyerinde saatleri değiştirdiler.

Siz nasılsınız bakalım?
Çok iyiyiz.
Rahat geçti mi?
Evet, evet tuttuğun adamlar sağ olsun.

Baba, bu ev...
- Güzel mi?

Kaylee yeni okuluna bayıldı.

- Güvende hissediyoruz.

Mike, sana nasıl teşekkür ederim bilmiyorum.
Hiç lüzumu yok.
Beğenmenize sevindim.
- Yemeğe gelmek ister misin?

Evet, lazanya yapıyorum.

Çok tatlısın ama zahmet vermek istemem.
Dede, gelsene!
Burada seni görmek isteyen biri var.
Dondurma.
- Uyudu mu?

Dondurma mı?
Rahat bıraksaydım keşke.
Ben almayayım.
- Emin misin?

- Onunkini de ben yerim.

Ne oldu?
Kamyonun etrafında takılan tipler var.
Havacılar mı?
Hayır, şu tuhaf görünen tipler.
Tuhaf görünen ne demek?
Tuhaf görünüyorlar işte, balık gibi.
Dalga mı geçiyorsun?

- Pulları var.

İyi misin sen?
Evet, iyiyim.
Olamaz!

Uzaydan gelmişler.

Los Pollos Hermanos'a hoş geldiniz.

Erkekler tuvaleti şu tarafta solda efendim.
Oğlum, patronunu görmek istiyorum.
Peki, müdür yardımcısı benim, mağaza müdürü bugün burada değil.
Müdürü demiyorum, patron.
- Bay Fring mi?

Peki, kendisi de şu an burada değil.
Ne ihtiyacınız varsa ben de size yardımcı olabilirim.
Bana Fring lazım.
Dediğim gibi, kendisi burada değil ve ne zaman geleceğini de bilmiyorum.
- Mesajınızı alabilirim.

Buna hiç gerek yok.

Eminim Bay Fring de sizi bekletmek istemezdi.
Efendim şimdi müsaade ederseniz, bekleyen müşterilerimiz var.
Kusura bakmayın.
Los Pollos Hermanos'a hoş geldiniz.

Evet, 12 parça kova ile jumbo boy patates ve...
- 12 parça mı dediniz?

Affedersiniz efendim.

Bayım!
Burada sigara içmek yasak!
Lütfen efendim, uyarılara bakar mısınız?
No fumar.
İçmeyin, bu sağlık kanunlarına aykırı.
- Efendim, orası çalışanlara özel.

Hadi.
Efendim!
Efendim!
Efendim, burada bulunamazsınız.
Gus Fring, sadece çekilişlerimizi finanse ettiği için değil şehirdeki en iyi tavuğu yaptığı için de yerel işletmeciler topluluğunun en önemli ismidir.
- Gus.

Teşekkürler.
Beyler, hanımlar...
Umuyorum hizmetlerinize hiç ihtiyaç duymam.
Alınmayın tabii ama olur da gerekirse, sizler gibi harika...
Efendim?
Hemen geliyorum.
Hepinizin eve gitmesini istiyorum.
Tam vardiya sayılarak ödeme alacaksınız.
Yarın normal düzende devam.
Gidin artık.
Bugünlük kapattık.
Bay Fring, bu adamlarla kalmak istediğinize emin misiniz?
Sıkıntı yok Lyle.
- Evine git sen.

Hayır.
Ona hiç gerek yok, gerçekten.
- Emin misiniz?

Yarın görüşürüz.
Ofiste bekliyor.
Biliyorum.
Don Hector.
Çok beklettin.
Don Hector benimki kartel işi.
Ama bana ait.
Ve gayet meşru.
Buradaki çalışanlarımın hepsi sivil.
Bugünkü davranışların onları, çıkarlarımı ve kartelin çıkarlarını tehlikeye attı.
Kartel benim.
Bundan sonra, benim kaçakçımsın.
Benim malımı kuzeye getireceksin.
Pislik.
Tedarik hattının bozulduğu haberini aldım çok üzücü bir gelişme.
Ancak, kamyonlarım hâli hazırda tam kapasite çalışıyor.
Yer aç.
Don Hector benim Juan Bolsa'ya hesap verdiğimi anlaman gerekiyor.
Bolsa'ya ağlamak istiyorsan, git Bolsa'ya ağla.
Hatta Eladio'ya.
Daha fazla ürün eklemek tüm operasyonun güvenirliğini tehlikeye atacak.
Acaba Don Eladio bunu onayladı mı?
Ben onayladım.
Sen de yapacaksın.
Çıkmama izin verecek misin?
Kime diyorum?
Ödeştiğimizi söyle.
Ne?

Bakar mısınız arkadaşlar?
Hepiniz bir dakika durup bana katılabilir misiniz?
Lütfen, gelin.
Gelin, gelin.
Sizlerden...
Dün burada o adamların davranışına katlanmak durumunda kalan her birinizden bizzat özür diliyorum.
Kesinlikle kabul edilemezdi.
Ancak zorlu şartlara rağmen alnınızın akıyla buradan çıktınız.
Bununla birlikte yaşananlar sebebiyle sarsıntı geçirdiyseniz ve yardım isterseniz benimle özel olarak konuşmanız hâlinde ayarlanacaktır.
Ek olarak, her biriniz 24 saatlik fazla mesai ücreti alacaksınız.
Çünkü öyle veya böyle, her biriniz yaşananları eve de götürmek durumunda kaldı.
Buyur Lyle?
Bay Fring o adamlar kimdi?
Bazılarınızın bildiği üzere, bundan uzun yıllar önce ilk Los Pollos Hermanos'u Michoacan'da açtım.
Kısa bir süre sonra aynı adamlar oraya da geldi.
Para istediler.
Ben de utanarak söylüyorum, istediklerini verdim.
Ancak orada, o zamanda işime devam etmek istiyorsam başka çarem yoktu.
Ancak dün dün buraya geldiler.
Buraya.
Müşterilerimi korkuttular.
Çalışanlarımı tehdit ettiler.
Ve bir kez daha benden para istediler.
Şimdi dostlarım, itiraf etmem gerekirse az kalsın onlara istediklerini verecektim.
Ama sonra düşündüm.

"Hayır."
"Burası Amerika!"
Burada, haklı olanın korkmasına gerek yok.
Burada o adamların gücü yok.
Artık onlardan korkmadığımı gördüklerinde de kuyruklarını sıkıştırıp def oldular.
Sınırın ötesine kaçtılar.
Bir daha geri gelmeyecekler.
Biz de kaldığımız yerden devam edeceğiz.
Arkadaşlar size söz veriyorum hep birlikte başaracağız.
İşte bu.
Evet, merhaba.

Gerçekten mi?

Tabii, tamamdır.
Kusura bakmayın rahatsız ettim.
Merhaba, sizden aldığımız bir randevu için arıyordum da.
Sanırım çarşambaydı.
Yalan olmasın kendi el yazımı bile okuyamıyorum.
Benim hatam.
Tamamdır, iyi günler.
Merhaba, Charles McGill adına alınmış randevuyu doğrulamak için arıyordum.
Evet, 215 San Cristobal...
McGill, "M" ile.
Kapı yapılacaktı.
Pekala.

Yanılmışım galiba.

Merhaba, Charles McGill adına bir randevu için arıyorum.
Evet, o yüzden aradım.
Sanırım bu haftayaydı ama...
Başımın boynumda olması bile mucize, değil mi?
San Cristobal, evet.
Evet, kesinlikle.

Harika!
Onu iptal etmemiz gerekiyor.
Evet.
Tamamdır.
Sağ olun, kolay gelsin.
Zavallım ya.
Pomerianlar hep öyle ama, çok tüylüler.
Bilmem mi.
Bayan Vallance, salı günü 11:30 iyi mi?
Aynen.
Yok artık.
Harbi mi?
Martin Bakım Onarım.

Teşekkür ederim.

Sayamadım.

Evet, bitmek üzere.
Pişmanlık vurguları ekliyordum.
Pişmanlık çok önemli.
"Malın yok edilmesi..."
Ben olsam yok etmek yerine mağdurun malına zarar derdim.
- Bak bakalım oluyor mu?

Güzel oldu.
- Ciddiyim bu arada.

Teşekkür ederim.
Gerçekten.
Rica ederim, gerçekten.
- Ben geri döneyim artık.

Bu iş...
Bu iş için doğru adamı bulduğundan emin misin?
Bu adam biçilmiş kaftan.
Martin Bakım Onarım mı?
- Evet, Bay McGill?

Zahmet olmazsa ayağınızı paspasa siler misiniz?
Bu taraftan.
Basamağa dikkat.
Göreceğiniz üzere, çerçeve zarar görmüş durumda fakat kapının kendisinde bir sorun yok.
Asıl darbe gören kısım kapı dikmesi ve pervaz.
Bir basamak da burada var.
- Zorla mı girildi?

Görünüşe bakılırsa bakır teli de kesip girmiş.
Öyle zamanlar vardı ki, hatırlar mısın?

Hatırlamaz olur muyum?
Matkabı hangi prize takacağım?
Takmayacaksın.
- Öyle mi?

Şirketiniz...
Asistanım sizi gönderen kişiye durumu gayet açık anlatmıştı...
Elektrik yok.
Daha önce detaylarıyla açıklanan bazı özel durumlardan dolayı.
Sorun değil.
Neyse ki pilini şarj etmiştim.
Yoksa Fred Çakmaktaş gibi çalışmak zorunda kalırdım.
Pardon!

Anladığım kadarıyla güçle çalışan hiçbir alet olmayacaktı.
Ne yani?

Yarım günlük işi iki güne çıkarır.

Ama karar sizin.
Sanırım...
Neyse ne...
Görünüşe göre hızlı çalışıyorsun.
Güzel, çok güzel.
Neyse, ben sanırım gidip...
Çok güzel.
Evet, bu.
Güzel.
Harika.
Süper.
Üçte bir kuralı konusunda biraz sıkıntıları olsa da...
Bunlar çok...
Harika, evet.
Sıçtığımın Financial Times üzerinde duran gaz lambası.
İşte bu tüm hikayeyi anlatıyor.
Sergilik olmuş bu fotoğraflar.
Dostum sen, gizli fotoğrafçılık sektörünün Ansel Adams'ı sayılırsın.
Peki diğer şey?
Nasıl aldın?
Masasının üstündeki adres defterinden.
Tabii.
Ee...
Onun hakkında ne düşünüyorsun?
Açık konuş ama.

Biraz şerefsiz kendisi, değil mi?
Söylemeyecek misin?
Cidden?

Seninle de dedikodu bile yapılmıyor.
İşimiz tamamlanmadı mı?
Evet, ödeştik.
- Kapıyı da tamir ettin, değil mi?

Baştan savma yapmadın değil mi?
- Çünkü öyle yaptıysan tekrar...

Tüm istediğim bu.
Doğru düzgün yaptım.
Sağ olasın.
Bir defa da olsa bir şeyleri düzeltmek iyi geldi.
Böyle iyi gelecekse haberin olsun ofisteki tuvaletim su sızdırıyor.
Neyse.
Eğer benlik bir şeye ihtiyacın olursa...
Görüşmek üzere.
Konuşabilir miyiz?
Şuraya park edebilirsin.
Anlaştığımız ödemeyi geri göndermişsin.
Yaptığım işi senin için yapmadım.
O adam.
Kamyon şoförüne yardım ettiği için öldürülen.
Durumu yorumlayacak olursam...
Belki de düzeltilmesi mümkün olmayan bir şeyi düzeltmeye çalışıyorsun.
Bu tarz şeyler için para talep etmem.
Ancak şu bir gerçek ki, yaptığın şeyin bana sandığından çok daha fazla yararı oldu.
Orası beni ilgilendirmez.
Ben Salamanca'yı kafamdan atabildiğim için mutluyum.
Belki de ileride benim için çalışırsın.
Mümkün.
Yapılacak işe göre değişir.
Sana neden Hector'u öldürmen konusunda engel olduğumu merak etmiyor musun?
Dediğin gibi, çıkarlarına ters düşüyordu.
Kafasına sıkılacak bir kurşun çok fazla insancıl olur da ondan.
Jimmy.
Howard.
Jimmy.
Howard.
- Kim.

Kim.
İyi günler.
Çok güzel.
Bay McGill, ortam size uygun mu?
İdare ediyorum.

Herkesin cep telefonu ve benzeri eşyalarını resepsiyona bıraktığını varsayıyorum.
Evet, bırakıldı.
Eğer herhangi bir ihtiyacınız olursa lütfen haber verin.
Veririm, teşekkürler Bayan Hay.
Eşimle sizin hastalığınız hakkında konuşuyordum.
Öyle mi?
Halam vardı, sizlere ömür.
Her Pazar kiliseye giderdi.
Ama çocuk korosu şarkı söylemeye başladığında, dayanamayıp giderdi.
Çocukların ses frekansı onu bir şekilde etkiliyormuş.
- Çok yazık olmuş.

Tamamdır.
Hadi işe koyulalım.
James Morgan McGill için PPD davasını sonuçlandırmak için toplanmış bulunuyoruz.
Davalı tarafı Bayan Kimberly Wexler temsil ediyor.
Bay James McGill, acele yargılama ile zamanaşımı sınırı içinde jüri raporu ve diğer haklarından vazgeçtiğini kabul eden bir sözleşme imzalamış bulunuyor.
Anlaşmanın sizi ilgilendiren kısımları şunlar James.
Albuquerque Savcılığı'ndaki hizmet memuruna önümüzdeki 12 ay boyunca her ayın ikinci Pazartesi günü gidip rapor vereceksiniz.
Toplum hizmetinde bulunman için de program belirlenecek.
Meşru bir şekilde çalışmaya devam etmek zorundasınız.
Yalnızca yasalara itaat eden insanlarla iletişim kurmak zorundasınız.
Müvekkiliniz, bu anlaşmanın şartlarını ihlal ettiği veya herhangi bir sebeple burada itiraf ettiği gibi bir suç işlediği takdirde ek suçlamalarla birlikte tam olarak yargılanacağının farkında mıdır?
Farkındadır.
Sizi bir avukat ve Baro üyesi olarak bilgilendirmem gerekiyor Bay McGill.
Yapmış olduğunuz itiraf New Mexico Baro Birliğine iletilecektir.
Pekala, ifadeniz burada.
Herkes okuyabildi mi?

Aslında 2. sayfadaki "mağdurun malına zarar vermek" kısmı var.
Onun yerine "teyp kasetini yok etmek" daha doğru olmaz mı?
Pardon ama teyp kaseti mal olmuyor mu?
- Tabii ki oluyor.

Neden üstü kapalı olsun ki?
Ayrıca "zarar vermek" tamir edilemez şeyler için doğru tanım değil.
Peki.

Teyp kaseti idi.
Çay bardağı değildi, sandalye değildi.
- Teyp kaseti idi.

"Kişisel malı yok etmek" nasıl peki?
Tamam.
Önerimiz "kişisel malı yok etmek" olacaktır.
Bayan Wexler?
Uygundur.
Şimdi değiştireyim mi yoksa?
Tabii mümkünse.
"Kişisel malı yok etmek."
Oldu.
İmzalayabilir misiniz lütfen?
"JMM." İmzalandı.
Charles, kardeşinin ifadesi için söylemek istediğin başka bir şey var mı?
Yok.
Tatmin olduk, teşekkürler.
Peki o zaman, her şey tamam.
Her şey tamam değil Bay McGill.
Kardeşiniz tatmin olmuş olabilir, ama ben olmadım.
Yazmış olduğunuz itiraf gayet yeterli ancak açıkçası ben pişmanlığınızdan emin olamadım.
O yüzden özrünüzü bizzat sizin ağzınızdan duymak isterim.
Charles en azından bu kadarını hak ediyor.
- Şimdi mi?

Tamam.
Yanlış yaptım.
Bay McGill, en azından kardeşinizin gözlerine bakabilir misiniz?
Chuck...
Çok özür dilerim.
Kendimi kaybettim ve pişman olduğum çok fazla şey yaptım.
Kapını kırmamalıydım.
Nasıl tahrik edildiğimin bir önemi yok.
Bu kadarını yapmamam gerekirdi.

Söylediklerimin de aynı şekilde.
Hepsinden pişmanlık duyuyorum.
Tahmin edebileceğinden de çok.
Çünkü sen benim kardeşimsin.
Kimse kardeşine bu şekilde davranmamalı.
Asla.
Oldu mu?
Tamam o zaman.
Bay McGill, kardeşinizin malına verilen zarar sözleşmenize göre iki hafta içinde karşılanmalı.
Mümkünse şimdi ödemek isterim.
Mümkün tabii.
Miktarı 321 dolar.
Bayan Hay, kusura bakmayın.
Bu miktar zararın tamamını yansıtmıyor.
Öyle mi?
Doğru miktar, 323.98 dolar olacak.
Yok edilen teyp kasetini de dahil edince.
Peki, teşekkürler.
323.98 dolar, teyp kaseti de dahil.
Hadi seni evine götürelim.
Howard.

Baro duruşması konusunda ikinizi de bilgilendireyim.
Öncelikle, o kasetin alınması için bir talepte bulunacağım.
Jimmy'nin yok ettiği kaseti mi diyorsun?
Oyun oynamayı bıraksak olur mu?
Çoğaltılmamış olmasına imkan yok.
Gerçekten mi?
Tabii ki.
Jimmy'nin eve gireceğini biliyordun.

Tek kaydı yok etmesine izin vermene imkan yok, o yüzden kopyasını aldın.
- İlk yaptığın şey buydu.

Delil keşfi bu şekilde yapılmaz.
Aslına bakarsan Jimmy kopya olanı yok etti.
Bir şey olmaz Howard.
Asıl olanı kilit altında tutuluyor.

Tabii, sen istediğin talepte bulunabilirsin.
- İmtiyaza sahipsin.

Kim, bir şeyi anlaman gerek sanırım bu senin katıldığın ilk disiplin duruşması olacak.
Barolar Birliğinin delil kabul etme şartları senin alışık olduğundan çok daha fazla yumuşak.
Talep gelsin gelmesin, kaset sunulacak.
- Chuck.

Görüşürüz Kim.
Ee?
Ne oldu?
Bingo.
Çeviri: eşekherif  Orhun Ergül