# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bu bedene kafesteki büyüler ve mühürler işlenmiş durumda.
Sahibin benim.
Sanırım Kelly Kline ile ilgili bir iz buldum.
Coeur d'Alene, Idaho'da cehennemin prensi Dagon ile birlikte.
Eileen Leahy.
Sadece konuşmak için bile olsa lütfen ara.
Kendricks'de geniş bir araştırma yapmıştım.

- Hogwarts gibi mi?

Harika, kimi arayacaksınız?

Tebrikler.
Artık bu insanlarla çalışıyoruz.
Onlar ne kadar iyi olursa biz de o kadar iyi oluruz.
- Ona ne yaptın?

Yani onu öldürdün?
Bana ikinci bir şans verecek misiniz?
Bunu batırma.

Sence ne istiyor?
İyi bir şey olamaz.
Yılbaşı için eve gidecek misin?
Üzgünüm.

Her zaman olduğu gibi burada olacağım.
- Beyler.

Benimle gelin.
Timothy, Michael.
İkiniz de Kendricks'de birçok testi geçtiniz.
Bu doğal yeteneğimizle ya da eski tarz sıkı çalışmanızla oldu.
Ama bugün burada hanginizin bir sonraki seviye eğitime geçeceğini göreceğiz.
Bu organizasyonun önemli bir görevi vardır beyler.
Bu da milyonlarca insanın gece yataklarında güven içinde yatmasıdır.
Ama işimiz olan bu insanları korumak için çalışmaya aday olan kişilerin beceri ve emri soru sormadan yerine getirmesini isteriz.
İşte bu yüzden sadece biriniz bu odadan ayrılacak.
İyi şanslar.
İyi dövüştü.

Yine de yasamız aksini söylüyor.
İyi iş çıkardınız Bay Davies.
- Seninle konuştuktan sonra Coeur d'Alene, Idaho'ya mı döndün?

Kelly Kline'ın görüldüğü son yerdi, bir bakmak iyi olur diye düşündüm.
Sonra?
O gittikten sonra birisi eski bir depoyu ateşe vermiş.
Biraz araştırma yaptım.
Telefonuna bak.
Tamam.
Nedir bunlar?

Evet.

- İyi iş Eileen.

Onunla birlikte olan Pat Benatar'a benzemeye çalışan kişi kim?
- Sanırım Dagon.

Harika.

Şimdi Kelly ve Dagon bu yeri dağıtıyorlar ve sonra orası yanıyor mu?

- Hayır.

Tamam burada neye bakıyoruz?
Üzerinde çalışıyorum.
Bitir işlerini Eileen.
Plan bu.
Hoşça kal Sam.
Hoşça kal.
- Bu çok şirindi.

Dean bildiğimiz bütün avcılar hatta Cass bile bu olayla ilgileniyor ve hala bir şey bulamadık.
En azından belki Crowley...
Hayır dostum Corwley'i aramıyoruz.
Merhaba çocuklar.

Evimize izinsiz mi girdin?
Bizim evimiz.

Anahtarınızın dünyadaki bütün sığınakları açtığını biliyor muydunuz?
Bana ikinci bir şans verdiğinizi söylediniz.
Evet ama bu birlikte takılacağız anlamına gelmiyor.
Gelmenin bir nedeni var mı?
Var ve biraz acil bir durum.
Bir süre önce ana merkezimiz evrensel bir sarsıntı tespit etti.
Oldukça nadir bir olay.
- Birkaç ay sonra...

Biliyor muydunuz?
Evet biliyorduk.
- Nasıl?

Zamanım var.
Lucifer başkanın bedenine girdi ve kız arkadaşı ile birlikte oldu.
Şimdi de cehennemin prensi Dagon ile birlikte kaçıyorlar.
Anlıyorum, bunu bana anlatmadınız çünkü...
Çünkü bu özel bilgi tarzında bir şey.
Şeytanın bir çocuğu oluyor.
Bu bilmemiz gereken bir şey gibi duruyor.
Kadın şuan nerede?
Emin değiliz.
Elimizdeydi.
Ona yardım etmeye çalıştık ama...
- Onu kaybettik.

Üzgünüm, onu yakaladınız ve yaşamasına izin mi verdiniz?
Bu Kelly'nin hatası değildi tamam mı?
Lucifer'in erkek arkadaşı olduğunu bilmiyordu.
Evet elbette.

Ayrıca gebeliği sonlandırmayı kabul etmişti.
Sanırım fikrini değiştirdi.
- Kelly her şeyi bilmesine rağmen çocuğu istiyor.

O zaman siz yapmalıydınız!
Onu iki kaşının ortasından hemen vurmalıydınız.
Neden?

Aynı kurt adamı öldürdüğün gibi mi?
Çünkü hatırladığım kadarıyla bu seni perişan etmişti.
Evet çünkü sen ikinci şanstan bahsediyordun.
Evet.
Bunun kolay olacağını söylemedim ama yasa bunu gerektiriyor.
Yasa.
Bu basit bir kurt adam değil.
O şey doğarsa neler olacağını biliyor musunuz?
Mick.
Biz hallediyoruz tamam mı?

O zaman kadar ben içelim derim.
Dagon.

Duy beni.
Duyuyorum efendim.
Çocuğumdan haber var mı, nasıl?
Beklendiği gibi.
Peki ya taşıyıcısı?
İhtiyacımız olduğu kadar dayanacak.
Öyle olsa iyi olur.
Beni hayal kırıklığına uğratma Dagon.
Yeniden yapma.
Mick dışarıda kimse yok.
Eğer kaçarsak yakalanmayız.
Babama gidebiliriz.
Kapıyı kapat Timothy.
Soru sormadan emir yerine getirecek adaylara ihtiyacımız var.
Mick gitmeliyiz.
Sadece biriniz bu odadan çıkacak.
Mick.
İyi şanslar.
Üzgünüm.
Ne?
Dün gece rapor vermediniz Bay Davies.
- Bir nedeni var mı?

Hayır hala araştırma durumundaydım.
- Size bilgi verecektim.

İlerleme gösterdik.
İçeriye girin Bay Rawlings.
Bayan Bevell'in onların umutsuz vaka olduğunu söylediğini biliyorsunuz değil mi?
Onun batırdıklarını düzelten benim.
Dr. Hess son duyduğumda siz ve diğer liderler Winchesterları aramıza katmanın Amerikalı avcıları etkileyeceğini düşünüyordu.
Ben de bunu sağlamaya çalışıyorum.
Evet işler değişti.
Bu ne demek oluyor?
Bu nephilim.
Çok büyük ve kötü bir şey geliyor Bay Davies.
Amerika'daki durumu artık çözmemiz gerekiyor.
Ne?

O zaman sana basit bir şekilde anlatayım.
O huysuz sömürgecilere ayıracak zamanımız kalmadı.
Artık yok.
Yani Sam, Dean ve diğer avcılar itaat etmeyi öğrenirler ya da onlar Bay Ketch'e havale eder ve yeniden başlarız.
Bak bence bu...
Bu bir tartışma konusu değil.

Beni duyuyor musun Michael?
Ezil ya da yok et.
Yastık veya herhangi bir şeye ihtiyacın var mı?
Sorun nedir?
Sürekli garip ağrılar giriyor.
Her şeyi yolunda olduğuna eminim.
Neden?

Bir doktora görünmeliyim.
Hiçbir doktor senin çocuğunu anlayamaz.

Burada çok fazla kaldık.

Hayır!
Bana yardım edeceğini söyledin.

Bebeğimin güvende olduğunu öğrenmeden bir yere gitmiyorum.
Berbat görünüyorsun.
Evet sen daha berbat görünüyorsun.
Mick'e hakkını vermeliyim.
Adama bir başladı mı içmesini biliyor.
Biz de içiyoruz ama adam içmek konusunda altın madalya alır.
Son zamanlarda annemle konuştun mu?
Annen hakkında endişelenmezdim.
O ve Ketch oldukça iyi bir takım oldu.
Annenin onunla çalışmasını ister miydin?
Bilmem.
Annemi hiç tanımadım.
Ya da babamı.
Harflerin Adamları beni bulana kadar sokaklardaydım.
Seni nasıl buldular?
Bir üyenin cebinden para çaldım.
Bilerek yapmadım.

Ama para yerine Eski Babil'den lanetli bir bozukluk çalmışım.
Evet elbette.

Harflerin Adamları umut vadettiğimi düşündüler ve beni aldılar.
Bana bir hayat verdiler.
Onlar...
Sen iyi misin?
Evet her zaman.
Başka Votka var mı?
Merhaba.
Sen Kelly olmalısın.
Sen de onun eşi misin?
- Hayır.

Evet.
Kelly'nin değerleri oldukça iyi.
Hızlıca bir bebeğe bakalım.
Bu gerçekten gerekli mi?
Elbette öyle.
Bebeğin mutlu ve huzurlu olmasını istiyoruz.
İşte burada.
Tamam Kelly.
Biraz yukarıya çık lütfen.

Kameraya biraz jel süreceğim o yüzden soğuk gelebilir.
Tamam.
Peynir deyin.
Peynir.
Tamam.
Güzel görünüyor.
Ne?
Her şey yolunda gözüküyor.
Her şey yolunda gözüküyor!
Gördün mü Kelly?
Bebeğin söylediğim gibi küçük bir melek.
Şimdi bunun biraz garip kaçacağını biliyorum ama küçük şampiyonun tıbbi kayıtları için babası ile ilgili ne bilgiler verebilirsiniz?
Bu büyük güç nasıl çöküşe geçti?
Güzel köpekçik.
Köpekçik oynamak istiyor mu?
Sorun nedir?
Ne yapıyorsun?
Sana istediğini veriyorum, teslim oluyorum.
Neden?
Neden olmasın?
Evin kurallarını anladım ve her şeyi düşününce salyaları akan, kafayı yemiş ve komik olmayan kardeşimle olacağıma burada olmayı tercih ederim.
Gerçekten mi?
Evet.
Senin oyunun, senin kuralların.
Böyle davranabileceğimi fark ettim.
Sen kazandın.
Şimdi ne olacak efendim?
- Ketch.

- Yedi kişilik bir grubu hallettik.

Sekiz diyor.
Tartışmamayı öğrendim.
- Yazma işini sen yaparsın değil mi?

Harika.

Sen ve Mick uzun süredir arkadaş mısınız?
Arkadaştan çok hayatta kalanlarız.
Birlikte okula gittik.
Öldürmede büyük, kargaşa içinde küçük durumda mısın?
Evet.
Eğitiminin biraz fazla doğaçlama olduğunu düşünüyorum.
İşi işte öğrenirsin.
Sonra her şeyini verirsin.
Sessiz, normal bir hayat istemiştim.
Yine de buradasın ve dirseğin şekil değiştiren kanı ile kaplı.
Bayan Winchester.
Tehlikeyi çektiğine inanıyorum.
Şerefe.
Böldüğüm için üzgünüm.
Ona gerek yok Bay Davies.
Birbirimizi tanıyor muyuz?
Ben Renny.

Kendricks'den mezun olduğumdan beri Dr. Hess için çalışıyorum.
Sınıfımın birincisiydim.
Tebrikler.
Ne istiyorsun?
Dr. Hess ani gönderdi.
Fazladan birinin yardımcı olabileceğini düşündük.
Başka bir şekilde bakarsak onun uşağısın.
Bana göz kulak olmaya geldin.
Yardım etmeye geldim.
Yardım ister misin?
Yolundan çekil.
Korkarım bu bir seçenek değil.
Üzgünüm bugünlük kapalıyız.
Bunlar hasta kayıtlarınız mı?
Hasta kayıtlarım sizi ilgilendirmez.
Bu benim sesli mesajım.

Hadi ama Cass.

Beni geri arar mısın?
Dagon ile ilgili bir iz bulduk.
Yardımın gerekiyor.
Idaho'daki depo yanmadan önce oradan geçen tüm araçların plakalarını aldın öyle mi?
Evet çoğu yerliydi ama bir tanesi değil.
Dermott Culp adına kayıtlıydı.
Bir yıl önce kaybolmuş.
Tamam.
Aracını Iowa'ya kadar izledim.
Onu bir binadan ceset taşırken gördüm.
Dermott bir katil mi?
Dermott bir şeytan.
- Avcı.

Crowley'inkilerden mi?
Dagon için çalışıyor.
İzlerini kapatıyor.
Akıllıca.
Dostum kötü adamları övmeyi bırak.
Yani Kelly şimdi nerede biliyor musun?
Hayır ama Dermott kalbinden bıçaklanmadan önce...
Güzel.
...bana onun numarasını verdi.
Evet bu güzel.
Sadık sayılabilecek halkım.
Bu zor zamanlarda sadakatinizi nereye yönelteceğiniz ile ilgili kafanızı karıştıran durumlar olabilir.
Lucifer kafese geri dönse de bazılarınız ona yardım etmeye çalıştı.
Bu sizi korkuttuğu ya da dolduruşa getirdiği içindi.
Lucifer'in geri gelme ihtimali bu dedikodu bile bana karşı çalışmanıza ve asil başıma bela olmanızı sağladı.
Ama yaratık alçakgönüllüdür.
Şimdi onun dudaklarından ilan edilmiş tek ve gerçek cehennemin liderini duyacaksınız.
Gördünüz mü?
Sadece şeytanı yenmedim.
Onu ehlileştirdim.
Tüm bunlar özgür iradenle oluyor değil mi?
Evet efendim.
Bakın çocuklar.
İstediğim yere gidiyor.

O benim köpeğim.
Şov zamanı Marmaduke.
Evet efendim.
O haklı dostlarım.
Cehennemin sadece bir lideri vardır.
- O benim değil mi?

Bu gerçek lidere teslim olup destekliyor musun?
Kesinlikle.
Peki itaat etmeye emin olmayanlara ne söyleyeceksin?
Şunu derim.
Gerçek kralı desteklemeyen herkes emin olsun ki bitmeyen bir acıya maruz kalacaklar.
Alkışları duyamıyorum.
Dr. Turner açıkça söyledi.

Evet anladım.
Bir makalede de kalsiyum diyor.
Harika.

- Bayan Kline.

Ben Oliver Dr. Turner'in ofisinden.
Sizi bugün ofisinde bekliyor.
Buraya yeni geldim.

Tamam test sonuçlarınıza baktı ve konuşmanız gereken bazı şeyler olduğunu söyledi.
Saat 5.00 sizin için uygun mu?
Gelebileceğimi sanmıyorum.
Önemli olduğunu söyledi.
- Saat 5.00'de?

Tamam görüşürüz.
Harika.
Yalnız geleceğini sanıyordum.
Güven meselesini aştığımızı düşünmüştüm.
Eğer Dagon gelirse olabildiğince yardıma ihtiyacımız olacak.
Renny Rawlings.
Yani adam.
Tamam.
Ben Sam.

Şu Banshee kız.
Bir dosyanız var.
Mick'in bana söylediğinize göre hiçbiriniz standart eğitimleri almamış.
Büyüleyici.
Ben Kendricks'de sınıf birincisiydim.
Kimsenin umurunda değil.
İstediğim gibi Colt'u getirdim.
Ama merkeze geri dönecek.
Hadi ama Mick güven olayını aştığımızı sanıyordum.
Sakin ol.

Dean?
Herkes burada mı?
Evet Cass'de hala haber yok.
Tamam harika.
Bu da kim?
- Mick ile birlikte.

Kendricks'de sınıf birincisi...
Tamam umurumda değil.
Hadi.
- Bırak.

Kelly.
Dinle beni hepimiz zor bir durumda olduğunu biliyoruz.
Biz sadece...

Buna yardım mı diyorsunuz?
Kelly o çocuk...
Bunu yapamazsın, o Lucifer'in.
Evet biliyorum.
Sence ben böyle olmasını istedim mi?
Beni kullandı.
Ama bu çocuğu seviyorum.
O çocuk için hiçbir anlam ifade etmiyorsun.
O çocuk hepimizi öldürecek.
Böyle olmayacak tamam mı?
Biz bir şeyler bulacağız.

- Bu saçmalık.

O burada.
Ben bunu...

Şeytanı vuruyordum.
- Ben...

Bu bir kazaydı.
Sorun değil.
Sen ne yapıyorsun?
Harflerin Adamları'ndan birini öldürdü.
Ölmesi gerekiyordu.
- Bu bir kazaydı!

Yasa.
Hayır yasanın canı cehenneme.
Bunu olduğundan daha zor bir hale getirme.
Mick bunu yapmak zorunda değilsin.
Evet zorundayım!
Lütfen yapma!
Lütfen Lütfen yapma.
Yasa aksini söylüyor.
Lütfen!
Mick, Mick beni dinle.
Mick, Harflerin Adamları'nın körü körüne uyduğun yasaları olabilir.
Bunu yapmak zorunda değilsin Mick.
Daha iyisi olabilirsin.
Sadece kendine hesap vermelisin.
Sadece doğru olduğunu düşündüğün şeyi yapmalısın.
Sadece kendi yasana hesap vermelisin.
Gidin.
Tamam.
Bu beklenmedik bir şeydi.
Ama canlandırdı.
Söylemeliyim, seni ilk gördüğümde bunun olacağını düşünmedim.
Düşündüğüm sonunda bunu da vuracağımdı.
Hayat sürprizlerle dolu.
- Ketch.

Bundan bir şey çıkarmıyorsun.
Ne gibi?
Bunun bir anlamı olması gibi.
Merak etmene gerek yok.
Gerçek şu ki ben öyle biri değilim.
Senin de öyle olduğunu sanmıyorum.
Yanılıyorsun.
Ama bu uzun zaman önceydi.
Sorun yok değil mi?
Yok.
Uyarımı dikkate aldığını fark ettim.
Uyarın mı?
Bir seçim yapmalısın işin mi yoksa ailen mi diye.
Ne var biliyor musun?
İkisi de değil.
Aynı tartışmayı çocuklarımla da yaptım.
Avlanmayı onlardan önde tutmuyorum.
Neden biri ya da diğeri olmak zorunda?
Yani hepsini mi istiyorsun?
Deniyorum.
Senin adına sevindim.
Nasıl görünüyoruz?
Crowley'in başka işle meşgul olduğuna emin miyiz?
Evet her zamanki ziyaretlerinde.
Crowley yaklaşık iki buçuk saat boyunca o asil kıçını öptürecek.
Sol üst çember sağlam.
Yenilenme engelleniyor.

Sol alt kısımda öyle.
Doğru kararı verdin.
Çünkü ortalık temizlendiğinde sadece birimiz ayakta kalacağız.
Ve bu aksanlı eleman olmayacak ne dediğimi anladın mı?
Oldukça etkilendim.
Bedenin oldukça sağlam olduğunu bilmekten mutlu olursun sanıyorum.
Tamiratlar güvenilir.
Peki güvenlik sistemi?
Bu her neyse Crowley beni kuklasına çevirdi.
Duyamıyorum.
Sistem bozulmamış durumda.
Ama etkisiz hale getirebilirsin?
Pek sabırlı biri olarak bilinmem.
Araçlara sahip değilim.
- Kim sahip?

O nerede?
Öldü.
Öldü mü?
Öldü.
Sistem yüklendikten sonra Crowley Spivak'ı güvenlik gereğiyle öldürdü.
Sen çözebilirsin değil mi?
Evet.

Hızlı olacağım.
Güzel.
Çünkü çıldırmaya başlıyorum.
Yakında baba olacağım.
İyi misin?
Hayır.
O bir yaratık değil.
O bir...
Ben...
Bu bir hataydı.
Bunu neden yapıyorsun?
Yapma ama.
Denedim ama sana kesinlikle güvenilmez.
Bebek için endişeleniyordum.
Onu korumaya çalışıyorum.
Tatlım yapamazsın.
Yani buna gerek yok.
Yalan söylemiyordum.
Bebeğin güçlü, çok güçlü.
Ne olursa olsun o iyi olacaktır.
Ama sen olmayacaksın.
Evet o küçük ağrılar.
Gelen şeyin bir ön izlenimi.
Çünkü bir Nephilim'i doğurmak.
Her zaman ölümcüldür.
Ketch.
Beni neden buraya çağırdın?
Ben çağırmadım.
- Bay Davies.

Londra'dan ayrılacağınızı düşünmemiştim.
Ayrılmam.
Ama diğer yaşlılar bu kötüleşen olayı acil bir şekilde çözmemi istediler.
- Efendim lütfen.

İki gün önce kendi raporuna göre cehennemin prensi ve Lucifer'in çocuğunun annesini elinden kaçırdığını söyledin.
En iyi adamlarımdan biri Amerikalı bir avcı tarafından öldürülmüş ve...
- ...sen onu sağ bırakmışsın.

Bu avcılar kontrolden çıktılar.
Özellikle Winchester kardeşlerle ilgili Bayan Bevell detaylı bilgiler vermişti.
Efendim eğer izin verirseniz...
Neye?

Hayır.
Vereceğimi sanmıyorum.
Avcılar birer köpektir Bay Davies.
Onlara emir verirsin, onlar da uygularlar.
Bu iş böyle yürür.
Şimdi söyle bana yaparlar mı?
Sana itaat ederler mi?
Hayır.

Eileen Leahy yasaya göre bulunup öldürülecek.
Winchesterlara gelince diğer asi avcılar gibi sorgulanacaklar.
Eğer suçlu bulunurlarsa idam edilecekler.
Eğer mi?
Eğer suçlu bulunurlarsa mı?
Avcılar her zaman suçlu değil midir?
Dikkatli olun Bay Davies.
Hayır.
Tüm hayatım boyunca Harflerin Adamlar'ıyla birlikteydim ve hiçbir kuralı çiğnemedim.
Evet Sam ve Dean'in yaptıklarını görünce şaşırdım.
Bayan Bevell kurtardıkları hayatlardan, yok ettikleri yaratıklardan bahsetti mi?
Sonuç yasa olduğu için değil Sam ve Dean Winchester'ın doğruyu yapma anlayışı yüzünde iyi oldu.
Bu zaten sorunun özü.
Yasa sorgulanabilir değildir.
Kesindir.
Yasa bizi yaratıklardan ayıran şeydir.
Hepimizin yaşadığı düzendir.
Hayır.
Yasa genç bir çocuğa en iyi arkadaşını öldürtmektir.
Ben çocukken hiçbir şeyim yoktu.
Her şeyi size borçluydum ve itaat ettim.
Artık büyüdüm Dr. Hess, seçenekleri görebiliyorum.
Doğru olan şeyi seçiyorum.
Günaydın.
Günaydın.
Cass'den haber alabildin mi?
Hayır hala ortada yok.
Sence iyi midir?
Bilemiyorum.
Eileen nerede?
Gitti.
Bir süreliğine İrlanda'ya gideceğini söyledi.
Sanırım biraz zaman ihtiyacı var.
Evet anlayabiliyorum.
Hoş geldin bebeğim.
Bitti.
Amerika avcılarını toplama deneyimiz başarısız oldu.
Bütünüyle.
Ne yapmamı istiyorsunuz?
Hepsini yok et.
Her birini.