# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Supergirl'ün önceki bölümlerinde...
Yeni dostluklara.
Geçit, gezegenine büyük ölçüde yardımcı olacak ve benim de evime gitmemi sağlayacak.
Dur, bir saniye...

Gezegenimizin yok oluşundan binlerce Daxamlı kurtuldu.
Buraya gelmek için bir yol açılmasını bekliyorlardı.
- Kapat şunu!

Birazdan görürsünüz.
Lena!
Merhaba Lena.
Neredeyim ben?
Supergirl'ün geçite saldırıp seni neredeyse öldürmesinden beri sana ben bakıyorum.
Supergirl seni durdurmaya çalışıyordu.

- Bana yalan söyledin, kullandın beni.

Ama aynı zamanda senin için de yaptım bunu.
Tüm söylediklerimde ciddiydim.

Daha büyük, daha iyi şeyler yapabileceğini biliyorum.
Bu gezegen boşa harcanan potansiyellerle dolu.
Sen de bunun en büyük kanıtısın.

Bu yüzden rahat ol Lena.
Ait olduğun yerdesin, yanımda..
...yaratacağımız bu yeni dünyaya hükmediyorsun.
Dünya halkı, korkmayın.
Size yeni bir düzen getirmek için yıldızları aşıp geldik.
Daha iyi bir düzen.
Ben kraliçeniz olacağım siz de benim halkım.
Emirlerimize uyarsanız sizi koruruz.
- Danvers, polis merkezindeyim.

- İyi misin?

Her yerde Daxamlı askerler var.
Bütün şehirde ışınlanmalar gerçekleşiyor.
Uydu sistemlerimiz çöktü.
- Danvers, ben...

- NCPD'ye saldırmışlar.

Ne yapacağız?

Herkes dışarı!

Supergirl!

- DEO'yu tahliye ettim.

- Vakit yok.

Güvenli bir yere gitmeliyiz.
Yeni Daxam'a hoş geldiniz.
21.

Çıkın.
İstila nasıl gidiyor?

Bu gezegenin potansiyeli muazzam.

İşiniz bitince mi?

İnşa etmek elbette.
Halkımızı ve yaşam tarzımızı temsil eden anıtlar.
Evimizdekiler gibi muazzam piramitler.
Sanırım bunları da insanlara yaptıracaksınız?
Akılları varsa yaparlar.
Bu gemi, Daxam'ın en iyileriyle dolu.
Liderler, tüccarlar, askeri stratejistler.
Yani hırsızlar, yalancılar, katiller.
Bir zamanlar halkımızı yüceliğe kavuşturan seçkin kişiler.
Burada kendimize yeni bir dünya kurup, dağılmış halkımıza kucak açabiliriz.
Dünyalı insanlar hiçbir şey yapmadan bunu kabul eder sanıyorsan, yanılıyorsun.
Onlar düşündüğünden daha güçlüler.
- Ayrıca, Kara sana engel olur.

- Ona ne yapacaksın?

- Artık geleceğine odaklan.

Kendi halkımız ile Dünya halkını bir araya getirmeliyiz.
Kilit nokta sensin.
Bildiğin üzere, Daxam adetlerine göre vekil hükümdarı en büyük evladına eş bulur.
Baban olmayabilir ama sanırım ben harika bir seçim yaptım.
Öyle mi?
Peki, piyangodan "uzaylı bir istilacıyla evlenme ödülü" kazanan şanslı Dünyalı kim?
Lena Luthor.
Rhea'nın ona ne yaptığını biliyor musunuz?
Hayati değerleri dengesiz.
Nöronları deli gibi çalışıyor.
- Bedeni komada ama kendisi...

Bakın bizi kim buldu.
- James.

- Bir şeyin olmamasına çok sevindim.

Dışarısı savaş alanı gibi.
Her yere Daxamlı askerler iniyor.
Her yere denetim noktası kuruyorlar, karşı koyanları tutukluyorlar.
Sanki sıkıyönetim ilan edilmiş gibi.
Şehirde gezen ana geminin Bağımsızlık Günü ilanı var bir de.
Mon-El de o gemide.
- Rhea hem onu hem de Lena'yı aldı.

Perry White'ı aradım.

Yalnızlık Kalesi'nde de değil.
Belki Superman şu anda sokaklarda savaş veriyordur.
- Öyleyse ben görmedim.

- İyi olmana çok sevindim.

Hepimiz buradayız.

- Peki nereden başlayacağız?

Ayrıca sokaklarda devriye gezen Daxamlı askerler var.
Başımızda da J'onn yok.
Belki ben yardımcı olabilirim.
Ne oldu?

O kadar tahmin edilebilirsiniz ki.
- Ellerini kafana koy.

Buraya gelmekle hata ettin.
Benim de pek hoşuma gitmiyor Supergirl ama yardıma ihtiyacım var.
- Sizin de öyle.

- Bilmiyorum.

Ama doğru olan.
Pekala, ne istiyorsun?
Ortak düşmanımızı alt etmek.
Uyarıda bulunduğum her şey başımıza geldi.
Tıpkı dediğim gibi, uzaylı istilacılar bizim düzenimizi yok etmeye ve gezegenimizi elimizden almaya geldi.

Söylemiştim ama.
İsterseniz vurun beni.

Sevdiklerimizi ve bu şehri kurtarabiliriz.
Kaçırdığın ve üzerine suç yüklediğin kızını mı kastediyorsun?
Bu şehri kurtaracağız ama asla seninle ortak olmayız.
Evet.

Gururunuzdan işinizi riske atmayın.
O gemi, kriptonit toplarıyla dolu.
Işınlanma geçidiniz yok, Daxamlılar da kalkanlarını geliştirdi.
O gemiye girebilmek için yardımınıza ihtiyacım var.
Kabul etsek bile, dediğin gibi, girmenin yolu yok.
- Kesin emin misin?

Benimle çalışmanızı istiyorum.

- Birlikte onları kurtarabiliriz.

Hata yapıyorsunuz Ajan Danvers.
Bana niye güvenmediğini anlıyorum.
Ama lütfen geçmişte her ne olduysa bırak geçmişte kalsın.
Kızımı gerçekten seviyorum.
Ne olur Kara.
Yardım et kurtarayım onu.
Git artık.
Fikrini değiştirirsen ara beni.
Bence Guardian'la dışarı çıkıp neler yapabileceğiz diye bakalım.
- Tamam, iyi fikir.

Bunu tek başımıza nasıl yapacağız?
Abluka kurun ve direnen herkesi tutuklayın.
Şehre hiçbir giriş-çıkış olmasın.
Dünya'dan bir çağrı alıyoruz.
- Aç.

Daxam Kraliçesi Rhea, ben Başkan Olivia Marsdin.
Dünya gezegenini siz mi temsil ediyorsunuz?
Ben Birleşik Devletler'i temsil ediyorum ancak bugün bütün insanoğlu adına konuşuyor ve sizden National City'deki kuşatmayı kaldırmanızı talep ediyorum.
Eğer isterseniz seve seve işgal güçlerimi Washington'a yönlendiririm.
Washington'da değilim ki.

Başkan'ın uçağından canlı iletişim bağlantısı yakaladım.
Başkan mı?
Ne yani, Başkan çatışmadan kaçacağı yerde kucağına mı gidiyor?
Bu kadına oy verdiğime her seferinde daha çok memnun oluyorum.
National City benimdir.

Dünya gezegeninin askeri güçleri size karşı birleşecektir.
Korkak küçük askerlerinizden korkmuyorum.
- Geri çekilin.

Herhalde elinizde bir koz var da, pazarlık ediyoruz falan sandınız.
Pazarlık etmiyorum, talepte bulunuyorum.
Bir daha benimle bu şekilde konuşursan, sonuçlarına katlanırsın.
Yeter be!

Böyle çocukça atışmalar izlemek isteseydim başkentte kalırdım.
- Bayan Grant?

Silahının büyüklüğüyle övünen, testosteronla dolu birer boşboğaz mı?
Bizim ölçmemiz gereken bir şeyimiz yok.

Güçlüyüz, akıllıyız ve bu ufak işlerin üstündeyiz.
Bu yüzden kollarımızı sıvayıp, barış konuşalım.
- Pardon, siz kimsiniz?

Yeryüzünde "Medyanın Kraliçesi" olarak bilinirim.
Ben de Rhea, Cat Grant.

Demek öyle, sana ufak bir dostça tavsiye vereyim Rhea.
Kafana taktığın o taç, aşırı olmuş.
Gerçek asillerin bu kadar çabalaması gerekmez.
Ben, Kanye ile Taylor Swift'i barıştırmış bir insanım yani bence iki dünya arasında barış sağlamak çocuk oyuncağı olur.
Ayrıca, gelecek kadınlarda.

Burada üç güçlü ve heybetli kadınız, ne istersek yapabiliriz.
O yüzden konuşup, uygun bir çözüm bulalım, olur mu?
Aman Tanrım.
Az önce de dediğim gibi, artık kraliçe benim.
Ben sohbet etmem, emrederim.

Sayın Başkan, bu taraftan!
Olamaz!
Başkan...
Galiba size bir açıklama borçluyum.
Bari gerçekten demokrat olduğunu söyle.
Başkan Hanım!

- Hayret verici, değil mi?

Ne sanmıştın ki Winslow?

Bu durumda ölür müyüm sence?
Olanlar beni biraz sarstı.

- Lavabo var mı acaba?

- Hemen köşeyi dönünce.

Supergirl, asi karargahını bir sokak barına kurmanı anlıyorum.
Tam Fransız Direnişi tarzı.
Ama bu monitörler, uydular ve şu siyah giymiş yakışıklı ve silahlı adamlar neden?
DEO adındaki gizli bir hükümet kuruluşunda çalışıyoruz Bayan Grant.
Amacımız gezegeni dışarıdan gelen tehditlere karşı korumak.
Anladım.

Evet Bayan Grant.
Bayan Grant, Başkan'ın uçağına nasıl bindiniz acaba?
Daxamlı istilası sırasında şans eseri Dalay Lama ile birlikte başkentteydim Olivia'ya otostop çekeyim dedim.
Evet, Olivia.

Evet, Radcliffe'te yurt başkanımızdı.

- Tam olarak ne demeye çalışıyorsun?

Özgür dünyamızın lideri Olivia aslında uzaylıymış.
Yapma, Olivia uzaylı olam...

Hepinizin biraz korktuğunu varsayıyorum ancak emin olun, size zarar vermek niyetinde değilim.
Orası belli.

Kendisi barış yanlısıdır.
Bilmeni isterim ki hayatım, seni olduğun gibi seviyorum.

Pardon, bakmam...

Madeleine, selam.
Tabii ki ölmedim.
O sapık Bill O'Reilly ile gittiğim yemeği atlattıysam ufak bir uçak kazasını da atlatırım.
Çok güzel bir gezegende doğdum.

İşgalciler geldiğinde, en iyisini umduk ve hiçbir şey yapmadan durduk.
Daha bir yıl geçmeden halkımızı köleleştirdiler.
Sadece birkaç kişi kaçabildi.
Şimdi uzaylı mültecilerin arkasında neden bu kadar durduğunu anladım.
Evet.
Eğer sırrımı saklayabilirseniz minnettar kalırım.

Teşekkür ederim.

- Evet efendim.

Bir saniye, pozitron topumuz mu var yani?
Vurduğu her şeyi buharlaştıran türden bir pozitron topu mu?
Daxamlıların ana gemisine ateş edip yok edeceksiniz.
O gemide siviller de var.
- İki arkadaşımız orada.

Hiç şüpheniz olmasın ki bizi yok etmekten kaçınmazlar.
Durla'da öğrendiğim korkunç dersler tekerrür etmeyecek.
O gemileri yok edin.
Bu bir emirdir.
Oğlum.
Prens ve güzel müstakbel gelini.
Niyahet dünyalarımız birbirine bağlanıyor.
Sana laf anlatmaya çalışmak bile delilik olsa da deneyeceğim anne.
Lena'yla evlenmiyoruz.
Bu işi kolaylaştırmak ya da zorlaştırmak sizin elinizde.
Ama bu düğün olacak ve bir veliaht yapacaksınız.
Dediğimizi duymadın mı?
Ne evleniyoruz, ne de sana veliaht veriyoruz.
Bizim bir şey yapmamıza ihtiyacı yok.
Genetik materyallerimiz yeterli.
Daxamlılar bir bukle saçtan bile çocuk yapabilir.
Zaten siz uyurken aldım onu.
Oğlum beni iyi tanıyor.
En iyisini umut ediyorum ama en kötüsü için de hazırlıklıyım.
Düğünün işlevi, birlikteliğinizi Daxamlılar'ın gözünde meşrulaştırmak olacak.
Resmi bir tören yapacağız.
Senin için bu maskaralığa katlanırım sanıyorsan aklını kaçırmışsın.
Evet, bana karşı hislerini gayet net bir şekilde ifade etmiştin Lena.
Benim için yapmanı beklemiyorum.
Ama senin de önemsediğin kişiler var.
Orası neresi?
Luthor Çocuk Hastanesi tabii ki.
Senin en beğendiğim yanlarından biri bu olmuştur Lena.
Para ve gücünü çarçur etmiyorsun.
Ufaklıkları da önemsiyorsun.
Bu evlilik gerçekleşecek sonrasında isterseniz ömrünüzün geri kalanı boyunca bir hücrede çürüyün.
Sorulması gereken soru şu...
Törene katılmayı şimdi mi kabul edeceksiniz yoksa bu şehirdeki binlerce kişiyi öldürdükten sonra mı?
Sonuçta şehirdeki tek hastane Luthor Çocuk Hastanesi değil.
Peki.
İstediğini yapacağız.
Şu an bunun zor olduğunu biliyorum ama zamanla, doğru seçimi yaptığınızı anlayacaksınız.
- Başkan nerede?

Yanında iki ajanımız var.
Dinle, eğer planımız ters giderse, ülkeye önderlik etmesi gerekecek.
Bunu gerçekten yapmayı mı düşünüyorsun?
- Mon-El ve Lena hala orada.

- J'onn olsaydı ne söylerdi?

Pozitron topuyla en azından National City halkını kurtarma şansımız var.
- Başka seçeneğimiz yok.

- Bu sefer işleri düzeltemezsin Kara.

Düşünebiliyorum.
O yüzden bu kadar zor ya.
Ama emirlerimiz var.
- Çok üzgünüm.

Bayan Grant, burada ne işiniz var?
Yıldızları izleyerek düşüneyim demiştim ama bu gece bakacak pek bir şey yok.
Bu arada söylemeye fırsat bulamamıştım, kurtardığın için teşekkürler.
Ne demek.
Tekrar burada olmanız çok güzel.
O gemide kim var?
Yapma, ikimiz de Winslow'un çenesini tutamadığını biliyoruz.
Erkek arkadaşım ve en iyi arkadaşım.
Belki de Alex ve Başkan haklıdır.
Supergirl'ün herkesi koruma sorumluluğu var.
Ama şu an o gemide mahsur kalan arkadaşlarımızdan başka bir şey düşünemiyorum.

Bencillik ediyorum.
Hayır, bu hiç bencilce değil Supergirl.
İnsanca.
National City'den aslında neden gittiğimi biliyor musun?
Mutlu değildim.
Ben de Siri'ye, "Dünya'nın en mutlu yeri neresi?" diye sordum.
O da "Bhutan." dedi.

Oradaki çadırlarda ne var biliyor musun?

Hiçbir şey yok.

Ama insanlar yine de mutlu.

Şarkı söylüyorlar.

Bir çift ilk buluşmasına çıkıyor ve adamlar festival yapıyor!
Birdenbire mutluluğun sırrını anladım.
İnsan ilişkileri.
İster CatCo'da dünyayı yöneteyim, ister çadırda boş boş oturayım aynı yalnızlık olurdu çünkü olayı anlamıyordum.
Konu ne yaptığın değil.
Kimleri sevdiğin.
Senin sevdiklerin de kötülerle dolu bir uzay gemisinde mahsur kalmış.
Onları kurtarmak istemen bencilce değil.
Olması gereken şey.
Evet.
Evet.
- Tavsiyelerinizi özlemişim Bayan Grant.

Hadi şimdi kış kış.

Bu hala çok süper.
Bu gemiye nasıl gireceğiz?
Cadmus'la nasıl çalışabiliriz?

- Onlara güvenemeyiz.

- En azından denemeliyiz.

- Planın olduğunu söylemiştin?

Henshaw Yalnızlık Kalesi'ndeyken...
Zorla girip, ölümcül bir zehir çalıp, bu bardaki uzaylıları öldürdüğünde yani.
Kuzeninin Krypton hatıraları arasında bir Hayalet Bölge yansıtıcısı sakladığını görmüş.
Yansıtıcı mı?

Mahkumları anlık olarak Fort Rozz'a ışınlamak için kullanılıyorlardı.
- Aşırı yüksek teknolojiymiş.

Yardımına bu yüzden ihtiyacımız var.
Yansıtıcıyı bize ver, sizi gemiye bindirelim.
Harika bir plana benziyor.

- Pek sayılmaz.

Daxamlıların bilgisayar sistemine bağlanabilirim.
- Fark edilmeden geçeriz.

Harika değil.
Biz gemideyken de Alex DEO'daki pozitron topunun kontrolünü geri alabilir.
Silah ateşlenmeden Mon-El ve Lena'yı bulmak biraz zor olacak.
Biraz zorluğa hazırsınızdır herhalde.
İşe koyulmalıyız.
Bir saniye, en büyük engeli unutmuyor muyuz?

Sonuçta Mon-El ve Lena'yı almasının bir sebebi olmalı.
Onları izliyor olacaktır.
Onları kurtaracaksak dikkatinin dağılması gerek.
Hem de feci bir şekilde dağılması gerek.
- Ben dikkat dağıtma ustasıyımdır.

Hayır, olabilir değil, olacak.
Ama sizin için tehlikeliyse, benim için neden olmasın?
- Ama bana Winston lazım.

Robotu almayacağım kesin.
Daxamlılar çok güçlü olabilir ama kurşuna karşı dayanıksızlar.
Düzgün isabet eden bir mermi onları haklar.
Bunu yapabiliriz.
Artık gitme vakti geldi.
Uzaylı istilacıların hayranı değilimdir ama gerçekten iyi iş çıkarmışlar.
Artık aynı taraftayız sanıyordum.

Maggie ile ilgili bir şeyler demiştin ya?
Gemide o olsaydı falan diye?

Onu kurtarmak için elimden gelen her şeyi yapardım.
O yüzden acele et.
- Edeceğim.

- Biliyorum.

Benden daha hızlı ol.
Olur mu?

Mermi kadar hızlı olurum.
- İşe yarayacak mı?

Ya yaramazsa?
O zaman Hayalet Bölge'de birbirimizi tanımak için bolca vaktimiz olur.
Çalıştır.
Bir şeyi merak ediyorum.

Ama hiç Lena'ya söylemedin.

Eninde sonunda kendi öğrenir.
Bunca zamandır ona yalan söylediğini anlar.
İşte o zaman da senden nefret edecek.
En azından tutarlı biri olduğunu bilmek güzel.
Bu kadar incinmiş durma.
Şu an ortak bir amacımız olabilir ama bu iş bitince tekrar düşman olacağız.
- İple çekiyorum.

Hayır, gerek yok.
Ellerinizi birleştirin.
Bugün buraya tanrıların huzurunda bir evlilik bağı kurmak için toplandık.
- Ulu Tanrım.

Çok hasar var.

Hayır, onu demiyorum.

Ofisimde ağırlıklar var.
Evet, James vücudun bir tapınak olduğuna inanıyor.
İçerisi spor salonu gibi kokuyor.
Eskiden Diptyque mumlarımın olduğu yerde de spor eşyaları var.
Tamam, dünyayı kurtarır kurtarmaz James'ten eşyalarını kaldırmasını isterim.
Eşyalarını kaldırması yetmez.

Bu arada James Olsen nerede?
Ortada dünya tarihinin en büyük haberi var, onu bu yüzden başa geçirmiştim zaten.
James korkaklar gibi saklanıyor.
- Ya Kara?

Acaba...

- Winslow?

Ajan Danvers, durum güncellemesi talep ediyorum.
Anlaşıldı.

- Komuta merkezine doğru hareket ediyorum.

Supergirl başka bir görevde.

- Varmak üzereyiz.

Az önce bir şeyi fark ettim.
İlk defa Başkan saldırıya uğradığında karşılaşmıştık.
Döndük dolaştık aynı noktaya geldik.
Gökyüzü alemimizde pek çok yıldız var ancak bunlardan sadece bir tanesi sizi doğru yola yönlendirebilir.
İkiniz de kendi yıldızınızı buldunuz.
Daxam İmparatorluğu'nun geçici hükümdarı olarak sizleri karı-koca ilan etmek benim için...
İyi akşamlar National City.
Ben Cat Grant.
Evet, bir süredir yoktum ama geri döndüm.
Hepinizin korktuğunu ve dünyanız çığırından çıkmış gibi geldiğini biliyorum.
Ama inanın bana, hepiniz güçlüsünüz.
Şu anda yapmanız gereken bir iş var.
Direnmek.
Bu istilacılara karşı elinizdeki her şeyle direnin.
Boş vaatler ve kapalı yumruklarla geldiler.
Dünyamızı tekrar yüceltme sözü veriyorlar ancak bu dünyayı yücelten insanlarla ilgili hiçbir şey bilmiyorlar.
Bizi kandırabileceklerini sanıyorlar.
Bu işe yaramazsa ne olacak?
Zorla mı boyun eğdirecekler?
Karşılarında neyin olduğundan haberleri bile yok.
İnsanlar ve uzaylılar bir araya gelmeli ayakta durmalı ve karşı koymalıyız.
Herkes kahraman olmalı.
Herkes ayaklanmalı ve "Benim yuvama dokunamazsınız." demeli.
Bu haydutlara bir olduğumuzu güçlü olduğumuzu ve alt edilemeyeceğimizi gösterelim.
Bir de, şu başına taç takan kadın küçük askerlerinle dinliyorsanız, yanlış şehre geldiniz.
Evet.
Ben Cat Grant'im ve hiçbir yere gitmiyorum.
Klasik.
Yüzeye bir tabur gönderip öldürün şu kadını.
Başüstüne.
Gelin ve damadı odalarına götürün.
Görüşlerinin bu kadar katı olması yazık.

Görüşlerim mi?

İltifatı kabul et geç işte.
Görevini yap R2.
Onlardan iz var mı?
Bu gemide tek bir insan ısı izi daha var.
- İşte benim kızım.

Ben de yumrukları atarım.
Gidelim hadi.
Prensiniz olarak silahlarınızı bırakmanızı ve bizi serbest bırakmanızı emrediyorum.
Peki, ben de işe yarayacağını düşünmemiştim zaten.
Teşekkürler.
Evet, bu taraftan.
- Sayın Başkan'ım, içeri girdik.

- Top ne zaman hazır olur?

Dikkatle takip ediyoruz Ajan Danvers.

Başüstüne.

Hadi Kara.
- Kilitli.

- Kara'nın senden niye bu kadar çok hoşlandığını anladım.

- Selam.

- Sizi almam için beni Kara Danvers yolladı.

Öyle düşündüğünü duyunca çok sevinecek.
Geldin.
Hem de Supergirl'le.
- Evet.

Nereye kayboldular?
Lillian bizi ölüme terk etti.
- Ne yaptın sen anne?

Yansıtıcıyı kapat.
Danvers, ben Lillian Luthor.

- Ateş edebilirsin.

- Tekrar aç anne.

Supergirl sana yardım etti.

Seni kurtarmak için her türlü riski göze aldım.
Her şeye rağman Supergirl ve Mon-El de uzaylı, kendi türleriyle birlikte ölecekler.
Nihayet beni haklı bulacağını sanmıştım.
Şimdi ne yapacağız?
Lillian'ın bize ihanet etmesi o kadar da şaşırtıcı değil.
Böyle bir duruma karşı Winn, Henshaw'ın üzerine cihaz koydu ve bizi ışınlamak için uzaktan kumanda yaptı.

Winn Schott'ı en kötüsü için hazırlat.
İnatçı gururun yüzünden gerçeği göremiyorsun.
- Neden tekrar açılıyor?

Kendime hakim olamıyorum.
- Gidelim.

- Ben de sensiz gitmiyorum.

Pozitron topu ateşe hazır, sen güvendesin.
Annen teslim olma hakkını hak ediyor.
Lütfen yapma.

Denemek zorundayım.
Sen iyi olduğun sürece sorun yok.
Bayan Grant, harikaydınız.
Böyle havalı bir hamleyle...
Hay Allah!

Asansöre, asansöre!
Bu taraftan, bu taraftan.
Pekala, seni tanımak güzeldi.
Evet.

Hadi bakalım.
Kurşun tozu.

Uzay astımı.

İyi fikirmiş.
- Artık güvendesiniz Bayan Grant.

- Ben Guardian'ım.

Gözlerin görünüyor.
- Supergirl nerede?

Alex?

Winn'in cihazı işe yaradı.

Vaktiniz doldu Ajan Danvers.
Pozitron topu ateşe hazır.

Alex, beni duyuyor musun?
- Supergirl gemide kaldı.

Emirleriniz kesin.

Bitti artık Rhea.
Sana doğru şeyi yapman için son bir şans tanımaya geldim.
Ne kadar cömertsin.
Küçükken gökyüzüne bakıp, Daxam'ı ve yıldızları görürdüm.
Bana defalarca oranın çok kötü bir yer olduğunu söylemişlerdi ama bir türlü anlam veremiyordum.
Çünkü onların da bizim gibi aileleri vardı.
Sevdikleri vardı.
Birkaç dakika içinde bu gemi ve içindeki herkes yok olacak.
Bunu istemezsin.
Vaktin varken halkını kurtar.
Çok dokunaklı bir konuşmaydı Supergirl.
Ama ne yazık ki yanlış kişiye harcadın.
Bana karşı geldiği zaman kocamı öldürdüm ben.
Gerçekten beni duygulandırabileceğini mi sandın?
Ama haklı olduğun bir nokta vardı.
Bitti artık.

Yok oldu.
Pozitron topu yok oldu.
Supergirl.
Gerçekten kazandığını sanmıştın.
Öyle değil mi?
Superman?