# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Flash, Arrow ve Legends Of Tomorrow'un önceki bölümlerinde...
Varlıklarını öğrendiğimizden beri onlara Hakimiyetçiler diyoruz.
- Bu işi tek başına halledemezsin.

Çocuklar, geldiğiniz için teşekkürler.

Geçmişe giderek zaman çizgisini değiştirdim.
Adı Flashpoint'ti ve artık her şey eskisinden farklı.
Bir kızım vardı ve onu hayatımdan mı sildin?
Zaman çizgisini değiştirmeyi kendine vazife edindi.
Bu yüzden kardeşim öldü.

Bir yabancıyla yaşadığım anıları görüyorum ama aslında yabancı da değil.
- Ya 1987'deki halinle temasa geçince...

Dönmüşsün!

- Seni seviyorum baba.

Bu Hakimiyetçilerin niyetinin barış olmadığını söyleyeceğiz.
Belki de bizi karşı koyamayacağız için seçmişlerdir.
- Çünkü hiçbiriniz meta değilsiniz.

Cümle şu şekilde tercüme edilebilir:

Uzaylıların uzay gemisinden kaçtığınıza inanamıyorum.
Anahtar kelimeler:

- Sormak istediğim sorular var.

Kardeşimi eve döndürmeme yardım ettiğin için teşekkürler.
- Lafı bile olmaz.

Hakimiyetçiler kafalarımıza girmek için geldiklerinden beri hiç ses yok.
- Bunu neden yaptılar ki?

Keşke bir anket gönderselerdi de boşa uğraşmasaydık.
Karşılarındaki en büyük tehdit meta insanlar.
Düşmanlarını tanımak istemeleri gayet mantıklı.
İnsanları kaçırarak.

Ne yapacağız?

O gemiyi def ettiğimizden beri etrafta onlardan çok kalmadı.
Aslında ben nereden bir tane bulabileceğimizi biliyorum.
Ordunun Hakimiyetçilerle ilk karşılaşmasının görüntülerini inceliyordum.
Sanırım karşılaşmanın yerini...
Redmond, Oregon, 1951 olarak saptadım.
1951'den bir Hakimiyetçi'yi kaçırıp amaçlarını öğrenmek için onu sorgulamamızı öneriyorsun.

- Zamanda yolculuk.

Profesör Stein ve Caitlin, Hakimiyetçileri durdurmanın bir yolundan söz ediyorlardı.

Almayayım.
Evet, ben de genellikle ona sırf ineklik itibarımı kaybetmemek için katılırım ama zaman yolculuğu diyoruz!

- Öyle olsun.

Oley!
Bu arada, yeni başkan aradı.

Bana ne dersiniz?

Seninle biraz konuşabilir miyim?
Bilgim yok.
Bu işe olabildiğince az müdahil olmanı istiyorum.
Neden?

Sen bilinmeyen bir niceliksin, meseleyi kişisel algılama.
- Bana gayet kişisel gibi geldi.

Sonra ortaya meta insanlar çıktı, bununla da başa çıkabilirim.
Şimdi ise farklı dünyalar olduğunu öğreniyorum ve bir uzaylı gemisinde beynim yıkandı...

Benim sinirim bozulmaz.

Yaptığım şey de bu.

Çünkü sınırları belirlemem gerekiyor.
Normallik anlayışımı geri kazanmalıyım.
Lütfen burada kal.
7.

- Bu gemide her şey var!

- Hiçbir fikrim yok.

Bu büyüklükte bir gemiyi çalıştırmak için derin bağlantı şebekelerinin...
Kuantum nöral yonga seti falan kullanmak gerekir...
Çocuklar, çocuklar.

Biraz hızlı olabilir miyiz?
- Bu gemi...

- Sesten hızlı.

Dehşet bir şey!
- Profesör?

- Ben de öyle düşünüyordum, bu yüzden...

Pençesine diken batan aslanın hikayesini duymuşsundur.
Küçükken bana bu hikayeyi anlatmaya bayılırdın.
- Merhaba.

Küçük bir şeyin büyük, acımasız bir yaratığı devirişini anlatıyor.
- Ee, ne konuda yardıma ihtiyacınız var?

İyice meraklandım.

Öyle bir şey işte.

Evet, keşke nanoteknoloji alanında doktorası olan bir tandığın olsaydı.
- Maalesef Raymond başka işlerle meşgul.

MIT'de geçirdiğim altı yıl birden aklından uçup gitti mi?
- Tabii ki hayır.

Başardık, 50'lerdeyiz.

Ağır zaman sıçramaları bulantıya, geçici sağırlığa konuşma bozukluklarına yol açabilir.
Sen, temizle şurayı.

Pekala, gemide kalmak için zamanda yolculuk etmedim ben.
Atkuyruklu, gemide kalacaksın dedim.
"Kaleyi fethederken iyi eğlenceler." dedin sayacağım.
Cidden mi?

Bana karşı?
Tamam, ben yanındayım.
Bağımsızlık Günü'nü erken mi kutluyorsun?
- Kostümü Ray yaptı.

Orduyu bulmalıyız.
Bence bulduk bile.
Neyi bekliyoruz?

Zayıf olan birinin ortaya çıkmasını bekliyoruz.
Bunların zayıfı olduğunu sanmıyorum.
Dışarıda neler olduğuna dair bir fikrin var mı?
Gerçek bir Spielberg filmi.

Tamam.
Sanırım canını sıkan asıl şeyin ne olduğunu biliyorum.
Herkes uzaylı kaçırıyor, ben fırsatı kaçırıyorum.
Hayır.
Bence Barry'den uzaklaşmak için 2016'dan kaçtın.
Affedersin de, 2016'dan Dalgagüdücü'yü görmek ve zamanda yolculuk edebilmek için kaçtım.

Ve bir de evet, Barry'den uzaklaşmak istiyordum.
Bunun çok saçma olduğunun farkındasın, değil mi?
Dünya'nın sonu gelmişken en yakın arkadaşına karşı kin besliyorsun.
Pardon, "en iyi arkadaşın" mı dedin?

- İyi de kardeşini o...

Kardeşimi kendisi öldürmedi.

Kendi ailesini kurtarmaya çalışırken benimkini mahvetti.
Zamanda yolculuk, uzaylılarla savaşmak...

- Evet, ben de.

- Evet.

Kesinlikle, ve daha da garipleşecek.

Şu anda güvenebilmeyi çok isterdim Felicity.
Ama o benim arkadaşım falan değil.
- Kalkışa geçiyorlar.

Neden önce bize saldırıp sonra da çekip gidiyorlar?
- Cebri keşif görevi bu.

Sürüden ayrılan bir kuzu.
Ona canlı ihtiyacımız var Mick.
Sadece biraz hırpalayacağım.
İşte böyle cıyakla, pis domuz!
Baba?
- Baba.

Endüksiyon kıskaçlarını uzatabilir misin?
Tabii.
Yedinci sınıfta fizik projemi yapmak için sabaha kadar uyumadığımız gece aklıma geldi.

Hayır.
Yani hayır, sana kahve içirmemeliydim.
Affedersin, bana biraz müsaade eder misin?
- Sen iyi misin baba?

Şu dalgın profesör olayını yepyeni bir aşamaya taşıdın.
- Anlamadım?

Geldiğinden beri ona sanki yabancıymış gibi davranıyorsun.
Çünkü yabancı zaten.
Affedersin. 2016'dan giderken bu genç bayan yoktu.
Yani Lily başka bir zaman çizgisinden mi?

Ne yazık ki bu tamamen benim suçum.

Yani bu zaman aberasyonunun tek sebebi benim dikkatsizliğim.
Ona bir aberasyon gözüyle bakma.

Lütfen ondan böyle bahsetmeyi kes.

Gayet de gerçek biri.

Dur biraz.

Hayır.
Zaman çizgisini eski haline getireceğim.
Arkadaşın Barry'nin aksine, benim hatalarımı düzeltme lüksüm var.
Aferin.
Bakıyorum da bize bir numune yakalamışsınız.
- Maalesef bu bizde kalacak.

- Sadece basit bir devlet memuruyum.

- Sakin ol Mick.

- Cevaplamak isterdik ama...

Bizim de öyle.
Anlamıyorsunuz.
Buraya geleceği kurtarmaya geldik.
Ayrıntılarını uyandığınızda anlatabilirsiniz.
Lanet olsun, lanet olsun.

O Siyah Giyen Adamlar kılıklı herifler onları büyük ihtimalle gizli bir laboratuvara götürüp üzerlerinde deney yaparlar.
- Stranger Things'i izledin mi hiç?

Hayat sanatı taklit eder Felicity.

Evet, evet ama biz teknik desteğiz.
Hayır, asıl teknik destek bu.
Faz silahlarınızı bayıltma moduna alın.
Hükümetten bu yüzden nefret ediyorum işte.
Güçlerinizi kullanarak bizi buradan çıkaramaz mısınız?
Bizi neyle bayılttılarsa, güçlerimizi kullanmamızı engelliyor.
Hâlâ yaşıyor.
Gerçi içimden bir ses hiçbirimizin fazla yaşamayacağını söylüyor.
Dur, bu tam da aradığımız fırsat.
- Yakalanmak mı?

- Hakimiyetçilerden biriyle konuşmak.

Bir uzaylıyla konuşmak.
Affedersiniz Bay Uzaylı Adam.
- Başkan nerede kaldı?

Şu uzaylı istilası falan yüzünden biraz yoğun olmalı.
- Ve selefinin öldürülmesi yüzünden.

Çok kızgın duruyordu.

Gelenler var.
- Kusura bakmayın, Başkan Hanım gelemedi.

Bunu söylersem...
Sizi öldürmek zorunda kalırım.
Bak, sadece gezegenimize neden saldırdığınızı öğrenmek istiyoruz.
Biz burada kendi işimize bakıyoruz, sonra birden gökten düşüp bize saldırıyorsunuz.

- JSA'dan bahsediyor.

Onunla başlayalım.
Diğerleriniz sırasını beklemek zorunda kalacak.
Bence bir yanlış anlaşılma var.

Barry, bence bir şeyler yapmamızın vakti geldi.
Hemen.
- Keskin nişancı!

Size yardımcı olmaya çalışıyoruz.

Anlamıyorsunuz.

Meta insanları sevmemeleri.

- Mesela onlara tam olarak ne yapmışız?

Sizin gibi güçlü bireyleri gelecek için tehdit olarak görüyorlar.
Açıkçası ben de öyle.
- Sizce ona ne yapıyorlar?

İşte bu!

Aman ne güzel.

Dalgagüdücü bizi 2016'ya geri götürmek için hazır bekliyor.
- Onu burada bırakırsak öldürecekler.

Onlar şerefsiz diye biz de öyle olmak zorunda değiliz.
- Aslında...

- Nasıl?

- Evet ama hasarlı.

Öyle mi?
- Tamir etmesine yardım edeceğim.

Bu ses hiç iyi değil.
Çocuklar, Hakimiyetçilere bundan daha iyi olduğumuzu göstermek bizim elimizde.
Olağanüstü.
Yaratığın sinir sistemi bizimkinden farklı değil.
Yani acı çekebiliyor olmalı.
Belki de o yüzden çığlık atıyordur.
Merak etme.

Güle güle.
- Bir teşekkür bile etmedi.

Sanırım bir çeşit aktarıcı.
- Nereden buldun?

- Gemisinden.

Geri döndüğümüzde onunla iletişime geçmek için kullanabileceğimizi sanıyorum.
- Uzaylı bir mektup arkadaşı gibi.

İşiniz bitti mi?
- Gideon.

- Şeye hazırlan...

- Zaman sıçramasına.

Madem Hakimiyetçilerle bu kadar sıkı dostsun...
- Neden çekilmelerini sağlamıyorsun?

Geri gelmelerini sağlayan ne oldu?
Siz oldunuz Bay Allen.
- Kim olduğunu biliyor.

Flashpoint'ten mi bahsediyorsun?

- Onlar söyledi.

- Bir daha olmasına izin vermeyeceğim.

Ateşkesi bozdunuz.
- Ne istiyorlar?

Bay Allen kendini onlara teslim ettiği takdirde bizi rahat bırakacaklar.
Dünyayı kurtarmak mı istiyorsunuz?
Alın size fırsat.
- Göremiyorum.

- Ne yapıyor?

Ya yemek pişti ya da bu adam bizi aramaya çalışıyor.
Nasıl yanıtlayacağım?
Aman Tanrım.

Son gördüğümüz halinden bile daha çirkin.
65 yıl önce beni esaretten kurtarmıştınız.
- Teşekküre gerek yok.

Geldikleri yere dönerek teşekkür edebilir.
Sizlere minnetimi, hayatlarınızı bağışlayarak göstereceğim ancak aynı şeyi Barry Allen için yapamam.
Arkadaşınız teslim olmazsa tüm meta insanları yok edecek bir silah kullanmaktan başka çaremiz kalmaz.
- Tuzak bu.

Peki vazgeçirebilirse meta bombasının sivil zayiatı ne olacak?
Öngörülen meta olmayan kayıp sayısı iki milyon kişi.
- Tamam, peki ya onlarla anlaşmaya varsak?

- Belki de onlarla iletişime geçmeliyiz.

Gelenler var.
Dünyanın her yerine Hakimiyetçi gemileri giriş yapıyor.
Central City de buna dahil.
Ama hareket falan ettikleri yok.

- Şimdilik.

Barry'yi teslim etmemiz için gözümüzü korkutuyorlar.
Hakimiyetçilerle iletişime geç.
Görünüşe göre arkadaşın telefonuna bakmıyor.
- Hayır ama bir B planım var.

Eğer bu indirme gemisinden geldiyse ve indirme gemisi de ana gemiden geldiyse teorik olarak bizi bununla vibelayarak oraya çıkartabilirim.
- Peki ya yapamazsan?

- O zaman bunu yapmayalım.

Ne kadar sıradışı bir yetenek.

Seni 1951'de kurtarmamızın ardından bana müsamaha gösterirsin sanıyordum.
- Hatırladın mı?

Irkınızın teşkil ettiği tehlike çok büyüdü.
Dinle uzaylı.

Metalar bu gezegeni koruyor.
Ayrıca 1951'de o çirkin kıçına işkence eden adam normal bir insandı.
Onun gibi bir adamın sizinkiler gibi güçleri olursa ne olacak?
Bunun örneklerini sayısız dünyada gördük bu yüzden sizin gezegeninizin sorunları bizim gezegenimizin sorunlarına dönüşmeden, ırkınızı yok etmeliyiz.
- O koca aklını kaçırmış.

Ya güçlerimizi kullanarak dünyayı daha iyi bir yer yapalım derken sonunda onu yok edersek.

Evet, biz de 1951'de aynısını yaptık.
Hakimiyetçiyi serbest bırakarak zamanın akışını değiştirdik.
Şimdi de o Hakimiyetçi bizi öldürmeye geliyor.
Bunca zamandır Barry'ye kızıyorum.
Şimdi ise zamanın içine ben ettim.
Sadece işleri yoluna koymak istemiştim.
Ama daha da kötü hale getirdik.
Tam bir aptalım.
Nanomoleküler reaksiyonu dengede tutamıyorum.
Kahretsin!
Kendim de bir kız olarak söylüyorum.
Bu sinir patlamasının projemizle bir ilgisi olduğunu sanmıyorum.
Ne yani, sence benimle mi ilgili?
Onu bir aberasyon olarak gördüğünü bilimiyor.
Tek bildiği şey, babasının suratına bile bakmadığı.
Dünyayı uzaylılar istila ediyor.

Dünyanın işe yarar bir silah için tek şansı kızına sevgi göstermene bağlıysa tam vakti.
Lily?
Özür dilerim.
Annem hep sinirimin senden geldiğini söylerdi.
Hayır, hayır.

Eğer sana mesafeli yaklaştığımı düşündüysen seni temin ederim, kişisel bir mesele değil.
Ama kişiselmiş gibi geliyor.
Hayır, yani sana özel bir durum değil.
Keşke açıklayabilsem ama son zamanlarda hayatım çok karışık bir hal aldı.
Yani?

Bu...
Nanomoleküler reaksiyonun sürekli sorun çıkarmasının sebebi yinelenmenin üssel değil...
Dizisel olması.
Reaksiyon daha büyük bir karışıklığa ihtiyaç duyuyor.
Evet.
Bana neden öyle bakıyorsun?
Çünkü seni ilk defa gördüğüme inanıyorum.
- Ne olmuş?

Korkunç bir hata yapmak üzereymiş.
Bu konu tartışmaya açık değil.
Zor bir karar bile sayılmaz.
Hakimiyetçilere teslim olacağım.

- Çok basit.

Barry, her ne yapmış olursan ol, bunu yapamazsın.
Sizleri tanımak, yanınızda savaşmak büyük bir şerefti.
Artık dünyamızı güvende tutmak sizlerin elinde.
Barry!
Gitmene izin vermeyeceğim.
Alınma ama Oliver, hangi orduyla?
Bu orduyla.
Dinle Kırmızılı.

Ama bir çeten varsa diğerleri için kendini feda edemezsin.
Aslına bakarsanız bu çok ilham verici bir konuşmaydı.
Yani Mick bizi bir grup suçluya benzetene kadar ama...
- Hakimiyetçilere göre zaten öyleyiz.

Belki de yarardan çok zararımız dokunuyordur.
Bunu öğrenmek için elimizde bir fırsat var.
Kendini feda etmene izin vermeyeceğiz.

Kahraman olmak bunu gerektiriyorsa bile umurumda değil.
Sen benim gözümde bir kahraman değilsin.
Arkadaşımsın.
Hey millet.

Çıkarma yapmaya başladı.
İşte başlıyoruz.
Tüm dünyada gemiler çıkarma yapıyorlarmış.
- Kahretsin.

Hakimiyetçilerin ana gemisinden çıkan bir şey atmosfere giriş yaptı ve fazla teknik konuşmak istemiyorum ama çok büyük bir şey ve aşırı hızlı bir şekilde yere düşüyor.
- Meta bombası bu.

Gemileri meta bombasını durduramayalım diye dikkatimizi dağıtmaya gönderdiler.
Yazık olmuş çünkü durduracağız.
- Durduracağız, değil mi?

- Hakimiyetçileri uzak tutmalıyız.

Hakimiyetçilerin üzerine yerleştirildiği takdirde tarifsiz bir acı verecek, küçük bir cihaz ürettim.
En hoş icatlardan biri sayılmaz ama sonuçta savaştayız.
- İyi iş çıkarmışsın.

Eğer tüm cihazları Hakimiyetçilerin üzerine yerleştirmeden silahları etkinleştirirsek amacımızı anlarlar.
- Bu işi hızlı halletmeliyiz.

Kocaman lan bu!

- Ne yapacağız?

Ben sadece adam bıçaklamayı, yumruk atmayı ve şişlemeyi bilirim.
Kızarın ucubeler!
Sonra görüşürüz Hakimiyetçi.
- Bu şeyin çekme ışını olmalı, değil mi?

- Yavaşlıyor ama zar zor.

Bağla kendini.
Firestorm, arkadaşlarınla oynaman bittiyse yardımın çok işimize yarar.
Geliyorum.
Profesör Stein'ın nano silahlarını yerleştirme konusunda iyi iş çıkardınız ama hâlâ tüm ülke Hakimiyetçi kaynıyor.
Bu tam da Supergirl'e göre bir iş gibi duruyor.
Çok sağ ol Felicity.

Affedersin, Supergirl ve Flash demek istemiştim.
Bu tam de ikinize göre bir işe.

- Firestorm, bombayı tutuyoruz.

Yardımcı olmuyorsun Cisco.
- Firestorm, şimdi yap!

Sanırım Bayan Lance meta bombasını zararsız bir şeye dönüştürmemizi istiyor.
Ben de bunu söylemenden korkuyordum.
Pekala, cihazlar yerleştiriliyor.

Hadi Firestorm.
İhtiyar, başaramıyorum.

Hâlâ işaretinizi bekliyorum.
Şimdi!
Tamamdır.
- İşe yarıyor.

- Yapamıyorum!

Bir kızım var.

İkimize de güveniyor.
Başardılar!
- Bunu yapabiliyorlar mı?

Zemin, durumunuz nedir?
- Geri çekiliyorlar.

Tüm dünyadakiler çekiliyor.
- Başardı.

Hep birlikte başardık.
Bu krizin başlangıcında Başkan'ın vefat etmesinin ardından çok sayıda sorumluluğu üstlenmek bana düştü.
Acı verici, üzücü sorumluluklar.

Bugün, dünyanın size olan borcu için teşekkür etme şerefine nail olacağım.
Sadece bana mı öyle geliyor, yoksa çok mu çekici?
Cesurca çabalarınız saklı kalmak zorunda olsa dahi...
- Çekici.

Teşekkürler.
- Kafayı bulalım.

Tıpkı aynaya bakmak gibi.
Asıl garip olan ne, biliyor musun?
Kuzenime aşırı benziyor.
- Beyler.

Aranızdan daha önce hiç dünyayı kurtaran olmuş muydu?
Geçen sene.
- Heyecanı hiç kaçmıyor, değil mi?

Dünyanın içine etmekten daha iyi bir his olduğu kesin.
- Kendine çok yükleniyorsun.

Eminim iyi bir sebepleri vardır.

- İkimizin gücü...

Hayır, hayır.

Bugün bunu kanıtladınız.
Meta insan olun ya da olmayın, süper güçleriniz olsun ya da olmasın dünyanın en azametli kahramanlarısınız.
Sana bir özür borçluyum.
Seninle arama mesafe koymak yanlış bir karardı ve...
Açıkçası bu Dünya'da da bir Supergirl olsa iyi olurdu.
Çok garip çünkü ben de tam benim Dünya'mda da bir Oliver Queen olsa iyi olurdu diyordum.
Sinirinin bozulmadığını söylediğini biliyorum ama bozulsaydı...
Bence bizi zorluklar güçlendirir.
Bu insanların sana dayanak noktaları gibi bakmalarının sebebi de bu bence.
- Grup sarılması yapmak ister misiniz?

Kara.
- Sana bir şey yaptım.

Cisco...
Nedir bu?
Bu bir...

Ufak gedikler açabiliyor, böylece ne zaman istersen evrenimize gelebilirsin.
İnanmıyorum, çok harika bir şey bu!
Haberleşme özelliği de ekledim, yani yardıma ihtiyaç duyacak olursan bizimle iletişime geçebilirsin.
Etekli.
Ara beni.
Pekala ihtiyar, dökül bakalım.

Sana bu tarz şeyleri açıklamama gerek olduğunu sanmıyordum Jefferson.
Yapma, neyi ima ettiğimi biliyorsun.
1987'ye gittiğimizde genç halime Clarissa'yı ihmal ettiği için uzun bir konuşma yapmıştım, o ise...
O da tavsiyeni biraz abartıp, çocuk yapmaya kadar gitmiş.
Dur biraz...

- İşte bu yüzden takıma söyleyemezsin.

Kızımı kaybetmek istemiyorum.
İçimden bir ses buraya davetsiz geldiğinizi söylüyor.
- Doktor Heywood.

Burada ne arıyorsun?
Partilere bayılırım.

Bence yaptıklarının üstünü örtmeye gelmişsin.

Ajan Smith!

Tam da Başkan Hanım'la sizin hakkınızda hoş bir sohbet ediyorduk.
Ona benim Dünya'mda özellikle uzaylılarla ilgilenen bir Sıradışı Operasyonlar Departmanı'mız olduğunu söylüyordum.
O da bunu harika bir fikir olarak buldu.
Sizi Antarktika'ya atama önerim de çok hoşuna gitti.
Belki bir dahaki sefere başka gezegenlerden gelen ziyaretçilere karşı biraz daha kibar olursunuz.
Yanına mont almayı unutma!
Cisco'nun yaptığı aleti denemeye hazır mısın?
Hazırım.
Sakın unutmayın, bana ihtiyaç duyacak olursanız bir arama kadar uzaktayım.
Biz de öyle.
Tüm bunların sadece ikimizle başlamış olması ne kadar tuhaf.
Hiç o tekneye binmeseydik neler olurdu diye düşünüyor musun?
Düşünmeme gerek olduğunu sanmıyorum.
Belki de zaten Hakimiyetçiler bize nasıl olacağını göstermiştir.
Biliyorum, orası bir hapisti ama bir açıdan da..
Bir açıdan da bir armağandı.
- Beladan uzak dur.

İşte gidiyor, uzay gemisine binip, sanki çok normal bir şeymiş gibi zamanda yolculuk edecek.

Bu çocuk geldiğinde normalliği rafa kaldırdık.
Seni hiçbir zaman anlayamayabilirim dostum ama sen tanıdığım en iyi adamsın.
Sağ ol Dig.
Yani yaptığım şey için beni affettin mi?
Barry, şu adama da sürekli dediğim gibi, kendin kendini affetmelisin.
- Evet.

Teşekkürler.
Bunu daha sık yapmalıyız.
Bir araya gelmekten bahsediyorum.
Dünyanın bunu kaldırabileceğinden emin değilim.
Yani dünya tehdit altında olmadan.
Dünya tehdit altında olmasa biz ne yapardık?
Bil diye söylüyorum, bir dahaki sefere seni haklayacağım.
Bil diye söylüyorum, seni iki kere hakladım bile.
- İlk seferinde berabere kalmıştık.

İkinci seferde de hiç tanık yoktu.
Süper hız ve okun karşılaşmaları...
Hayatlarımız pek de normal sayılmaz.
Kara'ya birazcık normallik bulmak istediğimi söyledim.
Şimdi tekrar düşündüm de, bundan pek emin değilim.
Demek istediğini anlıyorum.
İkimiz de hayatlarımız normal olsa nasıl olurdu gördük.
Mutlu olurdu.
Ama dolu dolu olmazdı.
Hayır, yakınından bile geçemezdi.
Normal olmamaya.
Hayatı dolu dolu yaşamaya.