# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bir kadın iki adamı sevemez mi?

Francis!
Neden yüzmeyi öğrenmedin?
Francis, Wheal Grace'e son altı yüz poundunu yatırdı.
Elizabeth'in onu geri almasını istiyorum.
İstersem yoksulluğunu hafifletebilirim.
Ama onu yoksulluğunu hissetmesine izin veriyorum.
O adamın tırnaklarına ve kıçına dikkat edin.
Korkmuyor musun?

Herkes olabilir.

Kargoyu karaya çıkarabiliriz ve gizleyebiliriz.
Gizli bir depolama yeri mi?

Teklifimiz,borcunuzu satın almaktır.
İlgili kişi bunu bir güven işareti olarak görüyor.
-Caroline ancak benim rızamla evlenmelidir.

Ve o bir mirasçı!
Orada olduğumu hiç bilmiyor!

Yani benden kurtulmak için değil, aşkım.
-Savaş olacak mı?

Kimse bir kralın giyotine gönderilmesinin sonuçları olmayacağını düşünmesin.
İnsanlar çok sinirli.
Muhtemelen öyledirler.
Jakoben Kulüpleri kapatıldı.

Savaş için mi satmak için mi?
Trencrom bir dahaki seferini planlıyor gibi görünüyor, muhbirlerimiz bekliyorlar, umarım onların emniyetlerini sağlabiliriz.
Garrick!

Hayır Bay Bayan Poldark, Bay Trencrom'un emriyle geliyoruz.
Neden geldiğini ve seni kimin gönderdiğini biliyorum!
Garrick,Garrick!
Ne düşünüyorsun?
Sanırım bakırdan daha fazla kalay var.
Bakır damarlarının tükenmesi böyle anlaşılıyor.
Diplerde durum nasıl?
Daha derinlerde bakır olma şansı var mı?
Bazıları bunun bizim tek şansımız olduğunu söylüyor.
Sen ne diyorsun?
Grace'den onun için geldik.
Eski Trevorgie damarından belirti olmazsa... büyük bir hayal kırıklığı olur.
Mark Daniel yemin etti...
Mark Daniel yemin etti...
Yerinde olsaydım kötü tecrübelerden sonra para yatırmazdım.
Captan Henshawe,kömürün ancak iki hafta için yeterli olduğunu düşünüyor.
alt seviyeleri durdurursak belki üç hafta.
Ancak tek umudumuz derinlerde değil mi?
O halde aşağılara inelim.
Bay Trencrom üzüntülerini sunuyor...
Mr Trencrom üzülmeyi bıraksın da mallarını alsın.
daha önce,zulada üç hafta boyunca bekletmek konusunda, bir anlaşma yapılmadı!
Bu fırsatçılıktır.

Ross da sevmez.
Bu doğru mu?

İkimizin de gizemli bir hayırseveri varmış gibi görünüyor.
Ayni kişi olabilir mi?
kim bilebilir?

Her ne kadar bazı yönlerden değişikliğe üzülüyorum.
Artık Grace'e ilgi duymuyorum.
Buraya gelmen için bir sebep kalmadı.
eğer İstersen her zaman seni görmek için bir sebep bulurum.
İsterim.
Konuştuğumuz şu mülkler satın alındı ?

Anlaşma kısa süre içerisinde sonuçlanacak.
Unwin'in ihtiyacı var.
Onları ne zaman yıkacaksın?
En iyi zamanda Önce kiraları yükselteceğiz...
Ve kiracılar itiraz edecek.
Sonra onları tahliye edeceğiz, sonra yıkacağız, sonra inşa edeceğiz.
Warleggan bankası!
-Günaydın,

-İyi günler Jacka.

Cerrah!

Çok asil ruhlusunuz, efendim.
sayenizde çok mutluyum!
Rosina benimle evlenmeyi kabul etti!
Umarım ikiniz de çok mutlu olursunuz.
Şimdi nasılsın, Bettie?
Ağzını açar mısın, boğazına bakabilir miyim?
Evet efendim.

Rosina'nın bacağı iyileşti.
-Ve şimdi yelken dikerek para kazanıyor.-Anladım.
Kesinlikle sana iyi bir yaşama gücü veriyor gibi görünüyor.
Bunu yapmak zor iş, cerrah, bilmen gerekiyor.
Düğün ne zaman olacak?
Banns bu Pazar gününü ayarladı.

Sıra sende, Cerrah!
-Sizi bir daha rahatsız etmeyeceğiz.

ayrılırken isyan çıkartmadığınızdan ve üzerimize... vergi tahsildarlarını getirmediğinizden emin olun..
Oh,tanrım!

Git.Git.
Neden eve hiç gelmiyorsun?
Artık Trencrom'da çalışıyorum.

Sana özgürlüğün bedelini vereceğim!
Sesini kes,kadın!

Hayır, şey yapmaya...
Bırak onu, Prudie!

Ah!
Cornish güreşinin asil sanatı.
-Benim için bir mesajın mı var?

Mark Daniel bulundu.
-Nerede?

Bütün o tekme ve tokatlardan sonra, insanlar ondan kuşkulandılar o da kaçtı.
-Ona Bir mesaj ulaşabilir misin?

Bay Trencrom'un gemisi The "One And All", yarın Fransa'ya yelken açıyor.
St Mary ile Fransa'ya gidin,
Mark sizi orada bulur, aynı şekilde geri dönersiniz.
Hoşuma gitmedi Ross.

Başka yolu yok.

Bay Trencrom'a söyleyeceğim.
Evet, ve iş bitince, sinsice adamını buraya geri getir!
-Hayır, bu çok riskli.

Son birkaç olayda, hiç sorunumuz olmadı, bu yüzden Trencrom muhbirin başka yere gittiğini düşünüyor.
Her neyse o ben değilim!
sence ben böyle bir adam mıyım?
Hayır tabii ki değil.

Aynen.
Görüyorum ki bir rakibim var.
"Rosina'dan sevgiyle."
hastalarınız size mi yoksa sadece mucize reçetelere mi inanıyor?
Ray Amcam ayın üçüncünde onunla Londra'ya gitmemi teklif ediyor, bu yüzden hemen kaçmalıyız.
Toplanmam daha kolay hale gelecek.
Bir bohçayla pencereden kaçmak yerine,
Bavullarımla güven içinde arabaya binebilirim.
Bu da nesi?

Oh, Caroline.Seninle evlenmek benim mutluluğumu perçinleyecek.
bunu hak etmiyorum ama memnuniyetle kabul ediyorum.
-Seninle gizlice evlenmek, gece seninle kaçmak.-Evet?
Bir servet avcısının şerefsizliğini çağrıştırıyor.
ama ikimiz de senin servet avcısı olmadığını biliyoruz.
Neden amcana gitmiyoruz?
-Niye ona amacımızı söylemiyoruz?

Eğer gizlice kaçarsak, Ray Amca öfkelenir.
Ve haklı olarak.Büyük bir olasılıkla bizi suçlayacak.
ama sadece kendi kendine.
Bir yılda sakinleşecek ve daha sonra... bir uzlaşmayı engelleyecek hiçbir şey kalmayacaktır.
-Değiştirilemeyeceğini kabul edecek mi?

"Bu adamla evleneceğim,iznin olsun olmasın."
Dersem bu sadece bir çatışmaya sebep olur.
Onun isteklerine açıkça karşı koymuş olurum.
O ve ben tartışmış olacağız ve gururu nedeniyle asla geri adım atmayacaktır.
Ve ben onu asla bir daha göremem.
Gerekçe olduğunu kabul ediyorum, fakat aldatmacadan hoşlanmıyorum.
Çünkü çok onurlusun.
Çünkü şerefim daha önce tehlikeye atıldı!

Aşık olduğum kız, Keren Daniel,
O da benim bir hastamdı ve ölümü ellerimde olmadı ama,vicdanımda oldu.
Anladığım kadarıyla ... benim için servetinden vazgeçiyorsun.
Önce servete sahip olmayı sadece erteledim, ikinci olarak,doğru bile olsa, karınız olmaya değer.
-Benden şüpheleniyor musun?

Ancak gerçeği, hayal ettiğinden daha az romantik bulabilirsin.
Evlilik mutluluğu.

Evet.
O beleşciler yine mi burada?
Rahip ve ailesi, evet.
bizim evimizde.
Haftada bir, teyze.

Kilisenin onarımı, duvarlar, köprüler, fakirlerin sadakaları ile...
-Güzel bir numara

Bir zamanlar en önde gelen aile.
İştahlarınında bir düşüş olmadığına üzülüyorum.
Ross nerede?

Ross'un kendi meseleleri var.
Onsuz yönetebiliriz.
Ne zaman gideceksin?
İki gün?
Havaya bağlı.
"The One And All" Fransa'ya mal yükleyecek ve beni almak için geri dönecek.
Henshawe ve Paul'ı alacağım.
Mark kardeşini görmekten mutluluk duyacaktır.
ve Henshawe,Grace'i çok iyi bilir.
Mark'a,muhtemelen benim aklıma gelmeyen, sorulacak soruları olacaktır.
Bu gerçekten bizim son şansımız mı?
İki haftalık kömürümüz kaldı.
Bundan sonra, pompalama motoru ve Grace durur.
Endişelenme, hizmetçi.

Bu çok fark ettirir.
Neden Mark'ı daha önce aramadık?
Bunca zaman,varsayımlar yerine açık bir tavır belirleyebilirdik.
Ve Grace kâr edebilir.

İlk önce gizemli bağışçının, şimdi Mark'ın bulunması gerekiyor.
Şansımızda bir değişiklik mi var?

Gökyüzünde iki melek.

Kendin mi boyadın?

Midesine iyi gelmesi için ona zencefil, anason yağı ve süzme bal verin.

Ve siz efendim,sağlıklı mısınız?
Evet efendim.Kemiklerime dikkat ediyorum, günün her saatinde serbest tüccarların peşinde koşturuyorum.
Görevini severek yapıyorsun.
Eğer ben yapmazsam,kim yapacak?
Bu nankör bir görev, ancak sabrımın ödüllendirilmesini bekliyorum.
ve geleceğimi düşünüyorum, bundan emin olabilirsiniz.
Trenwith'e gideceksin.

Ailenin,Fransa'daki en son olaylarla ilgili ve kralın idam edilmesi... ile ilgili Londra'nın yanıtı nedeniyle, uyarılması gerekiyor.
Bayan Poldark'ı potansiyel bir kargaşa ihtimaline karşı uyar.
Ona pencerelerini ve kapılarını emniyet altına almasını tavsiye edin.
Ancak bu onu korkutmayacak mı?
Faydası olabilir.
Bay Warleggan'a endişesi için minnettar olduğumu söyle, ama ... ..Yapacak başka önerisi yok mu?

Sanırım sizin yöntemlerinizle olaya müdahale etmenin.... yanlış olacağını düşünüyor hanımefendi.
Tabii ki.Bu onun düşünceleri.

Tabb'den tüm kilitleri ve cıvataları sağlamasını isteyeceğim.
Ya da daha iyisi, bana bir tabanca getir.
Saldırganları durdurabilirdim.
Ona ne Şüphe,Teyze.

Ross'a mı?
Ondan, aramasını ve bize tavsiye etmesini isteyebileceğimi düşündüm.
Bunda başarılı olduğunu biliyorum.
Tabii ki!

Bay Ross burada değil, Onu ancak dönüşünde görecek.
Tanrı çocuğu kutsasın!
Oh, şimdi ne olacak?

Oh, Dwight!
Seni rahatsız etmek istemiyorum.
Aradım çünkü Ross genellikle evde oluyor.
Birkaç gün uzakta olacak.

Tam o Sıradan anlamda değil.
Neden Jinny'den çay yapmasını istemiyorsun?
Ross'un sana bunu söylememe izin vermeyeceğini biliyorum, ama Mark Daniel ile tanışmak için Sicilya Adaları'na gitmek için...
Trencrom'un gemisine bindi.
Ardından "The One And All", Ross'u alıp eve getirecek,
Yük boşaltmak için koyumuza demirleyecekler.
benimle Mark arasında durduğun o gece... sanki bir ömür kadar sürdü.

Ve bunu memnuniyetle karşılardım.
Herkese sevdiğim her şeye ihanet ettim.
Ama bu gece ...

Ben...

Caroline ile birlikte olmak için mi?
Nasıl tahmin ettin?
Ve sen...

Ama amcası engeller, bu yüzden bunu bir sır olarak saklamalıyız.
Cuma gecesi gidiyoruz.
Burada kalamaz mısın?

Ve ayrıca, Keren'le geçmişimin bilinmediği yeni bir... kasabada yeniden başlamak için Caroline'a borçluyum.
Senin iyiliğin için mutluyum,
-ama çok özleneceksin.

Ross'a söylemeni istiyorum, ikinize borçluyum bunu.
Böyle gitmek benim için büyük bir üzüntü.
Aşk evliliği için yas tutulmaz.
Cuma gününe kadar ailelerimiz için endişelenme.
Ama sonra yeni hayatınızı biz yokmuşuz gibi inşa edin.
Mark,"Quayside Inn"de bizimle buluşacağını söyledi.
50 adam?
Gelecek yıla çıkmadan önce iki katıyla çalışmayı umuyorum!
Grambler ve Sawle'ı işe alınmış görebilseydim iyi olurdu.

Onlara.
Ve Mark'a.

Mark'a.
Bayan Penvenen.
Buradan geçiyordum ve sizi çok ihmal ettiğimi farkettim.
Ve yakında Bath'a gideceksiniz.
Oh!

Ve burada düşüncelerini değiştirmiş olabileceğini düşünüyordum!
Niye yapsın ki?
Erkekleri tanıyorsun.

Bulamıyor musun?
Doktor Enys,sözünde kalabilmek için çok çabalıyor bence.
Bu senin kocalarla ilgili tecrüben mi?
Yani genelde güvenecek miyiz?
-Biraz çay?

Kaptan Poldark'ın madencilik girişimi nasılmış?

Maalesef!

Sanırım insan her şeye sahip olamaz.
Evet öyle.
Ross cevap verdi mi?
Yapmadı.Özür dilemek onun huyu değil.
Onu cevap vermekten alıkoyan ne acaba?
d Bir rahibin bağırdığını farketti d Yanan parlak bir ışık d İnsanlar onun kafasının içinde olduğunu düşündüler d Kesinlikle doğru çıkacak d Oh!
d sert damar, sert damar d çok iyi damar çocuklar d Oh, şuna bak... d
Birader!

Nasılsın?
'Sevgili Dwight, korkarım bir sorun var.
'Yarın sabah buluşmamız gerekiyor.'
İçkiye hiç dokunmadım.
Boğazıma gece gündüz sahip oldum.
Neden buluşmak istediğimizi biliyor musun?
Mektubunda söylediğin gibi.
O gece Grace'de gördüğüm şey hakkında.
O zamandan beri düşünmeye çalışıyorum ...
Hatırlamıyor musun kardeşim?
Oh, ne gördüğüm umurumda değil.

O gece biraz çılgın gibiydim.
-Kazıların planı yardımcı olabilir mi?

Şeyy,Ben, buraya indim.
Devam et.
Sanırım su vardı ...

Sana söylediğim gibi ona bir mezartaşı verdin mi?
Ona bir mezartaşı verdik.
"Mark'ın karısı Keren Daniel,22 yaşında" İstediğin gibi.
22.

O cerrah, Enys, Onu öldürebileceğimi farkettim.
Hatırlamaya çalış, Mark.

çuvalların hemen üstüne, sağa döndüm,
Orada eski bir kazma vardı, onu aldım,dolaşmaya başladım.
zemin güzel gibi görünüyordu..

Hatırladım.
Tırmanmaya devam ettim,
-Eski bir havalandırma şaftı vardı...

tamamen doluydu.
Otlardan en az 15 kulaç uzaktaydım.
Oradan üç farklı yola dönebilirsin.

Ve sonra damarın bulunduğu çatlak zemin üzerine inersin, ama sadece dibe inersin.
Gerilere dokunulmamış.

Benim için ulaşamayacak kadar yüksekti, ancak orası tek başına darphane gibi olabilir.
Tam burası mı?
Tam burası.
-Sonra yukarı mı çıktın?

Teşekkürler, Mark.
Teşekkürler.
Kuvarsdan bahsettiği zaman, sana baktım,
'Bulduğumuz ilk şey buydu.
Ve çalışmak için zar zor para veriliyordu.Mm.
Kendimi suçluyorum.Hayır Kaptan Ross ...
Her şeyi Keder ve öfke dolu bir adamın iddialarına bağlamak doğru mu?
Ne mi düşünüyordum?
Bu başta belki de doğru olabilirdi.
Ancak deneyimli madenciler aylarca çalışamaz ve orada iyi bir yer bulamazlar.
O eski hikaye.
Boğulan adam ve saman
-Sadece isterdim ki...

Orayı terk ederken Bu kadar ihtiyatlı olmamızı gerektirmeyen başka bir yol olmalıydı.
-Tamamen terk etmek mi?

Ayrılma biçimi nedeniyle fazla pişman olmadığınızdan emin misiniz?
Gitmeye karar verdiğimizden beri, sende bir isteksizlik hissettim...
Hiç de değil!

Ne kadar isteksiz olabilirim?
Merak ediyorum,altı ay sonra, Cornish'deki yaşamın ve...
Cornish'de Rosina'ların için üzülecek misin?
Belki üzülebilirim.

Kaderime kayıtsızmış gibi davranamam.
Ama düşüncelerim netleşti.
O zaman bu gece,tamam mı?
Bu gece.
Aldılarsa, Bayan Poldark'ın güvenlik tedbirlerini yerinde kontrol et.
Ona dikkatli olmasını söyleyin.
Kulağıma, bazı kalay madencilerinin Stannary Yasası uyarınca özel mülkiyet alanlarına girme hakkı talep ettiklerine dair söylentiler geldi.
Onu, korunması için uyar.
Kalay?

Bu insanlar kendilerine bir yasa yapmışlar, hanımefendi.
Ve Bay Warleggan,onların Fransız meslektaşlarının örneğine bakarak cesaretleneceklerinden korkuyor.
Bir kez daha, Bay Warleggan'a endişesi için teşekkür ediyorum.
Eğer Bay Warleggan bu kadar endişeliyse, neden kendisi buraya gelmiyor?
Bu ailenin erkekleri.

Birinin kendi kaynaklarına güvenmesi daha iyi.
Herhangi bir haber olup olmadığını görmek için Sawle'e gidiyorum.
Jeremy'nin uyuklamasına mani ol.
uykuya dalmasını istemiyorum.
Ross ile konuşabilir miyim?
Evde yok.
Notumu almadı mı?
Prudie?

evet bayan.
Mr.Ross'un ellerine ben kendim verdim.
Oh.Herhalde cevaplayamayacak kadar meşgul sanıyorum.
Evet.Meşgul olduğunu sanıyorum.
Hadi bakalım.

Bayan Demelza!
Rosina!
Dizin nasıl?
Dr Enys'in müdahalesinden çok önce olduğu gibi, sadece şimdi daha kötü.
Ona haber göndermeliyiz.
O işi Charlie'ye vereceğim.
Hayır,o hasta,hatırladın mı?
Doktor Enys ona yatmasını söylemiş.
Ben giderim.
Onu sıcak ve sakin tutun.
Hemen buraya döneceğim.
Demelza!

Rosina Hoblyn.

Ona bakamaz mısın?
Ben ... korkarım ki yapamam.
Planlarım değişti.

Bu gece?

Yarın, evet, ancak amcası ...
Hayır, hayır, gitmelisin, um ...
Rosina'yı göreceğim.
Belki Dr Choake'i aramalıyız.
Evet,bu olur...

Buna izin veremem.O benim hastam.
Caroline seni bekliyor.
Şimdi hastalarımı terk edemem.
Hayatımda ilk kez kendimi yaşlı hissediyorum.
Hiçbirimiz göründüğümüz kadar genç değiliz,Ross.
Son birkaç yıldır sık sık..
Başarısız oldum,ama her zaman bunun geçici olduğuna inanıyorum.
Bu sefer...bu cesur bir girişim.
O ne?
Bunun benim ahmaklığım olduğunu düşünmeye başladım.
Kârlı bir yatırımı bırakmak ve, sahip olduğum her şeyi kaybetmek, ve Francis'i,Babamın yüzyılı aşkın zamandır başarısız olduğu... işe yaramaz madene yatırım yapması için ikna etmeye çalıştım.
Sadece para ile kumar oynamadım, işçilerin mutluluğu ve güvenliği ile de kumar oynadım.
Ve en önemlisi özellikle karımın ve çocuğun mutluluğu ile.
şimdi ne yapacaksın?
Dersime çalışacağım.
Tarlalarımı süreceğim, mahsullerimi toplayacağım, aileme bakacağım.
Sakin bir hayat süreceğim.
Bunun için söylenecek çok şey var.
Karım de seninle ayni fikirde.
Bana ne olduğunu anlat.
Çakılların üzerinde yürürken burkuldu, aniden oldu.
Charlie'yi göndermeyi düşündük, ancak hasta olduğundan,
Bayan Poldark size gitme nezaketini gösterdi.
Charlie'nin nesi var?
Efendim, bunu biliyor olmalısınız.
Hasta olduğu için yatağında olacağını... ve bu akşamki boşaltmaya yardım edemeyeceğini söyledi.
Ya öyle mi?
Siz ne yaptınız?
Katlanabiliyor musun?
Dizim düzeldi mi?
Oh efendim, size minnettarım.
İyilik için gittiğini düşünüyordu.
Bence en azından tendonlar... düzelinceye kadar bir bandaj takmalısın.
Ve eğer bir daha olursa ...
Neden, efendim, bir daha olursa siz tekrar gelene kadar sakin kalmasını sağlayacağız.
Rol yapma.

Teşekkür ederim.Çok naziksiniz.
Charlie ne söyledi sana?
Ona "yataktan çıkmaması gerektiğini" söylediğimi mi söyledi?
Şey ben...ama onlara kaçmalarında yardım etmemi istediler.
Anlamıyorum.
Trencrom'un gemisi bu gece geliyor.
Ona hazır olmasını söylemek için beni gönderdiler, ancak ateşi olduğunu ve senin ona..
akciğerleri nedeniyle evde kalması gerektiğini söylediğini iddia etti..
Ben böyle bir şey söylemedim.
Neden böyle acayip bir masal anlattı acaba?
Düğünün iki hafta sonra mı?
Evet.
Risk ve sağlık durumu hakkında endişeli.
Bu, her erkeğin yapacağı bir şey.
Şimdi sizi terk etmeliyim.
Bir daha gelene kadar.
Hepinize yardımcı olabilmem benim için mutluluk.
Muhbir.
Charlie olabilir mi?
Planınızı yapmanız gerekiyor ...
Hayır.Charlie'ye gidebilirim ve hala Killewarren'e gitmek için vaktim olabilir.
Sen Ne yapacaksın?
İlk önce, şüphelerinizi kontrol edin.

Ama boşaltma bu gece.
Ya pusu varsa?
Seninle geleceğim.
Hayır.

Charlie'ye gideceğim.
Sonra Caroline'ye rüzgar gibi git.
Havladın mı, Horace?
Evet benim güzel köpeğim.
Yarın uzun bir yolculuğa çıkacağız.
Ve Ray Dayı bıkmış görünüyor.
Güvence altına al...

Şüphesiz yaşlı olmasına rağmen, yazışmalarını tamamlamak için hala yeterli dayanma gücü var.
Önemli mi?
Uşağa talimatlar, konutla ilgili biz ...
Biz uzakta iken.
Bunu o kadar zor buluyorum ki!
Akıllıca evlenmenin sebebi şu, canım.
Miras için geldiğinizde, bu konuları bilen bir kocan olduğu için minnettar kalacaksın.
Lottie, babanı ziyarete geldim.
Aramanız iyi, efendim.
-Oturun.

-Hayır.

Ateşin olduğunu söylüyorsun.

İyi akşamlar,efendim.
Bu güzel bir gece.
Evet.
Şeyy,yorulmadın galiba,kalkmalıyım.
Gözlerim kapanıyor.
Evet,fazla uzun sürmeyecek.
İyi geceler,canım.
İyi geceler.
Ateşin yok.
Yok efendim Üç saat geçti,iyileştim.
Neden sahtekarlık yapıyorsun?
taşımadaki rolünden kaçınmak için bir bahane mi?
Yemin ederim,önce buz kesiliyorum.
Sonra, çok terliyordum.
İki yıldır orada bir muhbir var.
Herkes biliyor.
Onu yakaladılar mı?
Sanırım yakalayamadılar.
Peki, çok güzel.
Bu perdeleri nasıl aldın?
Şu şamdanlar?
Yelken yaparak mi?
Ya da arkadaşlarını mı satıyorsun?
Defol!

Ve kötü şüpheleriniz sizin olsun!
Arkadaşların onlara ihanet ettiğini fark etmeden önce,kaçmalısın, Charlie.
Bu ihanetçinin şözleri!

Kimse yokken dizini parmağıyla zorluyor.
-Kaçta geliyorlar?

-Bir pusu var mı?

Bence biliyorsun!
Ne hale düştüğünü bir düşün.

Maalesef sana katılmıyorum.
Bu kitabı nereden buldun?
-Satın aldım.

Redruth.
Bu kitap, Gümrük Memurunun oğlu Hubert Vercoe'ye aitti.
Elinde gördüm.
Bu kanıtlamaz!

Ancak hiç biri böyle değil.
Hubert meleklerin kanatlarını kendisi kırmızı renge boyamıştı!
-Bir asker vardı.

Yolun kenarında.

Ne yapacaksın?
Bunu yaptığım zaman göreceksin.
Eve gidin, cerrah.
Gördüğünü unut gitsin.
Artık yapabileceğiniz bir şey yok.
Eğil,eğil.
Mumlar yanık kalsın ve kimsenin girmesine izin verme.
Neden,planın ne?
Gemi kıyıya gelmeden karaya inip, onları uyarmak için uğraşacağım.
İşaret var, Henge.
Bu bizimkiler.Yüklemeyi başlatın.
Bu akşam evde kalmanızı rica ediyorum.
Çavuş Wilkins sizi koruyacak.
Neye karşı, sorabilir miyim?
Düşman var diye mi düşünüyorsunuz?
Bir sürü hanımefendi.
Kaçakçılar bu gece kulübenizi kullanmayı planlıyorlar.
kocan nerede?
St Ives'de.
Yarın geri gelecek.
Bir bardak şarap ister misin?
Teşekkür ederim,hayır.
Görevdeyim.
kocamdan ne istiyorsunuz?
Bununla ne yapacağız?
Hiçbir şey, umarım.
Ama orası senin toprakların sanırım göründüğün kadar masum değilsin.
Neden bunu yaptın.

Hangi halk?

İnsanlar bu hayatta sadece kendine çalışır.
-Arkadaşlarını satarak mı?

Beğenmek zorunda değilsin ve sen beni yargılayamazsın!
"Sevgili amcacığım,
"Hayatım boyunca bana hem baba hem de anne oldun..."
İnan bana hanımefendi, iyi niyetim yüzünden, çok yüksek bir bedel ödeyebilirim.
Ancak hiçbir görevin ihmal edilmemesi gerektir.
Peki ben ne yapayım?
Gitme girişiminde bulunma.
Wilkins'i gönderebilirdim, ama bana başka seçenek bırakmıyorsun.
Charlie!
Bizimle karaya çıkmak için risk almalısın, Henge.
St Ann'a demirleyinceye kadar bekle.
Bol şanslar!

Sağlıcakla kal.
Oturun,madam.
Uzun bir gece olacak ve kendinizi yormak istemezsiniz.
Eminim kendi evimde emir almak istemiyorum!
Peki,İsteseniz ne,istemeseniz de, benim emirlerimdir, bu yüzden sizi görebildiğim yerde durmak mecburiyetindesiniz.
Peki ya biraz uyumak istiyorsak?
burada uyumanızı rica ederim hanımefendi, böylece size göz kulak olabilirim.
Kaptan.
Her şey tekneden çıkana kadar bekle.
Bunu al.

Ted!
Kardeşini buldun mu?
Bulduk.
İyi miydi?
Söylemeli miydi?
-Söylemek?

-Faydası olur mu?

Ross, O ne?
Pusu.
Sandala binin!

Sandala binin!

Sandala binin!
Sandala binin!

Git!

Haydi!
Binin!
İt!
Git!
Binin!

Ross, Hadi gidelim!
Şansımı burada deneyeceğim!
Sen asla başaramazsın!
Hadi!

Ateş!
Durdurun onları!
Gidemezsiniz, hanımefendi.

Üst katta küçük bir oğlum var!

-Onu buraya indirmeliyim.

Artık bebeklerle de mi savaşıyorsunuz?
Yolumdan çekil!
Gerçekten Bebek var mı?
Elbette var!
Peki.

Sen!
Demelza?
Ross!

Eve gitmeliyiz.
-Evi Koruyan askerler var.

McNeil!

Yaralandın mı?
Hayır, sadece çizik.
Geliyorlar.
Askerler?

Bir karışıklık olmalı.
Ross neden notlarımı cevaplamıyor?
Bizi hiç umursamıyor mu?
O'nun koruması gereken bir ailesi var.
O zaman başka yerlerden yardım çağırmak zorundayım.
Mutfağa gir.
-Sığınağa gitmeliyim.

Yan kapıdan.

Acele et.
-Nerelerdeydin?

-Nasıl indin

Hiç bahsetmemiştin.
Ben buradayım, yetmez mi?
Kütüphanede.
Kaptan Poldark nerede?
St Ives'de, Sanıyorum.
Yanlış biliyorsun.
On dakika önce gördüm.
Buraya mı geldi?
Bizden başka kimse yok, efendim.
Bu tarafa geldi.
O buralarda bir yerde olacak.
Buraya girmeye nasıl cesaret edersin?

ve çok kısa bir süre içinde!
Evi aramamız için bize izin verir misin?
Kesinlikle yapmayacağım!
Mahzenleri aradın mı?

Sana Ross'un St Ives'de olduğunu söyledim!
Keşke sana inanabilsem.
Evin dışını,ahırı da ara.

Kütüphane, bazen kilitli oluyor.
Şüphesiz bir anahtarı vardır.
Şurada.
Işığı getir!
İşte.
Tam söylediği gibi.
Tabancayı ver dostum.
Silahlar hazır mı?
Vercoe...
Sakıncası yoksa?
Daha fazla ışık!
Titriyor musun dostum?
Belki sen soğuğa yakalanmadan içeri girmeliyiz.
Seni bıraktılar mı!
En sonunda.

Tanrı'ya dua edin,anlayacaktır.
Elbette beni anlar.
ve Ross?
Ondan iz yok.
Nerede olacağını düşünemiyorum.
Sığınakta değil anlaşılan.
Bizi unutacak mısın?
Asla.
Hey dehh!
Baban nerede?
Nerede o?
Baban nerede,evlat?
Korkma,ona zarar vermeyeceğiz.
sayılar...
Onu suçladığımda günlerini sayıyor olacak!
O Charlie'mi?
Muhbir o mu?
Evet oydu.
Doğru, hadi buradan gidelim.
Size bir mektup var, efendim.
"Sevgili Dwight,
"Amcamla Londra'ya gidiyorum.
"Dün geceki fiyasko sonrası sizi şaşırtmaması gereken bir hareket.
"Böylesi daha iyi.
"Birlikte kaçmayı kabul ettiğimden beri, çekinceleriniz ile....
"aşkımız arasındaki mücadeleyi biliyorum.
"Hastalarınız.
"Şimdi,artık endişelenmenize ya da birşeyleri boş vermenize gerek yok.
"Benim dışımda,ve daha önce yaptığınız gibi.
"Allahaısmarladık, Dwight.
"Seni bir daha asla görmeyeceğim.
"Arkadaşın,
"Caroline Penvenen."
George!

Ben korkmadım.
Kaçakçılık olayı vardı.

Yazık,yapacak daha iyi bir şeyleri yok.
Sanırım gözlerini daha büyük bir ava çevirdiler.
-Yeğenine.

Kesin durumu konusunda net değilim.
-Sadece o da dahil olmuş.

Beni rahatsız eden, kendini yasanın üstünde görmesi.
Yasalara saygılı vatandaşlar olarak bizler yasal olarak ithal edilen mallara gümrük ödemek zorundayız.-Pislik!
kesin mi?
öyle gibi.
Kayboldu...
Adaletten kaçıyor.
Kuşkusuz, başka bir gün savaşmak için yaşayacak,
..fakat yine de böyle bir erkeğe bağımlı olan herkese acıyorum.
Kütüphanede yapmış olmalı.
Masa ve kilim yerinden oynatılmıştı .
Ama zulayı açmaya vakti olmadıysa ...
Nerede olabilir?
askerler!
Öldürüldü mü yani?
Yoksa kendisi mi yaptı?
Hiçbir zaman bilmeyeceğiz.
Bayan Poldark güvence altına alındı ?

Öyle olduğuna inanıyorum.
Yeniden niye evlenmediğini merak ediyorum.
Bir koca ona daha fazla koruma sağlayabilir.
Yapabilir.
Ve yapacak.
Elinin her tarafı kanlıydı.
Düşünmeyi bırakamıyorum.

Ya düşündüğünden daha kötüyse?
Ya yalan söylüyorsa, bir yerinde ölümcül kanaması varsa?
Sus,hanımım, böyle düşünme!
d Parmağımı ağzıma götürürüm.
d Beklerken bir parmağımı ısırırdım d Kalbim acıyor d Şarkıda birleşinceye kadar
d Kalbim aşkıyla. d
Ross!
Güzel güzel.Yine buradayız.
Nedir o?

Yardım alacağın başka kimse yok mu?
Tek söyleyebileceğim,böyle bir ihmalkarlıktan bir daha asla suçlu olamayacağımdır!
Artık ilgilenilmesi gereken sensin.

Umarım ne yaptığını biliyorsundur.
"Sevgili Ross,
"Söyleyeceklerimin Seni rahatsız edeceğini biliyorum."
Elizabeth ile konuşmalıyım.
Ross yapamazsın!
Yolumdan çekil.