# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

1910 yılında Robert Falcon Scott
Güney Kutbu'na giden ilk insan olmak için yola çıktı.
Bir buçuk yıl sonra
Roald Amundsen'in onu 34 gün farkla yendiğini öğrendi.
Bu yeterince kötü değilmiş gibi dönüş yolcuğunda Scott ve tüm ekibi şiddetli tundrada donarak öldü.
Bana ne düşündürdüğünü sormuştun.
İşte bunu düşünüyorum.
Gece gökyüzünün altında donarak ölmeyi...
- Beni kış partisine götürmeni istiyorum.

Düşünsene.

Bunlar benim en az sevdiğim üç şey.
Ve kuru üzüm.

Tamam ama bu benim için önemli Sam.
Dansa hep akrabalarımla gittim.

Yıldızlar bizim için dizilmiş gibi.
Sanırım bitene kadar kulaklıklarımla spor salonu koridorunda oturabilirim.
Acıkırsam diye bir poşet kraker de getiririm.
Ne?

Bence değil.

Ritzkrakerlerinde kabarmasın diye yedi delik olduğunu biliyor muydun?
Aslında, o akşam annemler şehir dışında olacak.
Düşünüyordum da belki daha sonra bize gelebilirsin.
Niye geleyim ki?

Zaten yorgun olurum ve uyumak isterim.
Hadi ama.

Müziği kapattırıp sessizlik sağlasan bu güzel olabilirdi.
Müziksiz dans.
Müziksiz dans yalnız dans etmek gibidir.
Bu da güzel olurdu.
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Ne?
Daha gün ortasındayız.
Ne olmuş?
Gün ortasında uyuşturucu kullanıyorsun.
Bu ot, uyuşturucu değil.
İster misin?
Yapamam.
Hadi.

Hak ettin.
Öyle mi?
Herkesten çok.
Yapamam.

Olur mu?
ElsaGardner!
Sinsi kadın seni.
- April.

Doug dünyanın en şanslı erkeği olmalı.
Barry aylardır bana dokunmuyor.

Nasılsın?
İyiyim.
Evet, kesinlikle öylesin.

Sırrın ne?
Bir sırrım yok.
Benim her şeyim meydandadır.
Buralarda ne arıyorsun?
Pardon?
Yani bu çevrede oturmuyorsun.

İndirim.
Yüzde 40 indirim yapmışlar.
Casey'ye bir sürü beyaz gömlek almalıyım.

Ne çok almam gerektiğine inanamazsın.

ClaytonPrep mi?

Harika bir haber.
Kesin değil.

Ama indirimi görünce dayanamadım ve..
Pekâlâ, benim gitmem gerekiyor.
Tamam.
- Hoşça kal.

Ben Miles.

Merhaba, benim.
Beni aramayı düşünüyorsundur diye aradım.

Hiçbir şey söylemeden evden gittiğinden beri çok mutluyum!
Harikayım!
Giderken televizyonu almayı akıl etmişsin ama istemediğim bir sürü şeyini bırakmışsın.
Nemlendiricin, tost makinen, 15 çeşit saç jölen.
Bunları gelip almalısın.
Bunlar olmadan saçların hacimli görünmüyor.
Neyse, bunları dışarı koyacağım.
Umarım yağmur yağmaz.

İyiyim.

Ne haber?

Umarım lakros takımının pirsing taktırmasıdır.

Gitmeliyiz.

Çok tuhaf, dertleri ne?
Sharice, gidelim.
Sharice!
- Ne oluyor?

- Clayton'ı nasıl biliyorlar?

Ama annelerinden sürekli e-posta geliyor.

Neyse, bunu bir iltifat olarak gör.
Evet.
İltifatmış gibi hissediyorum.
Pantolonumu bulamıyorum.
İş pantolonum nerede benim?
Yatağın üzerinde bir yığın var.
Tamam.

Sam'in otizminden utandığın ve işte hiç söz etmediğin için mi?

Bildiğim iyi oldu.
Çok güzel.

Hayır, istemiyorum.
Senin yüzünden benden nefret ediyorlar.
Neden benim yüzümden?
- JJ'in annesine Clayton'ı yumurtlamışsın.

Ben mi?

- Bunu hatırlamıyorum bile.

Tamam, Clayton bahsettim.
İhanetim yüzünden benden nefret ediyorlar.
Muhtemelen Clayton'a da gidemeyeceğim.
Nedenmiş o?

- Anneleri arayıp durumu düzeltebilirim.

Peki, aramam.

- Anne!

Paige onunla okuldaki kış partisi dansına gitmemi istiyor.
Çok aptalca.
Berbatmış.
Sonra da onun evine gelmemi istedi, ailesi düğün için Pittsburgh'a gidiyormuş.
Bir dakika.

- Evet.

- Neden?

Seks dostum.
Sanmıyorum.

Elbette öyle dememiştir.
Kızlar bunları söylemez.

Dinle, "bize gel" kızların dilinde "yatalım" demektir.
Hâlâ şüpheliyim.
Güven bana.

Seks yine.

- Ona soracağım.

Affedersin Paige?
Danstan sonra size gelebileceğimi söylediğinde seks yapalım mı demek istedin?
Belki...
Belki, dedi.
Bu durumda belki, evet demektir.
- Ona soracağım.

Belki dediğinde evet mi demek istedin?
Evet Sam.
Seks yapmak istiyor.
Söylemiştim dostum!
Evet, söylemiştin.
Seksi teklif etmesi dansı çok daha değerli hâle getiriyor.
Neyi bekliyorsun Külkedisi?

Balo demişken anladın demek istediğimi.
Tık tık!

- JJ'in annesini aradım.

Ne yapıyorsun?

Görünüşe bakılırsa biri pireyi deve yapmış.
Cidden, beni korkutuyorsun.
Kızlar sana kızgın değiller.
Sadece gideceğin için üzgünler.
Hayır!

Neyse.

April Turner tanımadığım biri değil.
Sizin şehir dışındaki yarışlarınızda
Ramada Inn'de neredeyse aynı odayı paylaştık.
Boğazım kaşınmasa gerçekten paylaşırdık.
Her neyse.

JJ seninle takılmaya can atıyormuş.
Kızlar, dans için elbise almaya gidecekmiş.
- Ben yokum.

Bebeğim.

Genç kızların bazen kötü ve şirret olduğunu biliyorum.
Ben de aslında eskiden öyleydim.
Sen?
Diğerlerini boş ver ama Sharice'le yakın dostsun.
Aranıza bunlar girmesin.
Seni seviyorum.
Sam buraya gel.
Prezervatif almak utanç vericidir.
Ama senin utanacak bir şeyin yok.
- Sen...

Ama ne aldığımı bilmek istiyorum.
- Birkaç soru yanıtlar mısınız?

Almadan denenebilir mi?
Hayır.
- Nasıl takıyorum?

İlk prezervatiflerin deri olduğunu biliyor muydun?
Bilmiyordum.
Uymazsa ya da seks yapmazsam kullanmadıklarımı verebilir miyim?
Kesinlikle olmaz.
Bazılarında onun zevki için tırtıklı yazıyor.
Bu garantili mi?

Bunu daha önce kimse sormamıştı.
- Tamam.

Şunları al sadece.

Pekâlâ Sammy.

Mercimeği fırına verip işi pişirmeye hazır ol.
Elektronik olarak test edilmiş.

Artık katlanamıyorum.

Girin.
Doug.
- Selam!

- İyiyim.

- Umarım işe yaramıştır.

Sohbetimiz ve kitap için minnettarım.
İkisi de yardımcı oldu.

Buna sevindim.
Başka bir şey var mı?
Hayır.

Kızgın çünkü iş arkadaşıma Sam'in otizminden bahsetmedim.
Haksızlık, değil mi?
Taraf tutmamı istememelisin.
Hayır, hayır aslında istiyorum.
Ben haklıyım, değil mi?
Biliyorsun Doug, benimle konuşurken rahat olmanı seviyorum ama bir terapistle olan arkadaşlığından fayda sağlıyor gibisin.
Çünkü kişisel paylaşımlarda bulundukça
Sam'in terapisti olarak sınırı aştığımı hissediyorum.
- Anladım.

Hayır, sağ ol.
Niye topallıyorsun?
Geçen gün ayağımı incittim.

- Ağırlığını verebiliyor musun?

Doktora gitmedin mi?
Hayır.
- Orada bir şişlik mi var?

Tamam, çok fazla.
Pekâlâ, hadi gidiyoruz.
- Ne?

Hayır.

Sanırım çözümün tek ayakla ve korkunç bir ağrıyla çalışmak.
Lütfen yardım edeyim olur mu?
Bana iyilik yaptın.

Tüm ilişkiler, hatta arkadaşlık bile karmaşık olabilir.

Onunla takılmam, sinirimi bozuyor.
Onun yanında böyle konuşman çok kaba.

Boş ver, ben de Sam'den hoşlanmıyorum.

- Gördün mü?

Saçlarımı anca iki yılda bir kestirebiliyorum.
Tek isteğim şu mutfakta 20 dakika ve bir süre bir şeye benzeyebilmek.
Ne konuşacağız ki?
Ortak ilgi alanı bulmayı deneyin.
Yukarıda.
Köprüler?
Hayır.
Buzullar?
Hayır.
Arazi motorları?
Hayır.

Seks?
Evet.
Daha önce yapmadım ama kış partisinden sonra yapmayı umuyorum.
Ne?

Sevgilim Paige'le.
Tüm aşamalarını geçtiniz mi?
Ne aşaması?
Aşamalar!
İlk aşama öpüşmek, ikinci aşama göğüsler.
Üçüncüsü mahrem yerler.
Ve hedef seks.

Kuzenim oto yıkamada çalışıyor ve kızları iyi biliyor.
Çok faydalı bir kaynak.
Tüm aşamaları geçmeden seks yapamazsın.

- Ben kuralları buraya yazıyorum.

Aman Tanrım!

Hayır.
Hayır.

Büyük ihtimalle dansa bile gelmeyeceğim.

Dene şunu.

Üzerinde çok güzel duracak.
Tamam, peki.
Bizi bekletme Casey.
Daha giymedin mi?
Giydim.
Üzgünüm Casey.
Ne için?
Geç olduğunu biliyorum.
Ama son bir işimiz kaldı.
Size Newton Lisesi öğrencisi Paige Hardaway'i sunuyorum.
Kafa karıştırıcıydı, değil mi?
Erkek arkadaşım Sam için hayat her zaman böyle.
Sam'in otizmi var.
Bu yüzden kalabalık grup, yüksek ses, değişen ışık gibi durumlarla başka çıkması zorlaşıyor.

Örneğin, sevgilisinin gitmeyi çok istediği bu lise dansından?
Hayır, durmamalı.
Bayanlar ve baylar size sessiz geceyi takdim ediyorum.
Otizmle dost bir dans, yüzde yüz sessiz.
Bu kesin senin fikrindir.
Haberim yoktu.

Ne düşündüğünüzü biliyorum.

Müzik ne olacak, değil mi?
Müzik olacak.
Kablosuz kulaklıklar kullanacağız.
Techtropolis ile konuştum bile.
Bu organizasyon için kulaklık bağışlayacaklar.

Yani sonuç olarak bence Newton Lisesi tüm öğrencilerini kapsayan bir okul olmalı.
Bu kadar.

Pekâlâ, hazırsak oylayalım mı?
Evet April.
Merhaba.
JJ'in saçları için aylar öncesinden randevu aldım ve bana 80 dolara mal olacak.
Şimdi sen kafasına kaba bir kulaklık takmasını istiyorsun.
Bence hayır.
Biliyor musun?

Tüm kızların saçını ücret talep etmeden yapabilirim.
Bu harika olur, evet.
Mesele sadece saç değil, tamam mı?
Kış Partisi çocuklarımızın tüm sene dört gözle beklediği, tüm lise hayatlarını etkileyecek bir şey.
Bir çocuğu kazanmak için her şeyi değiştirmeli miyiz?
Sessiz dans mı?

Ben...
- Bence oylayalım.

Benim oğlum hiçbir okul organizasyonuna katılamıyor çünkü müzik çok yoğun.
Doğum günü partilerine davet edilmiyordu çünkü Chuck E. Cheese'de sürekli bağıran çocuk oydu.
İzole edilmek yalnızlık bir sürü tecrübeden mahrum olmak.
Bu üzücü.
Sağlıklı çocuklarınızın şık topuzlarının bozulması listemde yoktu.
Evet.
Pekâlâ, oylayalım mı?
Evet diyenler?
Ve hayır diyenler?
Evetler çoğunlukta.
Sessiz dans geliyor.
Sağ olun.

Çok heyecanlıyım.
April?
Ben neden sessiz dansa karşı oy kullandığını öğrenmek istiyorum.
Çünkü dünya senin etrafında dönmüyor.
- Affedersin?

Eminim Casey, Clayton Prep'e bayılacaktır.
Bizim kızlarımıza ne olacağını boş ver.
- Onun bu durumla ne alakası var?

O olmadan kızların kazanması imkânsız.
Ama kimin umurunda, değil mi?
Case, merhaba tatlım.

- Müşteri önceliklidir, o yüzden...

Bunu halletmeliyim, mavi tişörtlüler size yardımcı olur.
Ne oldu?
Daha meme görmemişken nasıl seks yaparım?
Derdin bu muydu?
Bak, ben çocukken sudan çok korkardım.
Sonra babam yüzmeyi öğrenmem gerektiğine karar verdi.
Holiday Inn'de beni havuza attı.
Şimdi su samuru gibiyim.

Elbette.

PİLİÇLER
GİRİŞ
Burası havuz değil.
Hayır.

Böylece Paige'in memelerini gördüğün zaman ne yapacağını bileceksin.
Ayrıca kuzenim Sunil buradaki büfede çalışıyor.
Zincirlerinden kurtulma zamanı!
Bu adam beni anlıyor.
Tamam.
Buna hazır mısın?
Evet.
KIZLAR
Hayır.

Çok fazla ışık, çok fazla ses var.

Tamam.

Aslında ben de babam gibi görünen bir salın beni yemesiyle ilgili kâbus görüyorum.

Dostum.

Gayet iyisin.
Gerçi körili ve keçi etli tako yemek istiyordum.
Sen tako ye, ben burada beklerim.
Hemen dönerim.

Seni anlıyorum çocuk.
Burada çalışmama rağmen bana bile fazla geliyor.
Kulak tıpası kullanıyorum.
Kulak tıpası aslında kulaklarda çınlamaya sebep oluyor.
Ses önleyici kullanıyorum, çok daha iyi.

- Ben Destiny.

Neden burada tek başınasın Sam Gardner?
Sevgilim seks yapmak istiyor ama ben gergin ve tecrübesizim.
Daha meme bile görmedim.
- Tavsiye ister misin?

Sadece nazik ol.

Seks olayı için de endişelenme.
Bir noktada biyoloji gereğini yapacaktır.
Biyoloji en sevdiğim konudur.
Aferin sana.
Bak, bu sadece kendini biraz tecrübeli hissetmen için.
Evet.

Sevgilinle iyi şanslar.
Ne haber Destiny?
Merhaba Zahid.
Ne kaçırdım?
Kredi kartımdan uyarı aldım.
En pahalı elbiseyi seçmek zorunda mıydın?
Tatlım.
Önemli değil.

Clayton Prep'e gitmeyeceğim.
Tamam.
Ve doğrusu...
Gidebileceğimi de sanmıyorum.
Bailey Bennett'ı yumrukladığımı öğrenmişler.
Biliyorum, öğrendim.
O hâlde neden gideceğimi ve bana gömlek aldığını söylüyorsun?
Çünkü bence sen muhteşemsin ve oraya yine de gideceksin.
Ben sadece...
Ben...
Ben sizden ayrılmaktan korkuyorum.
Evan'dan ve takımımdan...
Tüm bu Clayton Prep meselesi yüzünden kendimi tuhaf hissediyorum.
Bencil gibi.
- Evet.

- Sharice bile sırtını döndü.

Küçükken peşinden bir köpek yavrusu gibi koşardı.
Hayır, giysilerimi kaçıran oydu.
O küçük bir kaltak.
Biliyorum.
Tatlım...
Biraz bencil olmaktan zarar gelmez.
Sağ ol anne.
- Etiketi koparmadın, değil mi?

Ayağın nasıl?
Röntgen çekecekler ama kırıldığını düşünüyorlar.
Tam bir aptalım.
Daha aptallarını görmüştüm.
Gelmemi sağladığın için sağ ol.

Sorun değil.

Sam'in terapistisin ve profesyonelce davranmak istiyorsun.
- Evet.

Erkek kardeşim...
Erkek kardeşim otistik.
Jesse.

Çocukken onunla otoparktan geçemezdik bile çünkü bütün arabaların arkasında durup plakalarını okurdu.
Ama ailem maalesef 16 yaşına kadar onun durumunu kabul etmedi.
Konuşma güçlüğü çektiğinde ve büyüdükçe geçeceğinde ısrar ettiler.
Hayatımdaki en üzücü şey de erken müdahale edilseydi ne olurdu diye merak etmek oldu.
Bu yüzden bu işi yapıyorum.
Kabul etmek istemediler çünkü utanıyorlardı.
Çocukları farklı olduğu için toplumdan izole edilmekten korktular.
Onları anlıyorum.
Sorun yok gibi davranmak istersin.
Evet, ben de bu işte çok iyiydim.
Pekâlâ, gitmeliyim.
Senin için de hâlâ uygunsa beni birine yönlendirmeni istiyorum.
- Evet, kesinlikle uygun.

- E-posta atarım.

- Sen dinlen.

Hey, bir şeye mi ihtiyacın var?
Yok, ben sadece...
Sadece özür dilemek istedim.
- Ne?

Ona Sam'den söz etmediğim için.
Bilemiyorum.
Bir yanım bundan utanç duydu.
Ama bu, artık ben değilim.

Tatlım.
Neden, bilmiyorum ama daha iyi olması için elimden geleni yapmaya devam edeceğim ve...
Ben sadece...
Üzgünüm, tamam mı?
Biliyorum.
Tamam.
Eve vardın mı?
Hayır.

Tamam, görüşürüz ve seni seviyorum, tamam mı?
Hoşça kal.
Bayan Gardner?
Şu an gençlik grubuna gidiyor olmam gerekiyordu.
Pek sanmıyorum Sharice.
Nereye gidiyoruz?
Seni üçüncü sınıftan beri tanıyorum.

Naneli Oreo'ları senin için evde bulundurdum.
Şimdi neler olduğunu öğrenmek istiyorum.

Tamam!

Casey en yakın arkadaşım.
Gideceğini öğrenince üzüldüm ve bana söylemediğine inanamadım.
Uğursuzluk getirmek istemedim.

Bana artık hiçbir şey anlatmıyorsun.

Hatta geçen ay bana söylemeden saçını kestirdin.
Tamam.
- Üzgünüm.

Gel buraya.
Sharice, aptalca olacak ama dansa eşim olarak gelmek ister misin?
Evan bir hırsız olduğundan gelemeyeceği için mi soruyorsun?
Evet.
Çok isterim!
Tamam, harika.
Hadi gel.
Ayakların kokuyor.
Ne çiziyorsun?
Tanıştığım bilge kadının portresi.
Aman Tanrım!

Bekâretimi kaybedeceğim için kadın vücuduna aşina olmaya çalışıyorum.
Duymamaya çalış!
- Tanrım Sam!

Bu mide bulandırıcı.

- Hayır, çok güzel.

- Bu da neydi?

Porno mu izliyorsun sen?
- Sam bu ciddi bir sorun.

Destiny'yle tanıştım ve çok hoş biri.
Çok hoş biriydi.
Sonunda!
Şarjım bitti ve düşüncelerimle tek başıma kaldım.
Sevgilimden yeni ayrıldığım için hiç hoş olmuyor.
Bugün röntgeni çekemeyeceğiz.
Neden?

Bayan Sasaki, hamile olduğunuzu biliyor musunuz?
Alt yazı çevirmeni: