# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vikingler'de daha önce...
Ona söylemedin değil mi?
Kızımız öldü.
Bunlar Paris'ten.

Dokunma bana!

Gitmesini engellemek zorundayız.
Anlıyorum.

Kraliçe Kwenthrith.

- Bu Magnus.

Ve Mercia tahtının varisi...
Bjorn Lothbrok Kattegat'dan ayrılmış.
Bu onu öldürmek için mükemmel bir fırsat.
Ve bu iş için mükemmel bir adam biliyorum.
Biri seni durdurursa de Kral Horik'in yüzüğünü taktığını söyle.
Bjorn Ironside'ı öldür.
- Ne yapacaksın?

Daha çok.

Eğer kalbim olsaydı seni sevebilirdim.
Sesim çıksa şarkı söylerdim.
Gece bitip uyandığımda, yarın neler getirecek göreceğim.
Sesim çıksa şarkı söylerdim.
Vikingler

Ölümü kafamdan atamıyorum.
Ölüm bende merak uyandırıyor.
Çocukların ölümü.
Arkadaşların ölümü.
Ama kendi ölümümü hiç düşünemiyorum.
Benim dünyamda ölüm gününü kaderin belirlediğine inanılır.
Ölüm gününü bilmek ister miydin?
Benim dünyamda ölümü düşünebilmen için önce yaşamaya değer bir hayatın olması gerekir.
Benim dünyamda sürekli kendimi öldürmekle etrafımdaki herkesi öldürmek arasında gidip geliyorum.
Köleyim ben.
Bu yüzden benzer duygularım var.
Bir kral ve bir köle...
İkimiz için de görevimizdir sevsek de sevmesek de başkalarına hizmet etmek.
Adın ne?
Yidu.
-Amin.

Amin.
Dostum ve müttefikim Noel öncesi ziyaretimize geldiğinde oruç tutmalıyız.
O halde Kraliçe Kwenthrith,
Esaretten kurtuluşunuzu da kutlayacağız gibi görünüyor.
Evet.
Ama bu Mercia için ne anlama geliyor?
Böyle çatlak ve yaralı bir krallığın meşruiyetini nasıl onaracağız?
Saldırmanız gerek.
Northumbria ve Wessex birlikte yönetim konseyini yoketmeli.
Ve bir kez daha kraliçe olacaksınız.
Elbette.
Şükür ki sizinle.
Ve oğlunuz Magnus tahtın varisi olacak.
Ragnar Lothbrok'un oğlu.
Tanrı ve bütün melekleri önünde yemin ederim ki;
krallığıma sebepsiz yere yaptığı merhametsiz saldırı için bir gün Ragnar Lothbrok'u öldürebilirim.
Peki onun piç oğlunu da öldürür müydünüz?
Haydi!
Festival kütüğünü getiriyoruz!
Tanrılara şükürler olsun!
İnsanlar!

Ve Kral Ragnar ve ailesine halkının sevgisi gibi, ateşin sıcaklığını hissettirsin.
Daha çok!
Ivar uyandı.

Şuna bak.
- Paris'e gitmek için bekleyemiyorum.

-Ivar!

Bak, bu ökseotu.
Ökseotunu özel kılan ne biliyor musun?
Sihirlidir.
- Devam et.

İşte buldum.
İşte al bunu.
Akıllı çocuk,oraya koy, aynı abilerin gibi...
- Koy oraya.

Güzel çocuk, hayır yapabilirsin, her şey yolunda.
- Yap şunu!

- Ne yapıyorsun?

Ona yanlış bir şey yapmış gibi davranmayı kes!
Diğer çocuklara katılsın ve onlar gibi olsun.
Ama o öteki çocuklar gibi değil!
Farklı.

Ona kendini sevdiremezsin.

Ona sakat gibi davranırsan, o da sakat olur.
Bunun için endişelenme.
Ivar benim sorumluluğum, senin değil.
Onu aynen senin kadar seviyorum.
Hiç öyle gibi davranmıyorsun.
Huzurumu bozan kim?
En nihayet geldin.
Uzun zaman bekledim.
Uzun zaman beklemek derken neyi kastediyorsun?
Yüzlerce yıl.
Ölüm ve yaşam arasındaki boşlukta bekleyerek, ıslak zeminde yatarken...
- Beklemek derken?

Oyun oynama.
Bekledim ve anlıyorum.
Anladığını göster bana.
Kim olduğunu göster.
Dük Rollo,
Kutsal Papa'nın bana verdiği yetkiyle
Prenses Gisla ile olan evliliğinizin resmen bitmesi için boşanma evrakını tarafınıza getirmiş bulunuyorum.
Bu evlilik tamama ermediği için
Hristiyan kurallarına göre varlığından söz edilemez.
Bu kuzeyli adam beni anlamadığı için elbette memnunum Abbot Lupus.
Ne biliyorsun yaşlı adam?
Anlıyorum.

Prenses Gisla, bunu yapmamanız için size yalvarıyorum.
Kaderimin sizinle olduğunu biliyorum.
Ve yemin ederim, tıpkı sizin gibi,
Paris'i ölümüne savunmaya hazırım.
Bizi yalnız bırakın.
Roma'dan buraya tüm o yolu geldim, eminim...
Eminim sarayda soluklanmak için başka bir yer bulursunuz.
Bütün zahmetleriniz için size teşekkür ediyorum.
Bizi yalnız bırakın.
Şimdi, sevgini ve bağlılığını itiraf ettin.
Sana bir şey sorayım Rollo...
Artık birbirimizle konuşabiliriz.
Ve dilimizi öğrenmeden etkilenmemiş gibi de yapmayacağım.
Senin için neyin daha önemli olduğunu sorayım;
Evliliğimiz mi, imparatorun verdiği makam mı yoksa Viking ruhu mu?
Kendi savaşcılarımın hepsini öldürmedim mi ben?
Evet ama sanırım bu tam Viking işi zaten.

Kişisel değildi.
Sana bi şey ifade etti mi bilmiyorum.
Bunun benim için anlamı var.
Bu... kişisel.
Ne yapıyorsan yap.
Seni köleme bakarken gördüm, Yidu.
Beni duyabildiğini biliyorum.
Onunla biraz vakit geçirmek ister miydin?
İstersen ayarlayabilirim.
Düşünmem bile.
Onunla istediğini yapabilirsin.
Kıskanmam da...
İstediğin buysa...
Nasıl köle oldun anlatsana bana.
Böyle doğmadığını biliyorum, çünkü açıkca bu işte hiç iyi değilsin.
Aile efradımla denize açılmıştık.
Korsanlara yakalandık, bazılarımızı katlettiler, diğerlerini de satmak için sağ bıraktılar.
Beni erkek kardeşlerimden ayırdılar.
Ve şey...
Sana tecavüz mü ettiler?
Hayır.
Bana tecavüz etmeye kalkışmadılar.
Neden sana tecavüz etmeye kalkışmadılar
Beni uzun bir yolculuğa götürdüler günler ve haftalarca.
Ve sonra Fransızlar'a sattılar.
Ve şimdi burdayım.
Buradayım, burası neresiyse artık...
Nerede ya da nereye ait olduğumu bildiğim zamanlar geride kaldı.
Bir köle için için böyle şeylere kafa yormanın aptalca olduğunu düşünüyorum.
Bir köle gerçekte yoktur.
Sana bir şey göstermek istiyorum.
Bu yer ne?
Benim.
Başka kimse burada bulunmasa bile yalnız hissetmediğim tek yer.
İstersen dilediğin gibi gelip gidebilirsin.
Bu nasıl mümkün olur?
Kralım ben.
Her şey mümkündür.
Ya köle olarak görevlerim?
Artık gerek yok.
Berbat bir kölesin zaten.

Doğru mu bu?
Evet.

Hayır!

Sadece istersen...
İstersen hemen şimdi bile gidebilirsin.
Seni kim gönderdi?
Seni kim gönderdi?
Seni kim gönderdi?
Seni kim gönderdi?
- Helga.

- Ne istiyorsun?

Ve dinle!
Kraliçenin kapımıza gelmesi yetmiyor mu?
Eee?
Floki, değerli oğlumu ellerine bırakmaya geldim.
Bu Ivar, yaşayan herkesten daha çok sevdiğim oğlum.
Ve Floki, biliyorum çok zeki.
Ona Tanrılarımızın yolunu öğretmeni istiyorum.
Ivar'a doğru yolu öğret.
Ona senin nefret ettiğin gibi Hristiyan Tanrısı'ndan nefret etmeyi öğret.
Bunu yalnız sen yapabilirsin,
Ragnar değil.
Onu her gün sana getiririm ben.
Ona Viking olmayı öğret.
Ona derin, eski yolları öğret.
Senin için bir şeyim var.
Eski bir Çin ilacı.
Hasta değilim.
Ama hala acı çekiyorsun.
Burada.
Seni zehirlemek isteyeceğimi mi sanıyorsun?
Bjorn?
Lagertha.
Kalf.
Erlendur.
Torvi.
Alıp başını vahşi yaşama gittiğini duyduk.
Neden?
- Birini bulmaya gittim.

Kendimi.
Ne duruyorsun?
Ragnar Lothbrok'un oğluna içecek bir şey getir.
Gelişini kutlamalıyız.
Ben olsam, kutlama için o kadar acele etmem.
İki sebeple geldim.
İlki annemi görmek...
İkincisi de,
Torvi'yi Kattegat'a geri götüreceğim.
Karımdan bahsediyorsun.
Karın ama yine de ona köle gibi davranıyorsun.
Torvi kendi kararını vermekte özgür.
Ne yapmak istiyorsun?
Bjorn ile gitmek istiyorum.
İyi.

Guthrum benle kalıyor, tamam?
Hayır!

Onu bırakamam.
Öyleyse seni yemininden azat etmeyi reddediyorum.
Yapamam.
Bjorn!
Bjorn!
Oğlumla gitmeyi istersen git o zaman.
Çocuğuna ben bakarım.
Tek bir hayatımız var Torvi.
Git ve yaşa.
Kadeh kaldıralım!

Northumbria'ya, Mercia'ya, ve Wessex'e.
Müttefiklere ve dostlara.
Müttefiklere ve dostlara.
Müttefiklere ve dostlara!
Ve üç krala!
Duyun, duyun!

Sen!

Evet majesteleri.
Judith!
Benim aptal olduğumu mu sanıyorsun?
Bütün inanca, kutsal şeylere karşın yine de kutsal yazılar üzerinde çalışmana izin verilmiş olması zaten yeterince kötü.
Ama şimdi de, kayınpederinle aranda bariz ve uygunsuz bir samimiyet görüyorum.
Tanrım!

Kötü bir eş ve kötü bir anneden başka nesin?
Kadınlığın en kötü örneği!
Aethelwul boyun eğdirmek için sana işkence yapmak üzere benden izin istese ona izin verirdim.
Lordum, bana ne yaparsanız yapın, bir şey değişmez.
Bana sahip olamazsın baba, hiç bir adam bana sahip olamaz.
Her yerde engeller olsa da, özgürüm ben.
- Amin.

Kızım nerde benim?

Gisla.
Evet baba?
Bize katılır mıydın?
Aç değilim.
Seninle yalnız konuşabilir miyiz kocacığım?
Beni bağışlarsanız...
Majesteleri.
Mutlu noeller!
Mutlu noeller!
Yol!
Yol!
Kürekler!
İleri!
Çekin!
Anne!

- Ne var?

Bir yabancı mı?
Nerede?
Burada.
Kraliçe Aslaug.
Kendimi tanıtmama izin verin.
Adım Harald ama...
Halkım bana Kral Finehair der.
Kral mı?
Öyleyse gönlümüze ve evimize hoşgeldiniz.
Gelin, ateşte ısının.
- Adamlarım...

Aç mısınız?

Anlatın bana Kral Harald, neden buraya geldiniz?
Gezginler kocanıza övgüler düzüyor.
Her yerde seyahatlerinin hikayelerini anlatıyorlar.
İngiltere ve Fransa saldırılarını!
Meşhur bir adam.
Neden gidip onunla tanışmayayım dedim.
Bağlılığımı bildirip, onunla konuşabilir miyim?
Ama nerede?
sorabilir miyim?
Olabilir mi?
Onu çok yakında görürsünüz.
Bu iyi.

Viking daması oynayalım mı?
- Evet!

- Tahtayı getireyim.

Haydi, içelim!

Ben kralı alıyorum.
Kralım nerede?
Siz başlayın!
Bir kez daha soracağım;
Buraya gelmenizin gerçek sebebi ne?
Birine söz verdim.
Kime?
Bir kız.
Bir prenses.
Onunla evlenmek istemiştim.
Reddetti beni.
Daha akıllı ol.
Sizi neden reddetti?
Yeterince önemli değildim.
Başka teklifler alıyordu.
Neden onu alıvermediniz?
Güzel soru Kraliçe Aslaug.
Ama işte bilmiyorum.
Onun ruhundan hoşlandım.
Ona değeceğine karar verdim.
Kötü şans.
Bunu nasıl yapabilirsiniz?
Kendimi tüm Norveç'e kral yaparak.
Böylece benimle evlenir, kesin.
Ama işte tüm Norveç'e kral olmak için... kocamı devirmek zorundasınız.
Kralı...
Öldü.
Kaybettin!
Güzel oyun çocuklar, güzel oyun.
Bakın kim dönmüş, sağ...
Ve afiyette.
Ya sen?