# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yardım edin!
Lütfen, yardım edin!
Anne!
-Diana?

-Bayan Cuthbert'i uyandıralım.

-Sizinkiler de mi gitti?

Minnie May'in nesi var?
Tıkanıyor, öksürüyor.

Kuşpalazı.
Doktora ihtiyacımız var.
Matthew!

Bunu giy, donup öleceksin.
Josephine teyze bizde ama ne yapacağını bilmiyor.
-Hiç böyle öksürük görmemiş.

Matthew, Carmody'ye gidip doktoru getir.

-Ben Diana'yla gideceğim.

Anne, öyle dehşetli hasta ki güç bela nefes alıyor.
Yanımıza ipeka almalıyız.
Matthew'nun dönmesi saatler sürer.

-Seni çok özledim.

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
GÖMÜLEN UMUTLARIN MÜKEMMEL MEZARLIĞI
HEP AMA HEP DOST OLACAĞIMIZA YEMİN EDELİM Mİ?
BÜYÜK FİKİRLERİ ANLATMAK İÇİN BÜYÜK SÖZLER GEREKİR
AY IŞIĞINDA BİR AĞAÇTA UYUMAK
Başını öne eğ.
Buharın üstüne tut.

Neredeyse tüm şişeyi kullandık.

Buhar ve gece havasıyla idare edeceğiz.
-Çok ateşi var.

Soğuk hava solumak iyi gelir.
Ne yaptığını sanıyorsun sen öyle?

Kuşpalazı tedavisinde soğuk hava en etkili yöntemdir.
Sen bir doktor değilsin.

Doğru olanı yapıyorum.

Ne?
Yüce Tanrım.

Merak etme Minnie May.
Ayı görüyor musun?
Çok güzel değil mi?
Seni koruyor.
Keşke biraz nane ya da okaliptüs olsaydı.

Soğan getireceğim.
İzninizle.
O lanet olası doktor ne zaman gelecek buraya?
Taşradan nefret ediyorum.
Özür dilerim.

Faydası olacak şey gerçek bir doktor.
Bir saat daha bekleriz, o da gelirlerse.
Neden gelmesinler ki?
Herkes Charlottetown'a Vali'yi görmeye gitti.
-Zaten bu yüzden oradan ayrıldım.

Birazdan tencerede semender gözü de pişireceksin.
Ayağın altına sürülen çiğ soğan ateşi düşürür.
-Bunu hiç duymadınız mı?

Bir kocakarı masalıdır.
Kocamış olabilirim, ama diğerinden değilim.
Ama anlaşılan bilmek için ikisi olmaya da gerek yokmuş.
Hakkınız var.
Ben faydalı olacağına inanıyorum.

Bildiğim bir çare olsa, söylerdim ama ben ne çocuklardan anlarım ne de hastalıklarından.
Bayan Hammond'ın üç kere ikizi olmuştu.

Hizmetçilik mi yaptın?
Green Gables'tan önce tüm yaşamımda.
Yani Cuthbertlar seni yaşlılıklarında onlara bak diye mi aldılar?
Hayır.

Ne olağanüstü.
Aynı fikirdeyim.
Anne!
Onu masaya getir!

Yüzükoyun yatır.

Hadi Minnie May, öksür!

-Kayıyor!

Hadi Minnie May!

-Öksür Minnie May!

Öksür Minnie May!

Hadi!

Öksür Minnie May!

Yalvarırım!
İyi.

-Şükürler olsun!

İşe yaradı!

Yakında hiçbir şeyin kalmayacak.

Anne...
Onu yatağına götürelim.
Kanaatimce kötüsünü atlattı.
Kanaatimce konyağa ihtiyacım var.
Senin şu kızıl saçlı kız zehir gibi çıktı.
Çocuğun hayatını o kurtardı, bu kadar basit.
İtiraf etmeliyim, o yaştaki bir çocuğa göre çok soğukkanlı davrandı.
Artık onu eve götüreyim.
Anne.
Gitme zamanı.
Matthew, ne güzel bir sabah değil mi?
Ağaçlar tek bir nefesinle uçacakmış gibi duruyor.
Puf.
Kırağının olduğu bir dünyada yaşadığım için o kadar mutluyum ki.
Ben de.
İyi ki Bayan Hammond'ın üç çift ikizi olmuş.
Yoksa nereden bilecektim ne yapacağımı?
Hayat böyle garip işte.
Sence Marilla kaçırdıklarını öğrenince çok şaşırır mı?
Hem de nasıl.
Matthew?
Matthew, iyi misin?
Güzel, dönmüşsün.
Charlottetown nasıldı?
Neden gün ortasında uyuyorsun?
Merak etme Marilla.

Ne oldu?

Bak, endişelenmene gerek yok.
Bir bardak kahve eşliğinde anlatırım.
Bir kahve iyi gelir.
Aslında...
Bir şey mi istiyordun?
Hastalanmanın en iyi yanı neydi biliyor musun?
Yeniden batıya gitmek.
Size çay getireyim.
Tren.
Treni o kadar seviyorum ki.
Bir de o Rocky Dağları.
Muhteşemler.
Kalbime iyi geldi.
Dünya büyük oğlum.
Bunu unutma.
Tünaydın Marilla.
Eliza.
Özür dilemeye geldim.
Senin o muhteşem, yetenekli Anne'ini görebilir miyim?
Hâlâ uyuyor.

İyi günler Bayan Barry.
Teşekkür ederim Matthew.
Tünaydın Marilla.

Vali'yi gördün mü?

Valiliği güzelliğiyle kazanmadığını anladık.
Muhafazakâr olmakla bir kez daha gurur duydum.
Rachel bir liberal olduğundan ondan hoşlanmadı.
Gel, karnını doyuralım.
Herhalde aç olmalısın.
Açlıktan ölüyorum.
Matthew dün gece olanları anlattı mı?
Anlattı.
İnan bana, ne yapacağını biliyor olman o kadar büyük bir şans ki.
Ben şahsen hiçbir şey yapamazdım.
Kuşpalazı hastası görmedim.
En güzel yanı neydi biliyor musun?
Arkadaşım Diana'yla vakit geçirebildim.
Okulda konuşamamak büyük bir eziyet.

Zor geçen bir ay oldu gerçekten.
Bu sabah ayrılırken o kadar hüzünlendim ki.
Yeniden yasaklı günlere döneceğiz diye.
Bir iki ısırık daha al.
Neden?
Çünkü biraz sonra kimin geldiğini söylediğimde, vereceğin tepki iştah gibi şeylerin bir anda aklından çıkmasına sebep olacak.
Bayan Barry bugün ziyarete geldi.
Onu affetmeni istiyor ve Diana'yla yeniden iyi arkadaşlar olmanızı umuyor.
Tabağı sonra yıkarım.
Böyle heyecan verici bir anı bulaşık yıkamak gibi bir şeyle geçiremem.
Anne!

Gilbert!
Gilbert!
Gilbert!
Gilbert!
Anne!
Diana!
Sen de kusursuz bir mutluluk içinde misin?
Ayrılığımızın nasıl bir işkence olduğunu bilemezsin.
Sonunda bittiği için o kadar rahatladım ki.
Minnie May'den sonra annem bizi ayrı tutamazdı.
Josephine teyze bile seni görmek istiyor.

O sadece sizinkiler yokken kalmayacak mıydı?
Hayır.

Nasıl dayanacağımı bilmiyorum.

Büyük bir kayıp yaşadı.

Arkadaşı öldüğü için Charlottetown'da kalmak istemiyor.
Arkadaşı mı?
Çok uzun zamandır en sevdiği arkadaşı.
Josephine teyze de, arkadaşı da hiç evlenmemişler.
Hayatları boyunca birlikte yaşamışlar.
Mümkün olursa ben de seninle yaşarım.
Ama yakışıklı ve varlıklı bir beyefendiyle evlenip beni bırakıp gideceğini biliyorum.
Hiç sevmeyeceğim.
-Gilbert nasıl?

Onu her gün okuldan sonra görüyorsun.
İstediğim için değil mecbur olduğum için.
Bay Phillips beni zorla gönderiyor.

Okula döndüğünde Gilbert'ı her konuda hakkıyla yenmek istiyorum.
Babası daha iyi mi?
Ben çok kötü biriyim.
Ne?

-Bunu daha önce hiç düşünmemiştim.

Gilbert'ın babasının iyileşmemesi çok büyük bir olasılık.
Bu yüzden, Gilbert sonunda okula geri dönebildiğinde o da bir yetim olacak.
"Yüreğiniz sıkılmasın.
Tanrı'ya iman edin, bana da iman edin.
Babamın evinde kalacak çok şey var.
Öyle olmasa, size söylerdim.
Çünkü size bir yer hazırlamaya gidiyorum.
Gider ve size bir yer hazırlarsam siz de benim bulunduğum yerde olasınız diye
yine gelip sizi yanıma alacağım."
Geçti.
Hayır, sağ ol.
İstediğin kadar gül.

Kozmopolit.

Neden beğenmedin?
Kafanda büyük durmuş olması dışında mı?
Büyüyünce tam olur.
Kafanın içi beyin dolduğunda daha iyi oturur.
Merhamet et bana Mar. Merhamet, lütfen.
Belki bu seni bana daha insaflı davranmaya ikna eder.
Söz vermiyorum.
Söz beklemiyorum.
İzninle.
Marilla?
İyi misin tatlım?
Özür dilerim, ne?
Teşekkür ederim.

Gilbert!
Güzel bir cenazeydi.
Uygun göründü.
Her yer beyaz ve sessiz.
Rahibin fazla kederli dualar okuduğunu düşünmüşümdür.

Vaftiz ayinlerinde pek iyi olmaz.
Yetimlik çok zordur ama senin pek çok avantajın olduğu için durumun benimkinden iyi olacak.
Bir de...
Ben annemle babamı tanımadım.
Ben bebekken ölmüşler.
Bu yüzden senin gibi başımın çaresine bakamazdım.
Ayrıca onları hiç tanımıyorum ama sen her zaman babanı hatırlayabileceksin.
Aslında, düşünecek olursan sen çok şanslısın.
Sence şanslı mıyım?
Bana kıyasla, evet.
Bu seninle mi ilgiliydi?
Değil.

Görüşürüz.
Bana aldırma Gilbert Blythe.

Öyle olsun.

Ne kadar üzgün görünürsen görün.
Tamam.

Aptal bir oğlan için gerekenden çok enerji harcadım.
Bundan sonra Gilbert Blythe'ı bir saniye bile düşünmeyeceğim.
Beynim kes şunu.
Aşk insanın başına büyük bir bela.
-Bayan Barry.

-Merhaba Anne.

Kusura bakma böldüm.
Hayır, hayır.

Naçizane evine konuk olabilir miyim?
Elbette.
Kafa dinleyecek bir yer.
Şunu söylemek istiyorum.

-Anlıyorum.

Yani o oğlanla.
Yapacak daha iyi işlerim var.
Bana geleceğinde pek çok farklı olasılık olan biri gibi görünüyorsun.
Böyle demeniz beni ne kadar yüreklendiriyor bilemezsiniz.
Tavsiyem ihtiraslarının ve özlemlerinin yol göstermesine izin vermen.
Ama o kadar çoklar ki.
İyi.
Hâlâ çok zamanın var.

Doğru.
Şans.
Ne istediğine ve neyi iyi yapabildiğine karar vermek için yeterince vaktin olacak.
Hayret verici bir şeyde çok ama çok iyi olmak istiyorum.
Kızlara uyum sağlayamıyorum.

Sen buna ne diyorsun?
Her zaman bir gelin olmayı istedim ama birinin eşi olmayı beklemiyorum.
Çok ilginç.
-Açmazımı anlıyor musunuz?

Sana şöyle bir öğüdüm olacak.
Öncelikle, hayatının istediğin herhangi bir döneminde evlenmeyi seçebilirsin.
Bu doğru.
İkincisi, kariyer edinmeyi seçersen beyaz bir giysi ısmarlar diktirir, istediğin zaman giyersin.
Neden bunu kendim düşünemedim?
Bu fikre bayıldım.
Ben bağımsız bir kadın olacağım.
İnsanın hayatta kendi kararlarını vermesini savunurum.
Kalkalım mı?
İsmi lazım değil, genç bir kızımız beni soğuk kış havasının faydaları konusunda aydınlattı.
Teşekkür ederim.
Bayan Barry...
Bana ilham veriyorsunuz.

Bunu ben de isterim.
Eğer doktor olursan, belki yaşlılık için tedavi bulabilirsin.
Bayan Josephine Barry çok ilgi çekici bir kişilik.
Bağımsız bir kadın ve hiç evlenmemiş.
Artık kendime onu örnek alacağım.
Geleceğimde ışık görmeme yardım etmiş oldu.
Sen ve Marilla da bana ilham verenlerdensiniz.
Öyle mi diyorsun?
Ciddiyim.
Kendi hikayemin kahramanı olacağım.
Çok güzel.
Artık hayattaki hedefimin aşk olmasına gerek olmadığına kanaat getirdim.
Bu elbette oğlanları düşündüğüm anlamına gelmiyor.

Kendimi seçiyorum.
Böylece hayal kırıklığına uğramayacağım.
Sevgili Mar
Tekrar düşünmez misin?

Seni hep sevecek olan, John
Erkeğin kalbine giden yol midesinden geçiyorsa...
Aynen öyle.
...bunun Gilbert'ın yediği en iyi çoban turtası olması için elimizden geleni yapmamız gerek.
İnsanın romantik özellikleri arasında iyi bir aşçı olma diye bir madde olmamalı.
Romantizmle ilgilenen biri olsaydım ki değilim beni fark etmelerini isterdim yemeğimi değil.
-Çok komiksin Anne.

Peki listende ne var?
Beynim var Diana.

Beni ben yapan şey.
Asıl önemli olanın bu olduğuna inanıyorum.
O da aşkın önemi varsa...

Elbette var!
Gilbert'ın üzgün haliyle daha yakışıklı değil mi?
-Hiç fark etmedim.

Biliyorum!
Ruby ve Gilbert otururlar bir ağaçta.
-Ö-P-Ü-Ş...

-Yemek yapıyorum.

Bizim yanımızda kalmak istiyorsan sesini çıkarmayacaksın.
Araya girme.

Hayır!
Özür dilerim efendim.
Sessiz duruyorum.
Öyleyse tek masum sensin.
Sizi çenesi düşükler.

Götürün şu turtayı artık o oğlana.

Özür dileriz Josephine teyze.
Saatlerdir gevezelik edip duruyorsunuz.
Oturma odası sessiz bir sığınak olmalı ama katlanılmaz oldu.
"Kaderinde bir şeye katlanmak varsa, ona katlanamayacağını söylemek aptallık ve zayıflıktır."
Ne dedin sen öyle?
Jane Eyre.

Henüz o bölüme gelmedim.
Yanılmıyorsam altıncı bölümde.
Sonu yok mu, ne zaman okusam gözyaşlarıma hakim olamam.

Tanrı aşkına, okumaya yeni başladığımı söylememiş miydim?
Özür dilerim.
Güzel bir kitapla ağlamak gibisi yok değil mi?
Okuduğum kadarıyla dili canlandırıcı.
Elbette biraz sessizlikte düşünebilirsem.
Turtayı pişer pişmez Gilbert'a götüreceğiz.
İyi olur.
Sonuna gelince haber veririm.
Her zaman böyle aksi mi?
Her zaman korkutucudur.
Ama yasta olduğu için bir de aksiliği çıktı.
O kadar sevdiğin birini kaybetmenin ölçülemez bir acısı olmalı.
Bir saniye içinde, bir kalp atışı süresinde, sonsuza kadar gider ve bunu değiştirmek ya da geriye getirmek için yapabileceğin hiçbir şey olmaz.
Anne...
Patatesin üstüne ağlıyorsun.
Özür dilerim.
Özür dilerim.
Başın sağ olsun demenin nesi yanlış anlamıyorum Ruby.
-Ben söyleyeceğim.

Babası daha yeni öldü.
-Biri öldüğünde öyle denir.

Ama zaten üzgün.

-Anne, lütfen Ruby'ye birine...

-Ne?

Marilla'nın bana ihtiyacı olmalı.
Bir sürü iş var.
Saçmalama.

Elimi tut.
Çok heyecanlıyım.
Rahatsız ettiğimiz için özür dileriz.

Başın sağ olsun.
Bu bir çoban turtası.
Senin için hep birlikte yaptık.
Teşekkür ederim.
Umarım çoban turtası seversin.
Çoban turtasını herkes sever.
Biraz teselli olmasını umuyoruz Gilbert.
Üstünü Anne hazırladı.
Çok iyi bir aşçı.
Ama çok kötü bir eş olurum.
Uğradığınız için teşekkür ederim.
Marilla, hiç evlenmek istedin mi?
Ben...
Evlenirim diye düşündüğüm günler oldu...
Olanak yoktu.
Gelip masayı hazırla lütfen.
Trajik bir hikayeye benziyor.
Neden kısmet olmadı?

Öyle bir şey değildi.
Evde kalmam gerekiyordu.
Sonsuza kadar mı?
O zaman için öyle gerekiyordu.
Annem ağabeyimin ölümünün etkisinden hiç kurtulamadı.
O...
Bana ihtiyaçları vardı.
Hadi kahvaltıyı masaya koyalım.
AVONLEA İLÇESİ MARKETİ
Bunu da ekleyelim.
Bugün ödeyeceksin değil mi Matthew?
Merhaba Gilbert.
İyi günler Bay Cuthbert.
Evet...
Hava biraz soğuk.
Öyle.
SOBA BOYASI
Geçen şeyde...
Birkaç tarlayı nadasa bıraktığını fark ettim.
Henüz karar vermedim.
Anlayamadım?
Satacak olursam haber veririm.
Yok, hayır.

Ben...
Sadece haberin olsun ben ve yardımcım Jerry sana seve seve yardım ederiz.
İstersen baharda geliriz.
İşlerini yoluna koyana kadar.
Çok iyisiniz.
İşin aslı çiftçi olmayı hiç istemedim.
Artık başlasam iyi olacak.
Dediğim gibi bugün ödeyebilirsen iyi olur.
Şu gemiye yazık oldu.

Gemi mi?
Duymadın mı?

Charlottetown'dan mı?
Gemicinin sigortası yokmuş.

Borcun altı dolar on sent Matthew.
Geminin adı neymiş?
Dal Marie.
Hey Gilbert!
Nasıl gidiyor Blythe?
İyi.
Okula geri dönmen gerek dostum.

Sana ne bundan?
Haddini bildirecek biri gerek.
Zeki bir kız.

Neden böyle tersliyorsun dostum?
Birkaç kitap okuyup karşısına sen çıkabilirsin.
Tabii tabii.
Çok komik dostum.
-Sana bir tüyo vereyim.

Senin dostun değilim.
Tabii tabii.
Onu bir daha rahatsız edersen pişman olursun.
-Tabii tabii.

Derdin ne senin?
Bir daha sorsana!
Yok, gerçekten.
Durma.
-Neden böyle davranıyorsun?

Hadi dostum seni anlamıyorum.

Gilbert, rahatsız ettiğim için kusura bakma.
Hayır, önemli değil Bayan Cuthbert.

Acaba olduğu yerde kalmak onu rahatsız ediyor mu?
John gezmeyi seven biriydi.
Gençliğinde askerken çok yer gezdi sanırım.
O zamanlar istediği hayat oydu.
Macera dolu.
Sonra Alberta'ya yerleştiğini duymuştum.
Bir süre için büyük bir aileydik.
Ben sonuncuyum.

Üzgünüm.
Yok, sorun değil.
Buraya ben doğduktan sonra geri dönmüşüz.
Kayıp oğullar.
Bizim için öyle derdi.
Kısa süre önce beni oraya götürdü.

Yeniden görmek istiyordu.
Çok güzel.
Okuldayken onunla arkadaş olduğumuz zamanlarda
John büyük şehirlerden ve dünyanın uzak köşelerinden bahsederdi.
Bana imkansız gelirdi.
Bana güzel geliyor.
Pek çok açıdan ona benziyorsun.
Beni gitmeye bir türlü ikna edemedi.
Keşke...
Onunla gitmenizi mi istemişti?
Buna cesaretim olacağını düşündüğü için ona hep minnettar kaldım.
Sorumluluk bir hapishane olabilir.
Her zaman merak ettim...
Artık gideyim.
Lütfen bir şeye ihtiyacın olursa çekinmeden bize gel.
Teşekkür ederim Bayan Cuthbert.
Sevgili Gilbert
Özür dilerim şanslı olmadığını biliyorum.
Demek istediğim bu değildi.
-Merhaba Mary Joe.

Hayır!
Bayan Barry, bir şey sormak zorundayım.
Siz benim akıl hocamsınız.
Özür dilerim.
Önemli değil çocuğum.
Gideyim.
Hayır.
Duygular insanın işine gelmez ve çoğunlukla katlanılmaz olur ama inanır mısın şu anda beni rahatsız etmiyor.
Üzgünüm.
Keder karmaşık bir mesele.
Sevginin bir bedeli de keder.
Yani önemli değil.
Sevgili Gertrude'umu çok özlüyorum.
Onu tüm kalbimle sevmiştim.
O can dostunuzdu.
Evet.
Size hayranım Bayan Josephine.
Sizi örnek alıyorum.
Tanrım!
Hayattaki amacım zekamı sonuna kadar kullanıp aşk gibi beyhude işlerle vakit kaybetmemek olacak.
O zaman hiç benim gibi olmazsın.
Ama ikimiz de hiç evlenmeyecek insanlarız.
Ama ben de bir açıdan evliydim.
Birlikte uzun ve harikulade bir hayat yaşadık.
Pişmanlık duymuyorum.
Vermen gereken karar sadece bu Anne.
Hayatını pişmanlık duymadan yaşamak.
CARMODY BANKASI
Alt yazı çevirmeni: