# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Saldırın beyler!
Yapmayın!
Çeviri:

- Annette, ne kadar güzel bir giysi.

Pru'ya hep biraz çaba sarfetmesi gerektiğini söylüyorum ve bu seni daha genç gösterecek.
Sana içki ısmarlayayım.

Ne iş yapacaksın şimdi?

Babasının marketinde çalışıp yol yordam öğrenecek.
Sadece yazın.
- Richardsonlar süpermarket'e gelirsek...

Kim çikolata aldı?
- Bir şey var mı peki?

Hallet o işi, Ivor.
Tanrım, ne diye para ödüyorum ben sana, söyler misin?
Yöneticisin, değil mi?

Sanki bir suçluymuşum gibi karakolda itilip kakılmayı kabul etmiyorum!
Ne olduğunu sanıyorsun sen?
Sakin olun bayım.

Bu daha çok zaman alacak mı?

Kendimi kötü hissettim ve kocam da gelip beni eve götürecekti.
Fazla içmeseydiniz belki de kendinizi o kadar da kötü hissetmezdiniz.
Çok kabasınız.
Hayır, Bayan Richardson.

- Onları suçlayacak mısınız?

Kendisi ayıldığında babanıza hatırlatmak istersiniz belki.
Bir dahaki ay Yol Güvenliği Yasası çıkacak.
- O zaman kiminle golf oynadığı önemli olmaz

- Sizin suçunuz değil.

- Hele şükür gelebildin.

Akşamı kiminle geçiriyordun?

Kızıllarla.
Tamam, tamam.

- Hadi.

Ekipler yollarını değiştirmek zorunda kalmış.

- Kim...

Mesleği ne?

Ev sahibesi Bayan Cravat'a göre, 18 ay burada yaşamış.
Alkollü içki.
- Yakını var mı?

Kadın Polis Memuru Trewlove.

Büyük ihtimalle dumandan zehirlenmiş.
Ev de yangında yanmış.
- Ne sebep olmuş?

Oda, çözücüyle dolu.
Kaçanlar ve kovalayanlar.

Düpedüz holiganlık.

Erkek liseleriyle görüştük.
Dönemin sonuna kadar uzaklaştırılacaklarmış fakat kurban şikayetçi olmak istememiş.
- Rüşvet verdiler sanırım.

- Başka bir şey var mı?

Bir de Dedektif Parrish bu sabah hastalanmış.

- Kaç gün izinli olur yani?

5 Gün B mesaisine gelmeyecek.

- İyisin, değil mi?

Trewlove?

- Konu ile ilgili bir şey var mı?

Merhum, geçen yıl şubat ayında taşınmış buraya.
Onu pek gören olmamış.
Gün içerisinde atölyesinde olurmuş.

- Dostları?

Onu gören en son insan Bayan Treadwellmiş.

Onu dün gece saat 7'de çıkarken görmüş.
Beaufort'a gitmiş olabileceğine dair bir söylenti var.
Bir de kirasını ödeyemiyormuş.
- Ne?

- Bir şey mi atladım?

Gece kuşu mu yoksa erken kalkan biri mi, bunu bilen biri olduğunu sanmıyorum.
Sorabilirim.

Niçin çok erken kalkması gerektiğini merak etmiştim sadece.
Saat, saat 5'e ayarlanmış.
Ne birkaç dakika sonra, ne de birkaç dakika önce.

- Aşırı düzenli mi diyorsun?

Morse'nin, şu yangından ölen kişi için birkaç randevusu var.
Ne havadis var?
Hayır, devam et.

Simon Hallward.

Fakat geçen yaz okuldan ayrılmış.
Boars Hill'de Gideon Finn denen bir adam tarafından işletilen bir komüne katılmış.
- Kendisine Kardeş Gideon diyor.

Çavuş Strange seni burada bulabileceğimi söyledi.
Trewlove.

- Memure hanım.

Şu Hallward'ı sormak için The Turf'a uğradım.
Dün akşam 7'den sonra kısa bir süreliğine oradaymış.
Siparişine bir cin ve bitter limon eklemiş.
- Yanında bir kadın vardı demek.

Tam belli değil.

Bilmek istersin diye düşünmüştüm.
- Muhteşem düşünmüşsün, Memure Hanım.

Morse.

Bir şeyden mi kıllanıyorsun?
Yeni kadın polis memuru var ve keyifsiz bir yorumun yok mu?

Makamına gitmiştim.

Bir adam ölüyor ama iş hayatı aynen devam ediyor.
Ailesinden bir mektup var.
Oxford gudubetlerine genel kurul toplantısı bildirimi.

Çoğusu Faturalar.

- Kapı kilitlenmiş miydi?

- Ekipler yollarını değiştirmek zorunda kalmış

Şu Finn dediğin adam.

Tünaydın.
Barış ve dostlukla gelin.
İçinde sevgi olan bir kalple, özgürce girin.
Getirdiğiniz o mutluluktan birazını buraya bahşedin.
Sağolun, çok naziksiniz hanımefendi.

Dedektifler Thursday ve Morse.

- Peki siz...

- Gideon Finn için gelmiştik.

Zerafet Evine hoşgeldiniz.
- Bu çok kötü.

Aşağı yukarı 6 ay önce.

- Onunla nasıl tanıştınız?

Onun olayı da buydu.

Bu, Simon'un.

Mezun olduktan sonra buraya geldi.
- Neden ayrıldı?

Sadece kendi yolunu çizdi.
Bizim olayımızı anladığını hiç sanmıyorum.
- Nedir sizin olayınız?

Kendimizle ve dünya ile ilgili sorularımız var.
Neden dünyadayız, dünyanın manâsı ne?

Siz de şu şeyin liderisiniz o halde.

Komün.
Bizim liderimiz yok ama burayı ben buldum ve çalışmaya ben başladım.
- Siz de ister misiniz?

- Büyük yermiş.

- Birisinin olması lazım ama.

- Doğru mu bu, bayan?

Yetiştirdiğimizi yeriz.

- Zor işe benziyor.

Ama en azından birbirimize zarar vermiyoruz.
- Simon Hallward bundan pek memnun değildi galiba.

- Ne için?

Güvenmek için.

Metrodaki kalabalıkları görüyorsunuz.

Peki ne uğruna yarışıyorlar?

Bizim meselemiz o değil.
Kır zambaklarını düşünün.
"Kır zambaklarını düşünün" mü?
Şu çirkin hatun benimle gelirse kıçına tekmeyi koyacağımı düşünüyor olacak.
- Kaydolmayacaksın o zaman?

Kıza dokunduğunda kızın utangaçlık göstermesini fark ettin mi?
- Evet gördüm.

Yatak arkadaşlığı.

İllegal rejime son!

İllegal rejime son!

İllegal rejime son!
Rodezyaya özgürlük!
İllegal rejime son!

- Rodezya'ya özgürlük!

Simon Hallward.

Güçlü bir şekilde sarhoş olmuş.
Muhtemelen yangın çıktığında bu yüzden uyanamadı.
Komşulara göre çoğu gecelerini barda geçiriyormuş.
Son Tutkulu.
Şimdi eğer müsaade edersen, çözmem gereken ufak bir muammam var.
Bayan Lorraine Figgis.
Genç bir bayan, alışverişten dönerken kaldırıma yığılmış.
Üst kat ne yapacağını bilememiş.
Mide iltihabı olabileceğini düşünmüşler ama öyle olsaydı, bu ilk düşüşü olurdu.
- Yani...

Onun.
Hastaneye bunları da getirmişler.

- Yaşı kaç?

Muhteşem bir kız.
Hadi.

- İyi misin?

İllegal rejime son!
Hadi bakalım uçak geliyoor.
- Cam mı?

- Çocuğun kötü bir şekilde yaralanmaması bir mucize.

- Anne, hangi markete girmiş?

Bayan Thursday onlara kefil oluyor.
Buradaki ve iç eyaletlerdeki yaklaşık 2 düzine mağazalardan biri.
- Onlarla konuştunuz mu?

Önceki gece marketin sahibi Bay Richardson karakoldaydı.
Sert bir şekilde içmiş ama başka bir şey var.
Cumartesi günü kadının biri Richardsonlar marketten dönerken kaldırıma yığılıp ölmüş.
Hastane, bu olayı ilk baş mide iltihabı olarak değerlendirmiş.
- Tesadüf olabilir mi?

Fakat o yerde iki müşteri de aynı yerden zarar görmüş.

Mamalardan birinde cam olması durumunda mamaları raftan kaldırıyoruz.
Ama buradan aldığına emin mi?
Her ne kadar kendimi övmek istesem de, müşteriler başka yerden de alışveriş yapar.
Richardsonlar'ın kendi dükkânıydı.
İsterseniz makbuzu gösterebilirim.
Şansa bak ki küçük kız mamasını yiyemedi.
Annesi, ilk önce kendi yerse kızı da yemeyi isteyebilir diye düşündü galiba.
Şişeleme tesisinde bir tür arıza olmalı.
Tedarikçilerimizle görüşeceğim.
Numaralarını verirseniz yerinize ben görüşebilirim.
Tabii.

Aslında başka bir şey daha var.
Dün öğleden sonra müşterilerinizden birisi kaldırıma yığılmış.
Muhtemelen mide iltihabı.

Kabahati bize yüklemiyorsunuzdur umarım.
Hayır.

Popüler olduklarını ispat ediyorlar.
Uzman değilim ama sanki almaya hakkı olduğundan daha fazla damgası varmış gibi görünüyordu.
- Hallettim baba.

Bay Maddox çalışıyor demiştim sana.
- Rodezya'ya özgürlük!

- Nedir bu?

Ambargolu şeker sattığımızı düşünüyorlar.
- Satıyor musunuz?

Ambargolu mal satmayız hem de bildiğimiz kadarıyla Rodezya şekeri almadık.
Bazı mallar, dolaylı yollardan getirilebilir.
Bu şirket, Hristiyan usüllerine göre kurulmuştur.
Richardson'lar Protestandı, değil mi?
- İnanamıyorum, bu da ne?

Neyden şüpheliyim?
Barışçıl bir şekilde protesto etme hakkımızı kullanıyorduk.
Bu sabah genç bir anne Richardsonlar'dan bir kavanoz bebek maması almış.
İçinde kırık cam parçaları varmış.
Az kalsın onunla çocuğunu besleyecekmiş.
Bu, barbarca.
Ama bunun bizimle bir alâkası olduğunu düşünemezsiniz.
İnsanlar, birbiri adına çok kötü şeyler yaptılar.
- Bu, şiddet içermeyen bir gösteriydi.

Eğer vizenin iptal edilmesine hükmedilirse sana olacakları düşünemiyorum.
Eğer ülkeme geri gönderilirsem büyük ihtimalle idam edileceğim.
Morse, bir saniye.
Gözünüz aydın Bay Mukamba.
Richardsonlar bu seferlik yasal süreç başlatmak istemiyorlarmış.
Sallandıran ne?

Çoğunu başka bir günde hallettim.
Yardımın için sağ ol.

Bu akşama olmaz.

- Oldukça yakışıklı biri.

Sessiz bir tip.

Sessiz tipleri izlemen gerekir.

Kimsenin tavuğuna kışt demez ama depoya sokarsan da ne var ne yok götürür.
7.90 lütfen.
Bayan Thursday.
Geç kalıyorum.

- Götürmemi ister misin?

- Babam taşındığını söyledi.

- Güzel mi bari?

- Üzgünüm, acelem var.

- Günaydın bu arada.

- Bir şey mi kaybettin?

Biraz sıkışık sanırım.
- Hoş geldin Morse.

- Selam Morse.

- Bir haber var mı?

Osney'de bir mekânı var.

- Hey!

- Yani balık yağı alman gerekecek.

- Sağ salim eve dön.

Böyle mi hallediyorsun sen?
Hallettim sandım.
Yapma!

- Sinek kâğıdı mı?

Şu zamanlarda bu illegal.
Belki bir yerde kendine ait antika deposu vardır.
Şeritleri suda birkaç saatliğine ıslatmak, çoğu çözümlenebilir arsenatları günyüzüne çıkaracaktır.
Yani balık yağını böyle iyileştiriyordu?
Öyle görünüyor.

Ah, en son bir Cuma gününde buraya şöyle yazmış:
"Heves kırıcı ön sonuçları incelenerek, doz 3 katına arttırıldı."
"İncelenmesi gereken bulgular ortaya çıktı."
Ee, derdi neymiş?

Mide iltihabından ölen kadın.

- Yani sence hedefte Richardsonlar mı var?

Fakat zehirleyen Hallwardsa, Hallward'ı kim öldürdü?
- Şehir Polisi...

Bayanlar Baylar, beni dinler misiniz lütfen?
Ben Dedektif Morse, Şehir Polisi.
Herkes ne yapıyorsa bıraksın.

Bu market, artık kapalı.
- Müsaade edin.

Her şey yolunda mı?

Eminim aileniz açıklayacaktır.
Bu bir şaka mı?
Dün bir kavanoz bebek mamasının içinde bulunan cam'la ele alırsak meseleyi, ...sanırım cam'ı ürünlerinizin içine başka birisi kattı.
Böyle durumlarda tipik gerekçe, haraç almaktır.
"Daha fazla öde yoksa işini ve itibarını yok ederiz."
Son zamanlarda bu tarz bir tehdit aldınız mı?
- Ne zaman başladı bu?

Hep aynı dükkanda.
Raflara bırakılan, yönetici adına gönderilen mektuplar oldu.

Ürünlerinizin, müşterilerinize zarar verecek kadar müshil ilacı ile karıştırıldığından eminiz.

Müshil ilacı mı?
"Ayrıca, pencereye Richardson bisküvilerini yarı fiyatına sattığınızı ve diğer siparişlerin de teslim edileceği uyarısını asarak 50 bin pound ödeyeceksiniz."
Ne yaptınız?
Hiçbir şey.
Hiçbir şey yapmamış değiliz, Ivor.

Bize gelmeliydiniz.
Size gelseydik de hisselerimiz yere mi çakılsaydı?

Her iş adamı bu tür mektupları aylık olarak alır.
Haftalık gelmezse eğer, çoğunlukla boya kalemiyle yazılır.
Ya kaçıklar ya da aptallar yapar bunu.
Hepsini ciddiye alsaydık eğer...
Müşterilerin hayatını tehlikeye attınız.

Böyle mesaileri hiç özlemeyeceğim.
- Nasıl yani?

Belgelerimi yolladım.
- İstifa mı ettin?

Kimseye söylemedin.
Şu konuştuğum kız var ya...
- ...hamile.

Doğru olan bu.
Öyle değil tabii, aklından öyle bir şey geçiyor ama.
Bir dostun başına gelebilecek en kötü şey bu olur diye düşünmüştüm.
Ama şimdi görüyorum ki neredeyse en iyi şeymiş.
- Harika bir kız.

Tebrik ederim.
Düşün haziranda.

Şey yapıyor, ne deniyordu?

Ama bütün ailesi orada.

Babası büyükbaş hayvan işinde.

- Güzel.

Temiz hava.
Bütün bunları arkada bırakmak.

- Peki ne zaman...

- O kadar yakın mı ya?

The Flag'da birkaç içki içeceğiz.

Gideon?

Gideon.
Ne yapacaksın?
- Neden herkes bunu soruyor?

Benim bildiğim gibi...
- ...onlar biliyor muydu?

Hepimiz savaştayız, öyle değil mi?
Bu, sanki dudaklarının oynadığını görüyorum ama konuştuklarını anlamıyorum gibi.
Ne istediklerini anlamıyorum.
Bütün ulusal gazetelerde aynı tam sayfa reklamı var.
"Üretim Süreci" ile ilgili bir problem.
Öğleden sonra Leo Richardson'un peşindeydim.

- Öyle mi?

Şirketi araştırıyordum.

Büyük Buluşma Sergisi'nde İçecek standları bile varmış.
- Maddox ve Richardson mu?

Ah, yok bir şey.

- Bir bağlantı mı var?

Protestanlar tarafından kurulduğunu biliyordum ama onun ötesinde...
Problem de buydu.

Bay Maddox, ortağının orduya yiyecek içecek tedarik ettiğini öğrendi.
Ki bu da onun barışçı kişiliğine aykırıydı.
Maddox'un sedye taşıyıcısı bir oğlu varmış.

Bu, neden savaş karşıtı olduğunu açıklıyor.

Neyse, bana müsaade.
Yemek arkadaşım.
Bu bir buluşma mı, Bayan Frazil?
Sosyalleşme yeteneğimi korumam lazım.
Sen de denemelisin bir ara.

Bakımsız görünüyorsun.
Morse?
Tanrıya şükür!

Ne?

Eve geldiğimde ışıklar açıktı ama evden çıkmadan önce ışıkları kapatmıştım.
- Ne zaman oldu bu?

Sanırım yukarıda birileri olabilir.
Devriye ekibini aramalıydınız.

Bekleyin burada.
Ev güvenli.

- Emin misin?

Verity eve girip daha sonra tekrar çıktı o zaman.
Aynen.
Bana müsaade o zaman.

- İyi geceler, Bayan Richardson.

- Ne zamana kadar?

Bütün bu olanlardan sonra yalnız başıma kalmak istemiyorum.
Anlayabiliyorsun, değil mi?
- Bir haber var mı?

Ne içersin?

- Sağ olun, ben almayayım.

Sizinle beklemek zaten bir meseleyken bir de içersek işin rengi değişir.
- Değişir mi?

- Pek cesur değilsin.

- Bir kadına yalnız başına içki içiriyorsun.

Çok sürmezdi.
- Ben aptal değilim, Bayan Richardson.

Yukarı gelebilir misin lütfen?
- Neden?

Kendiniz değiştirebilecek kadar yetişkinsiniz.
Fermuarım sıkışıyor.
Eminim Bay Richardson geldiğinde size yardımcı olabilecektir.
Bana yardım etmeyeceksin yani, öyle mi?

- Ne oldu?

- Nerede?

Hayır hayır.

Her kimse şimdiye kadar çoktan kaçmıştır zaten.
Hazır buradayken...
Bu fermuar gerçekten lanet bir şey.
Eminim iç çamaşırlarını gördüğün tek kadın ben değilimdir.
Teşekkür ederim.
Aşağıda olacağım.
Kadınlardan hoşlanmıyor musun?
Sonuçta senden benimle Kesbah'a kaçmanı istemiyorum.
Daha kötüsü ne olurdu?
Korkarım bu, benim için biraz karmaşık.
Peki o zaman.

Tekrar merhaba.
Anneniz davetsiz bir misafir olduğunu sanmış ama yanlış alarmdı.
Babam bana olanları anlattı.

Ailem...
- Onlar kötü insanlar değil.

Bu da onları birtakım kötü çevrelerin gözünde bir hedef yapıyor.
Endişelenmemeye çalış.
- İyi geceler.

- Davetsiz misafir.

- Babam nerede?

- Randevun nasıldı?

Hayır, değildi tabii.
Bir erkeğin, dokunmaması gereken yerlere dokunmasına izin vermezsin zaten, değil mi?
- Ne istiyorsun?

Verity?

Verity.
Verity?
Leo!
- Leo!

- Leo, gel hemen!

ARTIK HESABINI VERECEKSİN.
İyice arayalım.
- Victor, sen benimle gel.

Çavuş!
- Kan mı?

Yatak ve merdivenlerdekiyle aynı kan.

- Peki ya bunlar?

Sakinleştiriciler.

Dr. Amthor.

- Bana ihtiyacınız olursa nerede olacağımı biliyorsunuz.

- Onu en son kim görmüş?

- Kimse bir şey duymamış mı?

Dün gece Bayan Richardson'u burada gördüm.
Sert bir şekilde içiyordu.
- Senin burada ne işin vardı?

Birisinin evine girdiğini sanmış ama kimse yoktu.
Ondan sonra bahçede birini gördüğünü iddia etti.
- İddia mı etti?

- Kocası neredeymiş?

O da, eve yaklaşık gece 1 gibi geldiğini söylüyor.

Bunu bulduk, efendim.

Summertown'da dün bir diş hekimi ameliyathanesi basıldı.
Memur Trewlove, ele geçirilenlerin arasında bir şişe kloroform olduğunu söyledi.
Çağrı geldiğinde, -ki gelecek- sakin olmanız çok önemli.
Elinizden geldiği kadar onu telefonda tutun.
Ne kadar çok telefonda tutabilirseniz, o kadar kolay izini süreriz, tamam mı?
- Richardsonlar süpermarket mi?

- Çocuk kaçırma, büyük ihtimalle.

Şimdiye kadar fidye talebi gelmedi.

Onu kim kaçırdıysa, onu nerede bulacağını biliyordu.
- Bu kız hakkında ne biliyoruz?

Blythe Mount'da bulunmuş.

AmnOx'da çalışmış.
- İnsan hakları üyeleri.

Howard Ceza Reformu.

Verity'ye sakinleştirici reçete yazmışlar, Bayan Richardson.
Sinir hastasıydı.
Onu kim kaçırdıysa, odasının nerede olduğunu biliyordu.
Onun ve sizin arkadaşlarınızın bir listesine ihtiyacımız olacak.
Bunu işimize kim tehdit oluşturuyorsa o yapmıştır.
Bay ve Bayan Richardson.
Başdedektif Bright.

Dedektif'in özel isteği üzerine, sizi kızınıza sağ salim kavuşturmak için elimizden geleni yapacağımızı temin etmek için buradayım.
Leo?

- Neler oluyor?

Birileri gece vakti onu kaçırdı.
Ne?

- Ne işin var burada?

Yapabileceğim bir şey olup olmadığını görmek için markete girdim ve unlu mamüller reyonunda bunu buldum.

Diğer işlerle alâkalı olabileceğini düşündüm ben de.
"Telefonunun yanında dur.

Kaset kayıtta.
Bay Richardson.
- Alo?

Eğer kızının yaşamasını istiyorsan kullanılmış, işaretsiz bir valize, 100 bin pound koyacaksın.
Sabah 4'te Merton Sokağındaki telefon kulübesine geleceksin.
Yalnız ve yürüyerek geleceksin.
Eğer polis görürsem, anlaşma biter ve kız ölür.
Dediğin gibi yapacağını nereden bileyim?

- Baba!

Ona zarar vermeyin!

Sen bir işadamısın.

Talimatlarımı yerine getirirsen, kızın yaşar.

Polise gidersen, kızın ölür.
Basına konuşursan, kızın ölür.
Aman Tanrım.
Aman Tanrım.
Efendim?
Şu fidye takası işi.

- Aklımda Jakes vardı.

- Tehlikeli mi olacak diyorsun?

Bekâr adama göre bir operasyon olduğunu düşünmüştüm.
Başı bağlı olmayan birine göre, en azından.
Bana müjdeyi verdi.
- Biliyor muydun?

- Bana söylemedin.

- Ani oldu.

Senin tatlı düşkünü olduğunu bilmezdim.
- Ne için o?

Sana verdiği talimatları yerine getir yeter, tamam mı?
Kahramanlık yapayım deme.
- Bir kızın hayatından bahsediyoruz.

Pekâlâ.
Ben olmalıydım.

Gitmesi gereken kişi ben olmalıydım.
- Sence bunun ona bir faydası olacak mı?

Adamlarım yapılması gereken her şeyi yapıyor.
Kendinizi rahatlatmaya çalışın.
İnanın bana, sinirsek durumunuzdan endişe ediyorum.
Endişe mi ediyorsunuz?

Evet.
Telefon Kulübesi.

Ben Thursday.

Memur Trewlove'den mesaj.
Dedektif Morse'nin 2.

Anlaşıldı.
New College Lane Caddesindeki bir telefon kulübesi.
İyi de hangisinde olacak?

Alo?
Telefon rehberi.

- Bir şey yok.

Herhangi bir yerde olabilir, efendim.
Parayla ortadan kayboldu.

- Güzel bir plandı.

Herif hakladı bizi.
- Başın nasıl?

İstediğini aldı.

- Çok beklersin.

Bir şey denememem gerektiğini söylemiştin ama şu tatlılar var ya, anasonluydu.
Valizin her köşesine bir tane koydum.

Jakes.
Aferim oğluma.
- Parayı almış.

- Ee, ne taraftan?

- Buradan.

- Beyler, siz yukarıdan.

- Sence onu bulabilecek miyiz?

Canlı?
Öylesi bir zafere ulaşmak güzel olur.
Bir dahaki ay sen şey yapıyor olacaksın, büyükbaşlarla ne yapılıyorsa.
Evet.
- Pişman olmayasın?

Ama pişman olmayacağım.

Burada bir şey var.
- Nedir bu?

En son Botley Yolu savaştan önce tekrar yapıldığında kullanılmış.
Simon Hallward, Oxford Mağara kaşiflerinden biriydi.
- Kilidinde birkaç bir şey vardı.

Ya ölmemişse?
Ya yangını çıkaran oysa ve dairesinde bulunan başkasının cesediyse?
Dişçi kayıtları.

Peki ya Dişçinin ameliyathanesinden sadece kloroform bulunmamışsa?
Şu yere bir baksana.

Yeni bir asma kilit.
Dikkat et.
Kendine dikkat et.
- Verity!

Verity!
Dikkat et.

Verity.
- Verity!

Yardım edin!

Yardım edin!

Buradayım!

Verity?

Sakin ol.

Bak.
Çok uzun sürmez, Verity.

- Bak.

Girerken kullandığımız demir çubuğu almalısın.

Bu sırada ben de elimden ne geliyorsa yapacağım.
- Sen git, ben kalırım.

Şu şey patlarsa, bütün binayı başımıza yıkabilir.
- Kaybedecek bir şeyin var.

O yüzden git de getir şunu!
- Yardım edin.

Korkacak bir şey yok.
Acele edin lütfen!
Yardım edin!
Hadi.

Çıkaralım seni buradan.
Çıkar onu!

Dikkat et.

Hadi, çıkar onu.

Bu taraftan.
Bu taraftan.

Peter?

Pişmanlıklarla ilgili ne demiştim?
- O nasıl, hemşire?

Yorgun.

Öte yandan zarar da görmemiş.
Sanırım daha fazlası olmadığına şükretmeliyiz.
- Daha fazlası var mıydı?

Bir şey hatırlıyor mu?
Hatırladığım en son şey, yatağa gitmekti.
Belki bir süreliğine uyanmışımdır.

Burnumun ve ağzımın üstünde çok kısa bir şey hissettim.
Kokusu sanki... 14 yaşlarımdayken diş çektirmiştim.

Sonra, uyandım.
Bir anlığına kör oldum zannettim.
Ama sonra farkettim ki gözlerim bağlanmıştı.
Onun yüzünü görmedin o zaman?

Duymadım.

- Pekâlâ hanımefendi.

Pru, hayatım.

Çok şükür.
- Peki ya kaçıran?

Leo'nun parayı dert ettiğini hiç sanmıyorum.
- Önemli olan onu geri getirmiş olmaları.

Gitmeliyim.
Mal yığması neredeyse tamam.

Her zamanki gibi iş mi?

Birisi katlanmak zorunda.
Bir haber var mı?

- Evet.

Seni şerefsiz!

-...ve bunu da kimseye söylemedi!

Benim yerime şu kaçırılma olayına bakman lazım.
Bay Bright Şube Teşkilatına rapor vermeden onu olay hakkında bilgilendirmeye gidiyorum.
Suzy Flett ile konuş.

Zehirlenen kurban Bayan Figgis, onun kuzeni çıktı.

Bana şu Yeşil Zırh Damgaları'ndan bahsetsene.
Bayan Figgis'e alması gerektiğinden çok daha fazlasını veriyordun.

Sadece birazcık cep harçlığıydı mesele.
Marketten garip hediyeler almak için onları paraya çeviriyorduk.
Peki hediyelerle ne yapardınız?

Hiçkimse buradan aldığı ücretle zenginleşemez.
Yaptıkları işe nazaran, insanların zehirlenmesine müsaade etmeleri...
Bırak da onu biz düşünelim.
Yerinde olsam Bayan Flett'i kasadan uzak tutardım.
Tabii.

Sanırım sıkıntılarınızdan en küçüğü, bu.
Şirketin adının lekelendiğini görmek zor olmalı.
Maddox ve Richardson.

Ama yine de, bir ortaklığı sona erdirmek zordur.
Özellikle de ortaklardan birisi böylesine bir terslik içine girmişken.
Leo Richardson ile aranızda eskiden kalan bir sorun olmadığına emin misiniz?
Olsaydı eğer bu kadar zamandır onun için çalışıyor olmazdım.
Bakın, Küskünlüğün daha önce neler yapabileceğini gördüm, Dedektif.

Hem babam hem de dedem gördü.
Öfke, Pişmanlık.

40'ıma kadar ikisi de yok oldu.
Hayır.
Orta kademe yönetim, orta kademe emir, ılımlı yönetim anlayışı.
Bu konuda söylenecek çok şey var.
- Senin suçun.

- Tam olarak nasıl benim suçum oluyor?

Dolandırdığın biri ya da...
- Ölebilirdi.

O, yaptığımız en iyi şey.
İlahi adalet, Leo.

Onu dünyaya getirmek için biraz geç oldu.
Her kim öldürdüyse, Hallward'ı böyle mi öldürdü diyorsun?
Hallward'ın cesediyse eğer.
Ee, yeni teorin ne, Morse?

Hallward'ın şimdiye kadar her şeyde parmağı var gibi gözüküyordu, efendim.
Zehirlenme, kırık cam parçaları ve Verity Richardson'un kaçırılması.
Kaçıran kişide Norfolk aksanı vardı ve Hallward'ın ailesi de Norfolkluydu.
- Oldukça detaylı.

Maharetli gerçekten.
Bir tür el yapımı bomba.

- İşe yararsa eğer.

1 saniye, şimdi.
- Bu muydu?

Kötü şans.
Özür dilerim efendim.

Hallward'ın diş hekimi kayıtları tespit edilmiş ve yangından kurtarılan kadavralar eşleştirilmiş.
Telefondaki Hallward değilse kim o zaman?
Bir de bu kim?
Polis Memuru Trewlove, efendim.
Yeni atanan memurlardan bir tanesi.

- İlk ataman, değil mi?

Harika.

Bir de mutlu yönetimi de düşünüyorum gerçi.
Bütün bu iş ve...
- Sence de öyle değil mi, Thursday?

- Yönetim, mutluluk.

Kapım her zaman...
- Tam olarak açık olmazsa biraz açık da değildir

Sen devam et.
- İyi fikirdi.

Stüdyosunda bulduğumuz kanıt şüphelerimi iyice arttırdı.
- Ölüyse eğer Verity'yi kaçıramaz.

Peki ya birine sırrını söylemişse ya da bir ortağı varsa?
Fidye parasını tam almak, ikiye bölme fikrinden daha iyi gelmişse?

Ailesine yakın olan biri.

Kaçırıldığı gece, birlikte randevudaydınız.
Hayır, randevu değildi.

Bak, çocukluğumdan beri onu tanırım.

Nasıl görünüyordu?

Hayır.
- Evde işler nasıldı peki?

Amerikada okuyordum ben ve o da AmnOx'taki işine son vermişti.
Annemle konuşsanız daha iyi olur.

- Nasıl yani?

Bayan Maddox?

- Dışarıda beklemeliydiniz.

İbadet etmek isteyenler için yazıyor ama.
Kiliseye ilk defa girmiyorum, Bayan Maddox.
Ne için yazıp yazmadığını biliyorum.

Bir yere kadar babam izin verirdi.
Richardsonlarla alâkalı birkaç soru sormak istemiştim.
Mutlu bir aile miydiler?
Herkes gibiler işte.

Gayet yeterli görünüyor.
Peki ya Verity?
Verity'yi çok severim.
Gençken kiliseye çok gelirdi.
Geçen seneden beri bir ya da iki kez geldi.
Sanırım AmnOx'taki işi dolayısıyla çok vakti yok.
Peki size ailevi bir sorundan bahsetti mi?

Kötü bir deneyim yaşadı bence.
Geçen sene sonunda, geldikten bir ya da 2 ay sonra.
Bir adam, yani adam olduğunu farzettim.
Genellikle o yaşlardaydı.
Oğlunuz ondan hoşlanıyor galiba.

Tuzak soru değil bu, Bayan Maddox.
Leo'yla alâkalı, değil mi?
Onun kızdırdığı birisi ya da işinden memnun olmayan bir personel.
Belki de biraz parası olduğunu bilen birisi, sizce de öyle değil mi?
- Kiliseye en son ne zaman geldiniz?

O zamanlar pek iyi dindar sayılmazdım.

Engelleyebilirdim.
Gitmesi açıkça reddedildi.

Niye engellemedin peki?
Çünkü onu hayal kırıklığına uğratmak istemedim.

O ayrılırdı ve ses çıkarmadan otururduk.
Bazen ruhu onu harekete geçirirdi ve o da konuşurdu.
"Papaz" deriz biz ona.
Fakat çoğunlukla sessizdi.

Mesele de buydu.
"Zihnini sakinleştir."
Hiç o kadar marifetli olamadım.
Günaydın.

- Gönüllü müsünüz?

Peki bir bağış için sizi rahatsız edebilir miyim?

Biliyorum.

Dedektif Morse, Şehir Polisi.
- Vicdan azabı mı çekiyorsunuz?

AmnOx'a bağış yapan bir polis memuru?
Memlekette sizin işiniz daha çok masum göstericileri tutuklamak.
Bugün güvendesiniz.

Size nasıl yardımcı olabilirim?
Verity Richardson'la alâkalı birkaç soru sormak istiyorum, Bayan...
Brooke.

- Ne tür soru soracaksınız?

Böyle şeylerle oldukça ilgili olduğunu biliyorum.
Burada gönüllü, evet.
Bak, öğle yemeğine çıkmak üzereydim.

Geçen sene AmnOx adına yurtdışındaymış?
Rodezya'daydı.

Doktor gözetimi altındaydı.

Öyle mi?

Afrika'dan döndüğünde hali epey harap görünüyordu.
Oradan tiksindirici bir kokuyla geri dönmüştü.
Bir süreliğine aktif değildi ve bunun da onu oldukça pasifleştirdiğini düşünüyorum.
Simon Hallward'dan bahsetti mi hiç?
Bana bahsettiği tek Simon, onun resmini yapan herifti.
Ailesinin tamamlanmasını istediği bir resim.
Portre ressamı olması olasılık dışı görünüyor.
Çalışmalarının, yenilikçi bir akıma sahip olduğu görülüyor.
Özetleri vesaire.
- Onu nereden buldunuz?

- Onunla tanıştınız mı?

Harika bir eğlence anlayışı vardı.
Evet, onun gece hayatı eğlence şefi kocanızın işine karşı haraç kampanyası yürütüyordu.
Onunla yatıyor muydunuz?
Bunu bir daha yaparsanız ailenizin maruz kaldığı suçlamalara saldırıyı da ekleriz.
Maddox'un partisine ne zaman katıldınız?
Moda gecesine?
Turf'ta zaman Simon Hallward'la cin ve bitter limon arası vermeye yeter miydi?
Oxford'da kaç kişi cin ve bitter limondan hoşlanır?
Binlercesi, muhtemelen.

Evimden defol.
Konuşma, sadece dinle.
Eğer kızının yaşamasını istiyorsan kullanılmış, işaretsiz bir valize, 100 bin pound koyacaksın.
Saat 4'te Merton Sokağındaki telefon kulübesine geleceksin.
Yalnız başına ve yürüyerek geleceksin.
Eğer polis görürsem, anlaşma biter, kızın ölür.
Dediğin gibi yapacağını nereden bileyim?

Baba!

Ver şunu bana!

Sen bir işadamısın.

Sen bir işadamısın.

Sen bir işadamısın.

Talimatlarımı yerine getirirsen...
Bir dakikaya aşağıda olacak.
Annem Peter'in yurtdışına gideceğini söylüyor.

Evet.

Kıvrık paça var yani.
- Nişanlısı nasıl biri?

Ben de bu hafta öğrendim.
O kadar insanın arasından doğru birisini nasıl bilebilirsin ki?
Aşktan, sanırım.
- Doğru birisiyle tanışana kadar bilemezsin.

- Hazır mısın, Morse?

Bayan Thursday.
Kayıttaki ses tam olarak buydu.

Kaçıran kişi, telefondakinin Bay Richardson olacağını farzetti.
Fakat bir noktada telefonu Bayan Richardson alıyor ve diyor ki:
- Hayır!

- Ee?

Sen bir işadamısın...
- Garip, öyle değil mi?

- Neden o zaman "işadamı" diyor?

Olabilir fakat takas talimatlarını verdiğinde saat çanını duyabilirsiniz.
Kullanılmış, işaretsiz bir valize.... ...100 bin pound koyacaksın.
Saat 4'te Merton Sokağındaki telefon kulübesine geleceksin.
Yalnız ve yürüyerek geleceksin.
Eğer polisi görürsem, anlaşma biter, kız ölür.
Dediğin gibi yapacağını nereden bileyim?

Baba!

- Duruyor.

Sen bir işadamısın.

Ve saat çanı tekrar başlıyor.

Sanırım hangi saat olduğunu biliyorum.
Dinleyin.

G ise çok az olarak dairesel.
- Duyabiliyor musunuz?

Güvenin bana.

- Para mı?

Burada yaşayan herkesle konuşmamız gerekiyor.
- Tarladalar.

Pekâlâ.
- Merhaba.

- Nasıl hissediyorsun kendini?

Annem ve babam geçmiş olsun diyor.
- Çok korkmuştum.

Geçti, artık güvendesin.

Komünden bir haber var mı?
Birkaçı, marijuana bağımlılığından tedavi altına alınmış.
Şu Ayesha denen kızın gerçek adı, Thelma Anne Davis'miş.
- Öz geçmişini inceliyorum.

Şu "Tanrı güneş ışını için beni istiyor" işinden önce sanat dersi veriyormuş...
- ...hali vakti yerinde ailelerin çocuklarına.

Şu halde yok, efendim.

Finn'in öğrencilerinden 15 yaşında bir kızın babası eğitim programında, perspektif ve ışık tekerleğinden daha fazlası vardı diye düşünüp Finn'le tartışmış.
- Peki Finn, babadan şikayetçi olmuş mu?

Bence işin içinde başka bir şey olmalı, öyle değil mi?
Buyur.
- Teşekkürler.

İyi sanırım.
Bu öğleden sonra epey ziyaretçisi oldu.

Mike Maddox ve AmnOx'tan bir arkadaşı geldi, Marion Brooke.
Bu arada Çay Makinesi teorin.
- Haklıydın.

Avluda başarıya ulaşamamanın tek nedeni, dışarıda olmasıydı.
Buharlar dağıldı.
Hallward'ın dairesinde, büyür ve odayı kaplardı.
Sıvı, kaynayıp buharlaştıkça, korunmasız element, akkora dönüşürdü.

- Bum.

Aferin sana.
Merhaba.
Cuthberd Mukamba burada gönüllü mü?
Gönüllü olabildiğnde gönüllüdür.

Onunla ne hakkında konuşmak istemiştin?
Verity Richardson'a, ondan bir "geçmiş olsun" kartı götürdün mü?
- Buna karşı bir yasa yok bildiğim kadarıyla.

- Dziva kim?

Dzivaguru'yu diyorsun.

Şona halkının Büyük Yaratıcısı.
Hayat, doğurganlık manasına gelir.

- Nasıl yani?

Gecenin de Tanrıçasıdır.
Elbette, biz Katoliklere göre bunlar uydurma.
Peki neden Cuthberd Mukamba ona Dziva diye hitap ediyor?
Bayan Richardson, geçen yıl benim ülkeme AmnOx'tan bir heyetle gelmişti.
Kardeşim, Salisbury'de bir siyasi tutuklu.
AmnOx, ailesine para yardımı yaptı ve ona avukat ayarladı.
- Dosttunuz o zaman.

Merak ediyorum; aldığı bütün "geçmiş olsun" kartlarının arasında sadece seninkileri yırtıp çöp basketine atmış.

Ayrıca ona neden Tanrıça Dziva diye hitap ettiğini de merak ediyorum.
Bu ülkede, o bir dostluklardan daha sıkı ilişkiler için kullanılan sevgi sözcüğüdür.
- Söylenecek ne var?

- Ona baskı yaptınız yani?

- Onu desteklebilirdiniz?

Kendi kızınız olsa ne yapardınız?

Onun ismini değil soy ismi Richardson'u düşünüyordunuz.
- Doğru şeyi yaptık.

O daha 19 yaşındaydı.

Ortalıkta gezen Marksist piçlerden edepli bir koca olma şansı ne kadar sizce?
- Doğru bulmadığınız onun siyasi görüşü müydü?

Ahlâk ve manevi değerler beni alâkadar etmez.

Hastanın akıl sağlığı tehlikedeyse değildir ama.
Sanırım burada Doktor Amthor devreye giriyor.
Uygun bir miktar karşılığında, kendine zarar vermeye meyilli diye yeminli ifade verecekti.
Ondan sonra sana kimse dokunamaz.

Bu son değil.

Gerçekten Verity'yi düşünüyordum.
Daha fazla...

Ama birisiyle tanışırsın gelinlik, vaftiz elbisesine dönüşür.

O muhteşem yaz sabahları hiç oldu mu, merak edersin.
Aynısı kızıma da olsun istemedim.
Ama bu senin vereceğin bir karar değildi.
Ben?
Ben?
- Ben!

Bebeğim nerede?

İyi kokuyor.
Sen de öyle.
Şimdi olmaz, Gid.

Artık hiç havanda olmuyorsun zaten.
Kimin suçu bu?
Tanrım.
Ne yaptın sen?

- Müsaade eder misiniz, Hemşire Hicks?

Tünaydın, Dedektif.

- Söyleyebileceğim daha fazla bir şey olduğundan emin değilim.

- Cutbert Mukamba ile konuştum.

Ailenle de konuştuk.

Neden bahsettiğinizi anlamıyorum.
AmnOx adına çalışırken geçen sene Rodezya'da bir süre geçirmişsin.
Oradayken, Cuthbert'le ilgilenmişsin.
İngiltere'ye geri döndüğünde de onun çocuğunu taşıyormuşsun.
Ailen bundan pek hoşlanmamış ve birtakım ayarlamalar yapmış.
Bayan Richardson, benimle gelir misiniz lütfen?
Yiyecek tahrifatı, haraç.

- Onları, onların seni incittiği kadar kötü bir şekilde inciterek.

Kendi başına yapamayacağını biliyoruz.
Fidye talebini yapan telefondaki o ses.
Eğer onu Simon Hallward'ın ailesine dinletseydik, onu tanırlardı.
Ama 3. bir şık vardı.

Tad kim, Verity?
- Rodezyada tanıştığım bir Amerikalı çocuk.

Thelma Anne Davis olmadığından emin misin?

Verity, bir şey söylemene gerek yok.
Kızım şu anda sorgulanacak durumda değil.
Eğer sorgulamak istiyorsanız, resmi olarak...
Onları incitmek istiyorsan şimdi tam sırası.
- Neyi bilmek istiyorsunuz?

- Hayır!

O beni hiç düşündü mü?

"Richardsonlar - tüm aile için."
Sorularınızı cevaplayacağım.

Seni geri zekâlı kız!
Lütfen, Gideon!

Yavru köpek değil o, bir çocuk!

- Tanrı yardımcım olsun.

- Beni sevmiyorsun.

Sen bir manyaksın.

- Suç ortağı kimmiş?

Geçmişi biraz önce geldi. 11 yaşında yangın çıkarmaktan ıslahevine gönderilmiş.
- Spor salonunu yakmış.

Zerafet Evi'nde bulunan Gideon Finn'in müritlerinden biri.
Sanırım Hallward'ı da oradan biliyordu.
Belki de temel fikir Richardsonları haraç isteyerek ürkütmekti.
Fakat Leo Richardson haraç ödemeyi kabul etmeyince sahte kaçırma olayı tezgahladılar.
- Peki Hallward'ı niye öldürdüler?

Leo Richardson haracı ödememek için onu oyalayınca Hallward huysuzlanıp haraç fiyatını yükseltti.
Not defterinden de, Hallward'ın hamur yağındaki arsenik dozunu arttırdığı çıktı.
Ne yazık ki Bayan Figgis için ölümcül sonuçları oldu.
Bebek mamasındaki cam kırıkları, işin en uç noktasıydı.
Verity ve Ayesha'nın, birisinin zarar görmesini istediğini düşünmüyorum.
Özellikle de kadın ve çocukların.
O, sınırı aşmıştı ve cezalandırılmalıydı.
O zaten bir fidye talebi kaseti kaydetmişti.

Kasetteki sesi tanımlama şansımız yoktu çünkü Hallward zaten ölüydü.
Peki Verity, bu Ayesha denen kızla nasıl tanıştı?
Aynı anda aynı kürtaj kliniğindelerdi.
- Gideon Finn için hapis demek oluyordu.

Ayesha'nın 16 yaşında olduğunu söylemelerine inanıyorum.

Peki ya şu tüneldeki patlama?

O tehlikede değildi, efendim.

Patlama, suç ortağı tarafından güvenli bir bölgede gerçekleştirildi.
Verity'nin güvende olduğunu görmesinden sonra.
Merhaba Kurbağa Yavrusu.

- Korkarım oyun bitti.

Verdiği güzel ve adil nimetler için tabiat anaya şükürler olsun.
Bu güzel tabiattan, alnımızın teriyle yetiştirdiğimiz arpa ve sebzeler için şükürler olsun.
Muhabbetimiz ve dürüst kalplerin birlikteliği için şükürler olsun.
Bugün de, Kardeş Ayesha'ya  nazikçe yaptığı o yemekler için ve bizden önce sevgiyle...
Tanrı aşkına, kendi sesinden hiç bıktığın oluyor mu?
Hazır mısın?

Hayır, yapamam Kurbağa Yavrusu.

O kadar cesur olduğumu sanmıştım ama değilmişim.
Sana ihtiyacım var!
Kardeşim?
Buranın cennet olduğunu mu sanıyorsun?

Thelma Anne Davis, Verity Richardson, ben...
Ne oldu?

Yaklaşık 50 librium.

Ambulans çağırın.
Thelma.
Yapabilecekleri bir şey yoktu.
Burası bir barınak olacaktı.

- Bir hayaldi.

Hayalin mi?

- Kanun adamı olmasaydım bunun bedelini öderdin!

Kız istismar edilmiş.
Afrika'da bir yetimhane kuracaktık.

Demek yalnız kovboy artık yalnız olmayacak.
Nihayet turnayı gözünden vurdu ve Clementine'sini buldu.
Ben de şöyle düşünüyorum bir kovboy kazanarak Dedektif Çavuş'u kaybetmiyoruz aslında.
- Mutluluğunuza.

Sanırım Bay Bright'ın da sana söyleyecek bir şeyleri var.
Tüneldeki kahramanca davranışından dolayı Polis Kraliçe Madalyası hazırlattım.
Ben de isteğin uygun görüleceğinden emin oldum.
Aferin sana.

- Aferin sana.

Morse!

- İş var.

Sanıyorum ki...
Hayat arkadaşın.

Umut.
- Umarım başarırsın.

Ayak uydur, dostum.

- Gideon Finn ve müritlerinden bir iz var mı?

- Arazi oldular galiba.

Ne yapacaklar sanki?

"Dinlenecekleri ve Tanrılarını seçecekleri dünya hepsinden önceydi.
Amaçsızca adımlarla el ele geziyorlardı.
Sonrada Aden Bahçesi onların beraberliğini yavaşça bitirdi."
- Onu özleyeceksin.

Hayır.

Herkese mutluluğun ölçüsünü bulur.

Onun yaptığı başlangıcı herkes haketseydi...
Çeviri: