# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çevirmenin notu: 1936 yılında ilk kez basılan roman, John Steinbeck'in Kurak Arazi Üçlemesi'nin ilk romanı.

İşi söyle!

McLeod ile 1933'de buluştum, ve tanık oldum ücretlerin gerçek değişimine.
Büyük depresyonun zirvesinde Amerikalıların dörtte biri işsizdi.
İş bulabilenler uzun çalışma saatleri, sağlıksız yaşam koşulları ve açlık ücretine çalışmaktan acı çekiyordu.
Baylar, bayanlar, gelin, gelin.
Dinleyin, lütfen.
Duyun ne diyeceğimi, tamam mı?
Bu ücretler bana acı veriyor... size acı verdiği kadar.
Emek piyasasındaki uçuculuk gibi,
Bir erkek kendini şanslı saymalı düzgün bir maaş aldığı için
Size teklif ettiğim gibi-.
Tamam mı ?
Evet, düzgünlük cehenem gibi!
Evet!
İnsanlar günde bir dolara yaşayamaz.
Sen bize günde üç sözü verdin, ve sen bunu biliyorsun.
Ama, ne yazık ki, iyi insanlar,
Benim... benim ellim kolum bağlı.
Biz bugün ne yapacağız?
- Biz bir sonraki tarlaya geçeceğiz.

Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır.
Ne yazık ki, Bu işe yaramaz.
Torgas Vadisi'ndeki her tarla için ücret oranı bu.
Ve şimdi olduğu gibi al ya da...
Ayrıl.
Ayrılmak mı?

Buradan gidebilmek için neredeyse son meteliğime kadar harcadım.
Ayrılamam.
Ne yazık ki üzgünüm.
Ama sen de ya sızlanırsın ya da işe gidersin .
Haydi gidelim.
Haydi gidelim. hareket edin.
Tamam, haydi millet.

Büyük savaşta söyledikleri gibi,
"De Banque'deki gün ışığı,
O orospu çocuğu bataklıktı.
Hey, yüce tanrıya şükürler olsun.

iyi insanlar, iyi insanlar.
İnsanlarım, insanlarım.
Ne istiyorsun
Oh, hey, sen yeni eleman olmalısın.
Sen... hey, bu Harry ile tanıştığın anlamına geliyor.
Harry söyledi sen tamamsın, tamamsın.
Bu da kim?
Jack?
Uh, Ben Jim.

Joy, içeri girmesine izin ver.
Sen Nolan mı dedin.

Evet, evet.
- Joy, görgün nerde?

Neden yeni arkadaşımızı buraya davet etmiyorsun?
- Oh, özür dilerim, evet.

- Ah.

- Tanıştığımıza memnun oldum.

Uh, Joy el sıkışma. yaraları çok acıyor.
Onun ellerini tuttum.

Bu tamam, Bir çubuğa kelepçelendim ve bir kurukafaya doğru şaplak attım.
Bir polis atının ayaklarının altında kaldım.
Cehenneme kadar dövdüm, değil mi Mac?
- Elbette, Joy.

- Jim, özür dilerim.

Ray Nolan'ın çocuğusun, ha?

Duyduğuma göre o, bütün ülkenin en zorlu herifiymiş
O'nun çıplak elle beş polisi hakladığını söylediler.
Evet. o her dışarıya gittiğinde çok kötüydü, o altı yaşıma kadar idare etti, ama...
Tamam... umarım sen bundan daha mantıklısındır.
Şimdi, şuradaki Edith Malone.
O her zaman haklıdır.

Cehenneme git Mac Sen bana Eddie diye seslenebilirsin.
O sadece yaralıydı çünkü Ondan daha uzun süre buradaydım.
ve ben ondan daha iyiyim.
- Belki, belki, belki bu yüzden.

Sen Joy'u tanıdın.

Lanet olsun.
Ve ben hiç yağ çekmedim.
Bir hiç miydim... hiç kırıldım mı?
Hiç yalvardım mı 'ya da durdum mu?

Onlara orospu çocukları demeye devam ettim.
Onlar bana her lanet olası dakikada soğuyana kadar vurdular.
Tamam, belki de eğer sen dilini tutabilseydin,
Onlar senin kafanın etrafına çok fazla vurmayacaklardı
Ve sen dümdüz devam edebilirsin haftanın günleri boyunca.
Tamam, onu çalıştırmaya çabalama.
Evet, iyi, onlar orospu çocuklarıydı ve ben onlara bunu söyledim.
Biliyorsun, beni indirmiş olabilirler, büyük bir velveleyle toprağın içine kanımın kırmızısında, Ama ben onlara söyledim onların ne olduğunu!
- Elbette öyle, Joy.

Hey, sana kahve getirmeme izin ver.

Adamım, haftanın hangi günüdür bilirim.
Tamam, Joy.
Malları kim üretir?
Uh, işçiler üretir.
ve kârı kim alır?
Patronlar ve mal sahipleri?
Ne hakla'?

- Onlar ne hakla sahip oluyorlar?

Sesin bir atın üzerindeki iki kasaba rahibi gibi.
Kendi halkını ikna etmeyi bırakır mısın ?
ve zavallı çocuğu rahat bırakmayı?
Jim, gel buraya.
Joy, gitmesine izin ver.
- Seninleyim, Joy.

Kafasının üzerine birçok kez vuruldu.
Onunla ilgileniyoruz ve onu beladan uzak tutmaya çabalıyoruz.
Elbiselerin sadece bunlar mı?
Uh, Evet.
Evet, sana bir kıyafet lazım.
Bunun anlamı ne, bir kıyafet?
- Sigara?

Senin zamanlaman iyi, Jim.

Yarın sabah, Torgas Vadisi'ne gidiyorum.
ve sen de benimle geliyorsun.
- Torgas'da ne var?

Onların tarlaları.

Binlerce tarla işçisi ağaçlara çıkıyor onları toplamak için.
Zavallı piçler onların son kuruşlarına kadar harcatmak için dışarıya çıkarıyorlar.
Pek yakında patronlar ücretleri yarı yarıya kesecek.
Erkekler deli gibi öfkelenecek.
Onların bu konuda yapabilecekleri birşey yok.
Sen ve ben oraya gittiğimizde bu işi hızlıca halledebiliriz.
Biz bir grev başlatacağız
Şuna bir bak.
Bu çocukların beyni var bütün bu saçmalıkları götürmek için.
Ne söylemeliyim ?

Hazırım.
Tanrı, insanlar, benim babalık Bu tarlada çalışmaya alışkın.
Onlar rıhtımda çalışmayla ne kadar kötü olsa da tarlada çalışmanın önemi olmadığını söylüyorlar
Çünkü eğer onlar seni tarlaya müdahale ederken yakalarlarsa, Onlar seni öldürecektir.
Onları durdurabilecek kimse yok

Bütün bunları değiştirebilmek için.
Eğer biz bir tarlaya mecbur kalırsak
Gerçek sorumuz şu, sen daha önce bir trene atladın mı ?
- Bir trene daha önce atladım mı ?

Biliyor musun, daha önce hiç şehir dışına çıkmamıştım.
Lanet, bu bir görüş değil.

- Daha iyi.

Elma ağaçlarından damlayan kırmızı bir mücevher gibi.
Öldüğünü ve cennete gittiğini düşlüyorsun.
- Bir tane ister misin ?

Tamam.
Sen radikallere katılmak için ne yaptın?
Dünya endüstri işçilerini biliyor muydun ?
Anarşist şiddeti ve kirli komünistleri ?
Çoğu halka göre
Yaşlı adamların yapacağı çok şey vardı
Zavallı yaşlı piç Joy'u görünce bana yaşlı adamımı hatırlattı.
O çok dayak yedi ve sarhoş olarak gitti dünyadan
Bir keresinde, Ben onu sokağın ortasında yürürken buldum.
Bir çift pirinç mafsalla dayak yedi bu gerçekten iyi bir yara kabuğuydu
Bundan sonra asla düz yürüyemedi.
O şimdi nerede ?
O Gitti.
Sonunda polisin silahından göğsüne bir saçma yarası kaldı.
O yere çarpmadan önce öldüğünü söyledi
- Lanet.

Biliyorsun, hepsini içimde buldum.

Sadece savaştım.

Birşeyler için savaşmak istiyorum.
Bunu istiyorum
Tek istediğim bu.
Düşüncelerini sevdim Jim Nolan.
Sen ve ben oldukça iyi bir takım olacağız.
- Daha önce hiç böyle birşey yapmış mıydın?

Gum.

Haydi çalışalım.
- Nerelisiniz evlat?

- Siz daha önce elma toplamış mıydınız?

Peki, siz neden işe başlamak için boşta bir ağaç bulmuyor sunuz ?
Tamam.
Pekala, Benim adım London..
Ağaç bulun, tutun, insanlarla konuşun onları hissedin
Sonra görüşürüz.
Onları incitme
Çürük elma kovalarını dışarı atın.
Beni duydun mu?

Bir sorun mu var evlat?
Hayır, efendim.
İyi, tanrım, o berbat, ha?
- Evet.

Bütün çürük elmalar bu kadar.

Bilmiyorum, ama birşeyler yapmalı.
Evet.
Evet.
Yeni çocuklar, beni takip edin.

O türü daha önce gördüm.
10'dan bire O bir eğitmen kamp askeri
Savaşta talaş çuvalını süngüleyerek zaman harcadı.
Öyle ki o hiçbir siper görmeden geldi.
Şimdi o zavallı Bolton'un ustası
O her zaman ne kadar zor olduğunu kanıtlamaya çalışıyor.
Bana bir erkeği hatırlatıyor Geçmiş günlerden bildiğim.
Köpek tekmelemeye bayılan.
Gezmek için vaktin yok
Burada hisset Sadece biraz burada..
- Yapamıyorum... tam burada.

Ooh, evet.

Hey. bu kadınların ranzaları Erkeklerin ki burada.
Haydi, haydi.
Çarşaflar şirketin deposunda müsait.
Siz ikiniz sorun yaratmaya niyetliyseniz, Gidersiniz.
Vay canına
Hey, dikkatli ol o eski eleman
Dikkat?

kalp rahatsızlığı var.

Öyle mi ?
Günde bir dolar mı ?

Bunun hakkında ne düşünüyorsun ?
Bu konuda ne mi düşünüyorum ?
Sızlanmanın iyi olmayacağını düşünüyorum
Evet
Sen nasılsın ?
Bütün ülkeyi dolaşmamız lazım.

Ve biz kıçımızı da yırtsak boynunda tabelayla iş arayanlarla.
Eğer sıkışırsak, biz gerçekten biraz değişim yapabiliriz.
Hey, bu laflar umutlu gibi
Umut sadece gençler için iyidir.
Umutlu olmayı bıraktım.

Hiç iyi yapamadım.
Farzedelim orada birşeyler olsaydı Biz ne yapabilirdik?
Bak, biz ne söylediğini duyduk.

Doğru
Politika, ha?

Tamam, bak.
Bize biraz ödeme yapmaları hiçbir şey ödememelerinden daha iyi.
İyi, Onlar bizi oyuyorlar.
'Onlar bunu bildiklerinden Bundan kurtulabilirler
Biz zaten bunu kabul etmediğimizi söylemiştik.
Dinleyin, bayım, bütün saygımla,
Ben seni tanımıyorum ve seninle bu konuşmayı yapmayacağım.
Efendim.
Yoksul piç.
Zaten sadece biraz yemek almak için kazanmadıkları parayı harcıyorlar.
Adamın maaşı gösteriyor ki ilkini elde tutmaktan daha kötü birşey yok.
Evet, bunların hiçbiri kader ve sıkıntı değil, Jimmy.
Burada çok fazla sorun var.
Sen gerilimi hissedebilirsin
Bu sanki suyun kaynaması gibi
London'la gelmeyi başardım
O çok özlememiş
Ama o maaşların düşmesinin acısının cehennemden daha kötü olduğuna emindi.
O biziz evlat
Biz onu yanımıza aldığımızda.
O bir grup sert adamla bize dönecek
Onu dinleyecekler
Birileri mi hasta ?
London'un gelini.

Orada bir doktor yok mu ?
Kimse evi burada aramıyor değil mi ?
Haydi.
Evet, sen bacaklarını aç gerçekten iyi.
Sen salla bir yaprak gibi.
Sen ne yaptığını bildiğinden emin misin?
Evet, evet. gerçekten iyi. gerçekten iyi.
Burada ne yaptığını sanıyorsun sen ?
Biz hamile bir kadın olduğunu duyduk
Ne, sen içeri girip bir göz atacağını mı düşündün ?
Biz burada bir doktor olmadığını görüp yardım edebileceğimizi düşündük.
Tamam daha önce buralarda mıydın ?
Evet, efendim.
Oh, tanrıya şükür.
Şöyle, Vera burada, O daha önce buzağıları doğurttu,
Ama o ... bir doktor değil, ve eski bir çanta Emin değilim O ne yaptığını bilir
- İyi, yapın

iyi, gerçekten naziksiniz efendim ama bunu yapabilirim.
- Birşeyler içtin mi?

Ben... ben sadece... ellerim titriyor, hepsi bu.

Sadece kenara çekil, oraya.

Lisa, herşey yoluna girecek.
Pekala?
Hey, Lisa, o... o... bu adamlar ne yaptıklarını biliyorlar mı
Onlar daha önce etraftaydılar.

- Herşey yoluna girecek

Bunu Jim ve ben 100 kez yaptık.
Biraz daha yardıma ihtiyacım var.

Bir kaza geçirdi.

Anlıyorum.

Pekala, şunu omuzlarıma koy.
Sorun değil O böyle mi ağlıyor?

- Uh, evet.

- Dikkat et.

Lisa?

Ben Mac.

Bir kasılma hissettiğinde Ikınmanı istiyorum, tamam mı?
- Ona yardım et Jim

Yardım et Jim Lisa, sen iyi olacaksın, tamam mı?
Sen iyi olacaksın Sadece bana bak.

Kasılmayı hissettiğinde, Ikınmanı istiyorum.
Tamam'?

- Evet!

ve ıkın!

İşte geliyor.

Haydi!

- Şimdi daha sert ıkın.

- Haydi, Lisa.

- Bir daha.

Ikın!
Şuna bak, kız!

Gidiyoruz!

İşte burada.
- Oh, güzel değil mi?

İşte gidiyor.
Sen iyi iş yaptın, kız.

Teşekkür ederim bayım.
Sen cehennemde birşey yaptın.

Size, de.
Çok teşekkür ederim.

İyi işti, Jim.
Bir erkek!
Hey, Mac, buraya gel.
Ne?
Ne?

Doğurtma mı?
Askerdeyken biraz tıp eğitimi aldım.
Sadece mümkün olduğunca temiz alacağımızı düşündüm.
Ve sonra doğanın işini yapmasına izin verdik.
Sanırım bunun gelmesi iyi birşey.
ya da biz çok sıkıntıya düşecektik
Sen çılgın bir orospu çocuğusun
Sen deli bir orospu çocuğusun.
Bana daha da kötü seslenildi.
Ooh.
Bu gece iyi şeyler yaptın Mac.
Gerçekten iyi şeyler.
Eminim, sanırım öyle.
Ancak önemli olan şu biz bu adamlarla birlikte çalışacağız.
Ve biz London'u kazanmak zorundayız.
Biz bu gece bebek doğurttuk Mac.
Buna değer birşey olmalı.
Jim, dinle, sen her fırsatı kullanmalısın.
Ve biz hatırlamalıyız çıkarımız nedir ?
Biz milyonlarca insan için birşeyleri değiştirmeye çalışıyoruz.
Patron öyle söylediği için boktan bir anlaşma yapmak zorunda kalan herkes için.
Herkes yararlanacak çünkü onların sahip olduğu birşeyleri yok.
Bunun için savaşıyoruz
Bu Lisa ile ilgili değil Sen ve benle ilgili de değil.
Eğer birşeyse, bu Lisa'nın bebeğiyle ilgili,.
Ve o ne tür bir dünyada büyüyecek
Ve eğer biz kendimiz ya da zaferimiz hakkında düşünüyorsak.
O zaman doğru yapmıyoruz.
Tamam, anladım.
Bebek geldi, Ben neredeyse kendimden geçtim.
Gerçekten neredeyse kendimden geçtim.
Hey, ben de
Hey, Mac.
Hey, orada, Mac.
- Hey, Buddy.

Onlar burada grev yapmaktan mı bahsediyorlar?
Mm, evet.

İyi, bu bir başlangıç.
Bu adamlardan bazıları bunu bile söylemeyecek.
Sanki onlar için grev bir tür küfür gibi ve anneleri gelip onların ağızlarını sabunla yıkayacaklar
Bu gibi insanları nasıl ayarlayacağını asla bilemezsin.
Kayayı yuvarlarken olacaklara bak.
Sadece onlara bak.
Hepsinin küçük bir itmeye ihtiyacı var.
Onlar sadece yolun kenarında oturuyorlardı.
Hatırlıyorum büyük beyaz bir evin yanında
- Hey!

Hey, çocuklar, bu Mac, ve bu da Jim.
Onlar arkadaşlar Sana bahsetmiştim.
Yani bu arkadaşlar Lisa'ya mı baktı ?
Doğru
Hepiniz aynı şeyi yapardınız.

Belki, ama çok fazla insan yabancılara yardım etmez
- Değil mi, London?

Bizim dün söylediklerimizi daha fazla düşündün mü ?
Bence söylediklerin mantıklı
Ama sorun yaratmak beni hiçbir yere götürmez.
İyi, eğer sorun yaratmazsan,
O zaman hiçbirşey değişmeyecek.
Evet.
Senin için söylemesi kolay Beslemek zorunda olduğum bir ailem var.
Evet, doğuda eski bir dostumun kafası kırılmıştı 383 00:24:21,300 -- 00:24:23,100 Onlar örgütlenmeye çalıştıklarında.
Pekala!

Tamam, haydi gidelim.
Elmaları toplama zamanı.
Haydi gidelim.

Haydi!
- London?

Elma toplama işi bitince sonra nereye gideceksin ?
Doğuya, pamuk tarlalarına.
İyi, kahrolası sen kesinlikle biliyorsun Onlar (ücreti) keseceklerse
Onlar pamuk tarlasında daha da fazla (ücretleri) keserler.
Mm.
Belki de o haklı

Jim burada tarım ekonomisi üzerine bir uzman var.
Tanrıya şükür, O tanıdığım herkesten daha çok şey biliyor.
Çiftlikteki işlerin gidişatı hakkında
Mm.
Sadece bunun hakkında biraz konuşmaya ihtiyacımız olduğunu düşünüyorum
Tamam
London, onlar (ücretleri) kesecekler ve kesecekler biz birşey yapana dek.
Mm.
Hey, Mac.
Ben tarım ekonomisi hakkında hiçbir şey bilmiyor muyum ?
Düşündüm ki sen yaptın.
- Günaydın, Dan.

- İyiyim sen nasılsın ?

Erken mi geldin bugün?
Evet, buraya çok erken geldim.
Evet, aferin.

- Oh, kahretsin.

Bacağın kırık mı?
- Orospu çocuğu.

- Lanet!

Bozuk merdiven, bak!

Açılın, yolu açın, açılın.
Açılın!
- Bok!

Burada görecek birşey yok.
Merdiven kırıkmış.

Sen dinle, çocuk.
Hayır, sen dinle.
Onu alın!

Haydi!
Hey, ayrılın!
Hey, onu ayırın!

Sen onu öldüreceksin, pekala?
Sana ne oldu?

Hayır onlardan yana değilim, Allah kahretsin.
Tamam'!

Yolu açın!

Haydi, Frank.

Ayağa kalk, çocuk.

Şimdi değil. şimdi değil.
İşe dönün!

Sana emin olduğum birşey söyleyeceğim Bu piçler için çalışmıyorum.
Bir saniye daha!

London, London.
Şimdi başlıyoruz.
Babamın kafasına saçma sapan fikirlerini neden koyuyorsun ?
O senin sorunlarını istemiyor.
Madam, endişelerinizi anlıyorum.
Bana Madam deme.

- Şimdi ya da asla.

Hepimiz başkaları için iyi şeyler yapan bu adamlarla tanıştık.
Biz karşılığında birşey istemeyen birileriyle asla karşılaşmadık.
Biz sadece... sadece bilmek istiyoruz bakış açınız nedir ?
Benim ihtiyar bu tarlalarda çalıştı.
Yıllar önce.
O kente gitti bu çevredeki pislikleri daha fazla kaldıramadığı için
O fabrikalarda çalıştı onu vurdukları güne kadar.
göğsünün sağında bir saçma yarası ile.
Onu neden öldürdüklerini bilmek ister misiniz?
Çünkü o sinirlendi ve ayağa kalkıp söyledi
Ona doğru davranmıyorlardı.
Ve bunun için onu bir köpek gibi vurdular.
Ve senin benim gibi adamlar için her zaman böyle olmuştur.
Peki, Biz kimiz?
Bizler bunların hepsini değiştirecek adamlarız.
Ve eğer bizler mecbursak bu lanet olası elma tarlasında yapmaya
Haklısın, şimdi bunu yapacaksak, biz doğru olanı yapacağız,
Bu da hızlı örgütlenmemiz gerektiği anlamına geliyor.
Bolton'un grev kırıcıları gelmeden önce.
Ama yine de birilerine ihtiyacımız var bu fikri çalışmak için.
Şöyle, kim aday göstermek ister ?
- Benim adayım London.

İkinci kimse ?
Evet!
Tamam, başka adaylarımız var mı?
Hayır
Pekala, sanırım bizim bir liderimiz var.
Tamam, öyleyse, sanırım Ben de aynı şeyi düşünüyorum.
Muhtemelen hepiniz düşünüyorsunuz.
Şöyle, Şimdi buradayız.

Sen haklısın.

Sen bunu bize bırak.
Bu lanet olası hikaye nedir?
Özür dilerim, Bu eski adamların hikayesi.
Bu iyi bir hikaye
Sanırım bu London ve onların hikayesi...
Onlar bu noktada duymuşlardı.
Eğer paranız yoksa, evde bir fincan kahve içmeye,
Yemek için de ödeme yapamazsın
Faturayı ödeyebileceğini düşünerek.
Bunu denemek için üçüncü toplayıcı sen olacaksın.
Biz buraya şehirden bu iş için gönderildik.
Geçmişteki insanlarımızla iyi olduğunu duyduk.
ve biz böyle şeyleri unutmayız.
Seni arkadaşlarından tanıyordum ve göz atmıştım.
Bahse girerim bütün gün birşey yemedin.

- Bu ses...

- Evet.

Geri döneceğim
Şöyle, Duydum ki babalığın kendine ait bir çiftliği varmış
Evet, benim ihtiyarın biraz arazisi vardı ve biraz da meyve bahçesi.
İyi, biz onunla konuşmak isteriz.
Seni oraya götürebilirim, Ama seni uyarmalıyım,
O zorlu bir adidir.
Onun davaya sempatisi yok.
Hey, babalık, bu dostlar seninle konuşmak istiyorlar.
Bunun gibi av köpeklerini uzun zamandır görmedim
Muhtemelen siz de bunun gibi av köpeği görmediniz.
- Evet.

Evet. çok sayıda aptal Setter cinsi köpek kullanır Setterler ağ köpeğidir.
Av köpekleri silah köpeğidir.
Bu doğru mu?
Köpekleri biliyor musun?

Bu hoşuma gitti.

Evet, O Mary.
O,bu tarlada jet gibidir.
Yer yüzü üzerinde onun gibi bir köpek görmedim
Ben inanıyorum Adım Mc Leod
Anderson.
McLeod.

Hiçbir şey satmıyorum.
Şimdi senin için ne yapabilirim Mc Leod?
Senin için dosdoğru konuşacağım
Birkaç yüz elma toplayıcısı yarın bu saatlerde greve gidecek.
Greve yaptıkları anda
Toprak sahipleri onların topraklarından yasa tanımadan kovacak
Peki, bir adam doğru söylüyorsa
Emin misin bu noktaya gelmek çok zaman alır
.

Al, beş dönüm arazi sürdüğünü söylüyor.
Burası özel mülk senin de yapabileceğin gibi
İzin ver toprağında kamp kuralım.
Biz elmalarını ücretsiz toplayacağız.
İlçedeki tek ürün seninki olacak
Sen bir cinayet yapacaksın
Ben komşularımla birlikte olmalıyım.
Ben bunun gibi bişey yaptığımda onlar bana cehennemi verirler.
- Sen bu toprakların sahibi misin?

Bu açık mı ?
Peki, lanet olsun, hayır, bu açık değil.

Kimden ipotekli?
Torgas Finans'tan.
Torgas Finans'ın sahibi kimdir?
Sana anlatacağım...

Üçü de aynı piç kuruları Bu vadideki çiftlik arazilerinin %90'ına sahipler.
Onlar seni sıkıştırıyorlar mı?
Onlar seni ne kadar süredir sıkıştırıyorlar?
Bir yıldır mı?
Şimdi bütün ürününüzü yükselen pazarda sattığımızı varsayalım.
Toplanması için hiçbirşey ödemediğin bir mahsul.
Bu seni ipotekten kurtarabilir ve sonra onlar sana dokunamaz
Peki, birkaç kızıla güveneceğimden emin değilim.
Sen Torgas Finans'a güvenmeyi denedin.

Bu yolu dikkate al.
Chris Bolton'u sopalamak için başka ne şansın var ?
Onu sevdim.
O huysuz yaşlı bir piç, ama onu sevdim.
İnsanları sevmedin mi, Jim.
Biz insanları sevmekle vakit harcayamayız.
Bunun soğuk olduğunu biliyorum ama ben sadece pratik yapıyorum
Tamam, anladım.
Öyleyse pratik olarak konuşursak, böyle adamlara ne söyleyeceğimizi nasıl biliyorsunuz ?
Bu zor değil.

Eminim, ama onların ne duymak istediklerini nasıl biliyorsun ?
Pekala...
Bak, bunun gibi adamlar...
Onlar düşünürler.

Hiçbiri önemli değil
Onlar sadece önemli gibi hissetmek istiyorlar.
Onlar için önemli gibi.
Onlar hayatları üzerinde bazı kontrollere sahip olduklarını düşünmek istiyorlar.
Bu kadar mı ?
Lisa, ben sadece bu adamlara güvenemeyeceğimizi söylüyorum.
Biz onların kim olduklarını bilmiyoruz tamam mı ?

Vinnie, Bebeğimi doyurmaya çalışıyorum..

Merhaba
Merhaba
Hey, ben seni rahatsız etmek istemiyorum.

Sana biraz çorba getirdim.
Tatlım onu buraya koyabilirsiniz.
Buraya koyuyorum.
Neden oturmuyorsun?
Oturmamı mı istiyorsun?

Şöyle... oh, bunun için üzgünüm.

Zaten bundan daha fazlasını gördüğünü düşünüyorduk
Nasıl hissediyorsun?
Yorgunum
Yine de ben bunu bir kenara ittim.
Bu bence mantıklı
Nasıl gidiyor.
Ona sarılmak ister misin ?
Bebeğe sarılmak istiyor musun ?
- Burada, dene.

- Kafasından.

Sadece, uh...
Oh, adamım.
Ona Josiah ismini verdim.
Merhaba, Josiah.
O güzel.
Baban için özür dilerim.
Kaza olmadı
Hamile olduğumu öğrendiğinde korkarak kaçtı.
Tanrım, Neden sana söylediğimi bile bilmiyorum.
Kimseye söyleme

London's benden daha çok utanıyorlar.
Peki, Kimseye söylemeyeceğim.
Sen iyi bir adamsın değil mi Jim ?
Olmaya çalışıyorum.
Bolton bizim işten çıktığımızı biliyor.
Ve Edie onun bizim yerimize grev kırıcılarını bugün getireceğini söyledi.
Yani grev kırıcılarını bize katılmak için ikna etmeliyiz ya da grev başlamadan biter.
Bekle

Polisler liderimizin kim olduğunu görmek için arama yapacaklar
Dikkati üzerimize çekmek istemiyorum.
Onları boşver.
Hepimiz aynı taraftayız.
Bizim kavgamız sizinle değil
Bize katılmanız lazım.
ve birlikte alacağız bize ödemeleri gereken borcu.
Evet, evet!
Bu adam haklı, tanrı aşkına!
Neden bir patron için çalışmalıyız Neden bir patron için çalışmalıyız
- Haydi.

- Biz onları durdurmalıyız

Onlar senin pislik olduğunu düşünüyorlar.
Onlar senin çöp olduğunu düşünüyorlar.
Onlar sadece düşünüyorlar sadece çiğneyip tükürebileceklerini..
yaptığımız işten kârı almak ter ve kanla.
ve bu polisler bu domuzlar.
Özgür bir amerikalı olarak haklarınızı kullanmayı denediğinizde ne yaptıklarını biliyor musunuz ?
Onlar kafatasına vuruyorlar ve dişlerini yere döküyorlar,
Onlar kaburgalarını tekmeliyorlar,
Onlar size bir parça bok olarak sesleniyorlar.
Ve şimdi bizim onlar için çalışmamız gerekiyor mu ?
Onlar orospu çocuklarıdır, Anlatmıştım
Ve bizim geldiğimizde oradaki orospu çocuklarıyla ne yaptığımızı biliyor musun ?
Joy!
Joy!
Oh, Tanrım.
Geri gel!
O öldü.
- O öldü !

Hepiniz cehenneme gidin!
Hepiniz millet, sen beni buradaki grubun başı seçtin.
Sanırım bu yapmam gerektiği anlamına geliyor... birşey söyle buradaki zavallı adama.
Pekala, Konuşmada iyi değilim.
Ama sen ona olanları gördün.
O kimseye zarar vermeye çalışmıyordu.
O sadece bizimle direnmeye geldi.
Burada bir adam var, Mac, onu kim tanıyordu ?
Konuş, Mac.
Ahem.

O benim dostumdu.
Onun adı Joy'du,
O radikal biriydi.
Beni duydunuz.
O gerçek bir radikaldi.
O radikal biriydi O senin ve benim gibi insanlar için yeterince yemek ve uyuyabilecek bir yerleri olmasını istedi
O kendisi için birşey istemedi.
O istemedi lanet olası şeyleri.
O bir radikaldi!
Kirli bir piç,
Hükümet için bir tehlike
Çünkü o hepimizin hakkı olanı istiyordu
Öyle ki polisler onu sopayla dövdüler.
Polisler bir çok defa onun ellerini kırdılar O bir yumruk bile atmadı
Polisler onun çenesini kırdı öyle ki o artık doğru düzgün yemek yiyemedi.
Ve şimdi polisler onu vurdular, hemen bizim ayaklarımızın dibinde
Bunun için ne yapacağım?

Onu bir balçık deliğine mi tıkacaksın,
- Onun üzerine biraz toprak koyup unutalım mı?

O senin için savaşıyordu!

- Hayır!

Hayır!
Onlara izin verecek misiniz canilerin sıvışmalarına ?
- Hayır!

Öyleyse bunun için ne yapacağız?
Mücadele edeceğiz!
- Ne?

- Mücadele edecek misiniz?

Biz onun için mücadele edeceğiz.
Ve bizim için savaşacağız.
Ama biz onlarla silahlarla savaşamayız.
Onlarla bıçakla savaşamayız.
Öyleyse ne yapacağız ?
- Grev!

- Grev!

Grev!
Biz örgütlü temiz bir kamp kuracağız.
Alkol yok
Edie adında bir kadınımız var,
Ki o getiriyor kamyonla kamp gereçlerini.
ve bizim sağlık ve bakım için bir doktorumuz var.
Benim insanlarım onların ne yaptıklarını biliyor,
Ve biz bütün meyve bahçesine sahip olacağız özgürce toplamak için zaman kısıtı yok
Bu kadar
Tamam.
Günde üç papel ve biz yürümeyeceğiz!
Günde üç papel ve biz yürümeyeceğiz!
Onlara bak !

Sanki onlar uzun bir uykudan uyanıyormuş gibi.
Tek gördüğüm tehlike.
Oh, haydi. tehlike yok.

Bak herkese.

Yapamayacağımız hiçbir şey yok.
Ben bu adamları tanıyorum.

Senin dostlarına daha fazla inancın olmalı.
Onlar istekliler ve onlar mücadeleye başladılar.
Peki doğru yolda kalmama yardım et.

- Oh, gerçekten mi?

Umarım yapabilirsin.
Ben.. sadece umarım ne yaptığını biliyorsundur.
Söyle, dikkat ettiğin o kadın değil mi ?
Elbette.
Pekala, bu utanıyor onun herifinin ölümünden
Birilerinin o bebeğin beslenmesine yardım etmesi gerekecek.
Söyle Jim Nolan'ın adamı hakkında ne düşünüyorsun.
O özel bir değil.
Onun iyi biri olduğunu düşünüyorum.
Hey, bekle.
- Mac'?

I'm gonna head to see the doc.
Bana ne anlatıyorsun ?
Sen bana ben izin vermeden hiçbirşey yapmamamı söyledin.
Yüce İsa.
Sen şüphesiz talimatları takip et.

Evet, sadece sana söylüyordum.
İsa aşkına.
Hayır, efendim, bu saçmalıkların hiçbirini istemiyorum, ama, hayır, bu...

Senin için ne yapabilirim, Jim?
Pekala, sadece herhangi bir yardıma ihtiyacınız var mı görmek istedim.
ve, uh, Edie söyledi Onun sahip olduğu, uh...
Buna ne denir ?

Ah. bu kadın olağanüstü, inanılmaz, evet.
Yardım, evet, daima.
Gel.
Pekala, Mac ve Edie kesinlikle bundan bir tane almalı.
oldukça hızlı faal ve çalışır durumda.
Onlar şu zavallı yaşlı ayyaş için bir şans buna düştüğünde.
Evet, erkekler gerçekten kararlı değil değil mi ?
İhtiyar Joy kadar değil onun direnişi artıyor.
Sen neden bahsediyorsun ?
Hiçbirşey
Sadece düşüncesini söylüyor bu tesadüfi zaman hakkında.
Mac onun bizim davamızda kararlı olmadığını söylüyor ama o yine de bize yardım ediyor.
Ah sen benim politik teorilerim hakkında konuşmak istemiyorsun ,en azından şimdi değil.
Bunda yenisin, ha?
Yeni yoldaşlarınla ne yapıyorsun?
Onu ilham verici buluyor musun ?
- Oh, evet, buluyorum.

Ben tanrıya güvenirim.
Ben gerçekten onu ilham verici buluyorum.
Tanrım.
Boltonlar burada, Boltonlar burada.
London, sanıyorum ki.
Bana bundan sorumlu görevli olduğun söylendi, uh... bu meclisten.
Doğru
Adım Bolton.
- Evet, senin kim olduğunu biliyordum.

Biz konuşabilmeyi umuyorduk..
Pekala.
- Tamam?

Sen neden biraz sıvışmıyorsun ?

Haydi, gidelim, gidelim.
Oh.
Bay Bolton, sen neden ofisimde oturmuyorsun?

Oturan tek kişi benim, huh?
- Evet.

Dostça konuşmak için gerçekten buna ihtiyacın olduğunu mu düşünüyorsun ?
Sorun değil Vera İzin ver adam silahını alsın
Şimdi, bu benim kızım, Alice.
İşimin mirasçısı, sanıyorum bu benim için önemli
O, ilk olarak onun için çalışacak kadınları ve erkekleri görür
Onlar buraya ait değiller.
Onlardan kurtul Bizim onlara ihtiyacımız yok.
Uh, senin adamların bekliyor, benim adamlarım da.
Tamam-
Sen neyin içine girdiğini biliyor musun?

O lanet olasılar seni umursamıyorlar.
Bak, sadece söylediğimi söyle, patrona.
Tamam, öyle olsun. öyle olsun.
Biz ikimiz de meşgul adamlarız;

Sen bu adamları işe döndür,
Ben seni yardımcı kontrolör yaparım.
İstikrarlı bir iş.
Günde beş dolar.
- Oh, gerçekten mi?

- Sen beni satın mı alacaksın ?

Botlarını yalamak için bir şans mı bu?
Lütfen.
Sen şanslısın Ben saldırıp kıçını yere sermek istemiyorum burada..
Bu kadar kolay.

Tamam.
Şimdi, anlaşmazlık içinde buluyorum, eğer iki parti masaya oturursa, Onlar işleri halledebilirler.
Pekala, Bizim bir masamız yok.
Pekala, bu karmaşa kimse için iyi iş değil mi ?
Şimdi, işe geri dönün.
Siz ücretlerinizi alacaksınız, Biz de elmalarımızı alacağız.
Tamam mı?

Tepki yok, kin yok.
Ne...
Teklifin nedir?
Teklif budur.

- Evet, ücret oranı ne?

Günde bir dolar.
İsa aşkına, sen kalın kafalı mısın?
Yani, sen ne...
Bizim buradaki grevimiz hakkında Sen ne düşünüyorsun?
Bir dolar yirmi sent.
Soru yok, kin yok.

$1.20.
Bob, lanet ellerini indir
Bu söz verdiğin ücretten yarı yarıya az
Kadınları düşün.

Bu hoş kadınların kraliçeler gibi bakımlı olması gerek
Bay.

bu çok açık bence biz olmadan.
Sizin elmalarınız toplanmayacak.
Ve biz hiç elma toplamayacağız bize söz verilen ücreti alıncaya kadar.
Kartlarınızı ters çevirin Bolton.
Biz halen Pinkerton piçlerinin işe alındığını görebiliyoruz
Öyleyse, başka ne ?
Biz senin veya başka biri için işe geri döndüğümüzde Sen kanun dışı çalışanlara izin verecek misin ?
Kanundışı mı ?
Seni temin ederim ne düşündüğün hakkında hiçbir fikrim yok.
Ama eğer öfkeli vatandaşlar gruplaşırsa barışı korumak
onların tanrı tarafından verilen hakkıdır.
ve eğer siz greve devam ederseniz
Valiye polis için dilekçe vermeye zorlanacağız
Biz burada özel mülkiyet arazisindeyiz.

Oh, evet?

Ben gerekçemizi dinleyeceğini umuyordum.

Ama sen benim elimi itiyorsun.
ve eğer sen bu aptallığa devam edersen,
Bu grevi ezeceğim.
ve herbirinizi gömerim.
Bu bir söz.
Bolton, sen Anderson'a kaba davranıyorsun,
Sen onun mülküne dokunursan Sen onun lanet olası bir elma ağacına dokunursan
Biz her ev ve ahırdaki serserileri alaşağı edeceğiz.
bu vadideki her çiftlikte
yol açın, insanlar yol açın yol açın
Lisa.
Bolton şimdi sert önlemler almaya başlayacak.

Oh, haydi, Doktor.

Onlar bunun ne kadar önemli olduğunu biliyorlar.

Keşke bunu açıkça görebilsem Jim.
İnsanlar, buluştular ve onlar her engeli aşabilirler.
her düşmanı... ama biri.
İnsan sadece kendine karşı kazanamaz.
İnsanlar nefret ediyor kendisinden.
Biz insanlardan nefret etmiyoruz.
Biz işçileri ezen sistemden nefret ediyoruz.
Bu sistem depolara yığılmış Öyle ki bir avuç insan herşeyin sahibi
Geri kalanlarımız artıklar için savaşmak zorunda.

Diğer yandan Jim senin gibi insanlar
Bütün bunlar hakkında ne düşünüyorsun?
Senin bu durum hakkında değerlendirmen nedir?
Tek istediğim sadece basit, temiz bir yaşam.
Bir çiftlik ve bir ev, bir aile-.
Josiah'ı yetiştirmek için birileri yardım etmeli.
Geri kalan herşeyi gereksiz gibi hissediyorum
Lisa, görmüyor musun ?

Bunu senin ve senin gibi insanlar için yapıyorum,
Öyle ki onların hayatta tek şansları var.
Ama Mac, herkese ne yapacağını söylüyor, o çok soğuk görünüyor.
Hayır, Mac soğuk değil.
Bütün bu gülümsemeler, biz sanki bir yap-boz'un parçaları gibiyiz.
Onun içindeki sıcaklık artık yok.
Bütün bunların bedeli buysa, bu doğru değil değil mi?
" Hey, Doc?

Sen iyi bir baba olacağımı düşünüyor musun?
Evet, bence sen iyi bir baba olursun.
.

Yüce İsa, neredeydin ?
Erzaklar suyunu çekti, Ben çok susadım.
Şuna bak.
İsa aşkına.
Bu nedir?
"İlçe, dün gece yapılan bir toplantıda.
grevcileri beslemeyi oyladı, denetleme kurulu
Oybirliğiyle grevcilere gıda yardımını onayladı.

Pekala, eğer onlar bize gıda verecekse...
Hayır, budala.

Sempatizanları bize vermeye ayarlandı yemek, battaniye ve para, sonra bu ortaya çıkacak ve onlar söyleyecekler, "Neden ben seni besleyeyim?
Ülken sizi besliyor.

Ama sen işlerin kötüye gitmesine hazır ol
Bolton'lar çökertmeye başlayacak.
ve grevcilerin kararlılığı.

İnancını kaybediyor musun , Edie?
Ben gerçekçiyim, daima olmuştur her zaman olacak.
O haklı Bu çirkinleşiyor.
Ama bu bizim için iyi.
Ne kadar kötüye giderse, hikaye büyür.
davamıza sempati de artar.
Sadece grevin devam etmesini sağlamalı.
Adamlar güçlü direnecek Sen sadece izle.
Söz veriyorum.

Huh?

- Kasabaya gidiyoruz.

- Evet.

Bu nedir?

Doğru.

Umarım bizim arkadaşların Bolton'u geri püskürtmek için bazı fikirleri vardır.
İyi akşamlar arkadaşlar.
İyi akşamları.

bize halka açık yolda izin verildi tamam mı ?
O zaman yürüyelim
Yürü.

Bizim seninle gitmemizi istiyorsan, Sen bizi tutuklamalısın
O halde sen bizim avukatlarımızla konuşmak zorundasın.
Kim polis hakkında birşey söyledi?

Tamam
Devam et.
Adın Frank, doğru mu?
Evet, senin söyleyecek birşeyin var mı, dostum ?
Söyle.

Evet.
Senin gibi adamlar herhangi bir kasabanın en kirli piçleridir.
Sen işçileri ve siyahları dövmekten ve linç etmekten hoşlananlardansın.
barışı davet edip koruyabilirsin,
Ama sen sadece kaba olmak istiyorsun
Eğer senin adamların sayıca 10'a karşı bir fazlaysa bunun gibi bir adamı dövmeye
Ama sen asla adam adama yüzleşmemeliydin.
Oh, evet?
Sen bunu mu demek istiyorsun?
Evet.
Kaç!
Kaç!

Vur onu!

Vur onu!
Allah kahretsin, vur onu!
Allah kahretsin!
Bırak gidelim Bizim zamandan başka birşeyimiz yok
Oh seninle yeniden görüşeceğiz !
Ve biz şimdi senin kirli arkadaşlarını tanıyoruz, ve biz her birinizi ziyaret edeceğiz!
Bu da neydi böyle?
Bizim kiminle uğraştığımızın tadıydı
Biz hiç yasaları çiğnemedik Onlar bunu yapabilir mi ?
Onlar ne isterlerse yaparlar.
Kimse onları durduramaz.
Dışarı gelin haydi !
Onlar bizden sonra gelmeye devam edecekler.
Haydi, kampa geri dönelim,
Bırak onları, orada olduklarını bil tamam mı ?
Tanrı adına!
- Tamam mı?

- Hey.

Ne var?
Ne oldu?

Al'ın yemek salonunu yerle bir etti.
Mesele bu
Bütün lanet olası şey.
Hey, Al.
Umarım şimdi mutlusundur.
Bakın ne geliyor?
Orada yatana bakın.
Biz bu lokantaya 1800 dolar verdik.
Tanrı aşkına, baba, başlama.
Hey, biz çok kötü hissediyoruz.
Pekala, onun biraz dinlenmesine izin ver, Mac.
Tamam.
Bu acı verecek, Al.
- Biz fazla nöbetçi koymalıyız.

Evet, efendim.
Nöbetçiler nerede ?
- Allah kahretsin.

Sakin ol adamım.

Bu bir şaka değil tamam mı?

Biz bitkiniz Bütün gün grev gözcülüğü yaptık.
İsa aşkına, yeterli bahane.
Siz ikiniz yapamazsanız.

- Sen bizim patronumuz değilsin.

Ama London'un bunu öğrendiğinde ne yapacağını düşünüyorsun ?
Sizin ikinizin yükünü çekeceğini mi?
London bizim de patronumuz değil.
Haklısın.

Şimdi buradan git !

Haydi gidin!
Lanet, canım sıkıldı Biz bunu yoksul Al'a yaptık.
Yani, o yemek salonu, onun bütün hayatıydı.
Böyle düşünme Al'ın kaburgalarını sen kırmadın.
Bolton için çalışan piçler yaptı.
Pekala, ama ben yardım edemedim...
Ben yardımcı olamadığımı hissettim...
Demek istediğim, Bay Anderson'un gözlerine baktın mı ?
Ben sana yalan söylemeyeceğim...

Sen ne yaparsan yap herkes senden nefret eder düşman, bizim tarafta.
Hepsi onların planı.
Onlar bizi her seferinde biraz bölecekler herşey yerle bir olana kadar.
Ama biz onlara izin vermeyeceğiz.
Joy'u düşünmeden edemiyorum, sadece..
cehenneme gitsin.
Bence de, Jim.
Bence de.
Buna değer.
Birşeyler ye.
Whoa, hey.

- Hakla onları, Vinnie.

Whoo!
- Hakla onları, Jim.

Durdur Dur!

Ne yapıyorsunuz beyler?

Hey, biz sadece Mac'ın bize yapmasını söylediği şeyi yapıyoruz.
Mac bunu mu yapmanı söyledi.
Haydi, haydi gidelim. gidelim, gidelim, gidelim, gidelim!
- Haydi, lanet olsun.

- Onların silahları var!

Hey, arkadaşlar!
Sen yoldaşını almaya gelmeyecek misin?
Ne şimdi geri mi çekiliyorsun?
Bilmiyorum, sadece...
Ben düşünmedim birilerinin aç olacağını
Peki tam olarak ne olacağını düşünüyorsun ?
Bolton gibi bir adam girince?
Onların bize teslim olacağını ve ne istersek vereceklerini mi düşünüyorsun ?
Billy'nin bütün hayatını biliyordum.
Şimdi sadece bu çok fazla
Şimdi geri çekilemezsin.

Eğer Bolton'lar kavga istiyorsa, grevcileri dövüşmeye hazır ederseniz iyi edersiniz.
Pekala, çok sayıda insan acı çekecek
Sen kızını dinle, London.
O ne hakkında konuştuğunu biliyor.
Lanet.
Onlar bizi burada beklettiler.

Evet, Bolton bize bir köpek gibi davrandı, ama sonunda o bize ödeyecek.
Psst.
Psst.

Buraya gel.
Sen bu çevrede birşey mi arıyorsun?
Ne?
Bir kutu sardalya için istediğin herşeyi yapmana izin vereceğim.
;

Her iki tarafta kazığı oynatacak.
O büyük başlar seni bekleyecekler.
Moraller bozulacak adamlar ayrılmak isteyecekler.
Onların bizim yardımımıza ihtiyacı olacak gözünüzü açık tutun.
Yanlış bir adımda bütün herşey yerle bir olur.
Ben kızımı hiç fasulye yoksa besleyemem
Anne, açım, anne.
Kampta kalan bütün insanlar için yeterince battaniye yok
Anlıyorum.

- Endişelenme

Birkaç kişinin konuştuklarını duydum.
Onlar kamyonlarla daha fazla grev kırıcının geldiğini söylediler.
bu adamların hepsi silahlı ve ceplerinde gaz bombaları var.
Bu bir yalan.

- Sen başka ne duydun?

Komünistler.
Duyduğun kızıl kim ?
Bu şeyi yapan çocuklar hakkında gerçekten ne biliyoruz ?
Pekala, sen gerçekten paranoyak bir adamsın değil mi?
Gerçekten biliyor musun sinirimi bozan şeyi.
Bu toplantıyı London yaptı, Tamam mı?
Şimdi, siz izleyin, bu grev dağılacak ve ihtiyar London yeni bir araba kullanıyor olmalı
Pekala, evlat, çeneni kapat, tamam mı?
London bir sıçan değil, hiçbirimiz değil kim aksini söylüyorsa beni çiğnemeli
Zor.
Hey, ellerini üzerimden çek Ben kafana vuracağım.
Kafana indireceğim Kampımızdan defol!
Hemen şimdi!

Yüzünü görmek istemiyorum.

Git!
Sadece git
Sana bir şey sorabilir miyim ?
Söyle.
Dan'ın düştüğü o merdivende hile yaptın mı?
Sanıyorum cevabı biliyorsun.
Söylediğini duymak istiyorum.
İyi.
Ben o merdiveni sabote ettim.
Lanet olsun Kahretsin sen cehenneme git, Mac.
O zavallı yaşlı piç
Bu adamlar hayatlarının her günü onlara vidaları takarlar.
Onlar bu konuda hiçbir şey yapmazlar.
Ama bazı ihtiyarlar süprüntü merdivenden düşer düşmez.
Onlar dünyayı ele geçirmek istiyorlar.
Sen bu işin içindesin!
İş bu!
Joy'a ne dersin?
Joy benim arkadaşımdı
Ben onu hazırlamadım.
Ama başka birileri bizim tarafımızda olmasına neden olmuş olabilir.
Belki de
Bilmiyorum.
Daha iyi...

Olsun...

Hayır. sadece hayır.
Bu korkunç bir fikir.

Gerçeklerle yüzleş, Mac.

Biz zaten biliyoruz Bizim kampta fareler var.
İkincisi, adamların gücü azalıyor.
London'un işler ciddiye gittiğinde tahammül gücü olmayabilir
Bizim işleri devam ettirmemiz için birşeye ihtiyacımız var.
Yani... sen Jim'i istiyorsun.

O, bu birleşmiş kamptaki herkesten daha değerlidir.
Bu onun ilk rodeosu değil.
Eninde sonunda bunu biliyorsun.

Bu gerçekleştiğinde Biz bunu lehimize çevirebiliriz.
Neden böyle davranıyorsun ?
Bunun hiçkimseyle ilgili olmadığını Sen her zaman söylüyordun.
Hepsi konuşuyor muydu ?
Hey, sana biraz çorba getirdim.
Oh.
Üzgün görünüyorsun.
Sanırım sadece biraz yorgunum.
Bana söylediğin zamanı hatırla Bana bu yeri mi anlatıyordun ?
Sen bir çiftlikte mi yaşamak istiyordun?
Hatırla ?
Tekrar söyler misin?

Hmm, pekala, bakalım.
Bir keçim ve ineğimin olmasını isterdim.
- Evet?

Yoksa onlar çok fazla sorun.
ve Şunu bil ki...
Taş çitim olmasını isterdim sürüş yolu boyunca.
Ön bahçede bir çift söğüt ağacı
Kaç tane çocuğum olduğunu bilmek istemiyorum.
Sanırım bu yüzden öğreneceğim.
Eğer sen işini yaparken yarısı kadar çalışırsan.
Arkadaşlarını sırtından bıçaklarken yaptığın gibi
Biz bu durumda bile olmazdık
Hey, Mac!

London'lar aşağıda
Neler oluyor ?
Herkes yola çıksın
- Oh.

Hımm
Haydi!
Haydi gidelim!
Lisa, gitmeliyim çok üzgünüm.
Shh.
Kendinizi koruyun!
Devam et!
Devam et!
Olduğun yerde kal!

Devam et!
Kampa geri dönün!
Haydi gidelim!

Barikat kurmanın sadece bir yolu var.
- Hepimiz bir anda gidiyoruz.

Hepimiz bir takımız, ve sonra onlar bizi durduramazlar.
Tamam mı?

Ama biz kesin olarak geçeceğiz.
Bizim hiçbirşeyimiz yok.

Biz buna çıplak ellerle karşı koyamayız!
Sen, seni soymalarına izin verdin,
Seni dövmelerine izin verdin, Seni vurmalarına izin verdin,
Ve şimdi onlar seni bir fare gibi tuzağa düşürdüler ve şimdi kavga etmeyecek misin ?
Şimdi hemen oraya geri döneceğim!
Hemen şimdi!

Aw, lanet.
Hiçbiriniz mi?
Ben sana yardım etmeyi deneyeceğim!
Sana vereceğim lanet olası!
- Sakin ol, Mac.

- Sadece şuraya otur!

- Hareket et!

Mac!

- Allah kahretsin, Mac!

- Hareket et!

Haydi!
Lanet olsun.
Tamam, Ben kafamı orada kaybettim.
Lanet olsun çok yorgunum
Pekala, sen biraz dinlenmelisin, Mac.
- Sen günlerdir uyumadın.

Ama bu işe yaramaz, tamam mı ?
Bu çocuklar kendileri için bile savaşmayacak.
Ben adamları gördüm, tıpkı savaşta olduğu gibi.
Çıplak ellerinizle bir makineli tüfek yuvasından geçin.
Bu adamlar birkaç yeşil vekillik bile almayacak.
Mac, nefes al.

Hayır, kendimi daha iyi hissetmeyeceğim.

Eğer biz o yolda malzeme alamazsak bu grev tutmaz, Mac.
Sence ben bilmiyor muyum bunu ?
Neden başka birileri ortaya çıkmıyor bir planla !
Peki ya bu ?
Öyleyse, ne diyorsun?
.

Bunu yapabilir misin?
O yapacak mı?
Evet, O yapacak. doğru mu, Vinnie?
Evet, Yapacağım, ama ben hiçkimsenin yaralandığını görmek istemiyorum.
Bu kızıl piçlere neden önem veriyorsun?
Evet, haklısın.

Ama ben buraya çalışmaya geldim, politika oynamaya değil.
Hey, Vinnie, Ben... bunun iyi bir fikir olduğunu düşünmüyorum.
- Hey.

Hey, bak, bir adam tanıyorum.
O sana bir iş bulabilir, ve bu iyi bir iş.
Ama önce ağzının yerine paranı koymalısın
Pekala sen benim için herşeyi yapacağını söylemiştin.
Demedin mi?
Ben bunu imzaladığımda sizleri bilmiyordum.
Ben bazı sonuçlar alacağımızı sanıyordum!
Sadece burada kamp yaparak değil.
Bir grup mahkum gibi ölümüne acıkarak !
Ben bu lanet şeyden bıktım!
Bundan bıkan başka kimse var mı?
Evet!
Şu herife bakın aşağıya.
Bütün bunları başlatan adam bu, Haklı mıyım?
- Evet.

O bizi greve zorladı sonra çadıra oturdu ve konserve şeftalisini yedi.
Biz ıslandık ve çöpte yaşadık bir domuz dokunulmazdı
- Sen ne diyorsun Burke ?

İnkar etmeye çalışma.

O küçük kız ne derse desin.
O seni küçük parmağına doladı...
Başka biri?

- Hey!

Başka kim var benim aldattığımı söyleyen ?

Bu doğru değil.
Ailem hakkında birşeyler söylemek isteyen başka kim var ?
Bu doğru değil Bu doğru değil
Bu doğru değil!
Bunun hakkında ne yapıyorsun?
Hey, sen mutlu musun grevin gidişatından?
- Hayır!

- Evet!

Pekala, çünkü bunun gibi adamlar,
Bizi parçalamaya çalışıyorlar.
Onlar bizleri püskürtmeye çalışıyorlar.
- Artık yeter.

- Artık yeter!

- Bekleyiş bitti!

Onlar bize bir küçük domuz ağılı verebileceklerini düşünüyorlar.

Hayır!
Hayır!

Pekala, O eğer barikatları çıplak elleriyle parçalamaya gidecek
Lanet olası haklısın
Biz o kamyonu alacağız ve biz onlara doğru süreceğiz
Evet, O kamyonu doğrudan sürmek mi istiyorsun?
Evet!
- Biz domuz muyuz?

- Mücadele edecek miyiz?

Frank, şöförü çekip al.
Şoförü çekip çıkar, Frank!

Onu dışarı çıkar!
Biz bu barikatın içinden geçeceğimizi söylemiştik, ve biz ne yaptık?
Biz bu barikatı yıktık!
Herkes barikatı vurmak için gelsin.
Evet.
- O ağlamayı kesecek

Büyükannem bunu yapıyordu.
Ahem, işte
İşte gidiyor
Onun bir babaya ihtiyacı olacak.
Ben Jim'e benimle bir ev yapacağını soracaktım.
Bu bittiğinde.
İyi bir baba olabileceğini düşündüm.
Pekala...
Bu olmayacak.
Çocuğun şu an ateşi var.
O tutuklanana veya vuruluncaya kadar bu işte kalacak değil mi ?
O zor bir çocuk.
O iyi olacak.
Onu senin gibi soğuk yapacak mısın ?
Lisa.
Jim.
Lanet
Hey, Jimmy!
Haydi yapalım şunu !

Jim!
Jim.
Üzgünüm.
Ben, onun senin için hoş olduğunu biliyorum.

Lanet olsun yalnızca biraz yakınlığın yardımcı olabileceğini düşündüm.
Sorun değil, o benim sevgilim değil.
Tamam değil.
Ben bencil bir orospu çocuğuyum, ve ben bunu biliyorum.
Mac sorun değil, dersi takdir ediyorum.

Ders mi?

Pekala sen her zaman bana insanları sevmem için yer ve zaman olmadığını söyledin,
Ve görmeme yardım ettiğin için teşekkür ederim.
O sadece bir kız.

.

Şimdi yapacak işlerim var.
Düzgün görünümlü bir orospu çocuğu, değil mi?
Bana öğrettiğin gibi.
Jim?
Seni önemsediğimi bilmiyor musun ?
Evet
Göstermenin komik yolu
Üzgünüm.

Tüm bunlardan neden korktun ?
Korktum seni de kaybetmekten.
Sen beni hiç istemedin.
Ben dava için buradayım.
Sus alçak sesle konuş.
Neye sahip olduğumuzu göster bana kasaba çocuğu.
Bu sadece birşey.
Vinnie, ben gerçekten bunu yapmak istemiyorum.
Zaman kaybediyoruz.

Gözcü ne olacak ?
Onun için endişelenme
İşte benim kızım.
Hey-
Uh, Sana büyük bir adam olduğunu, söylemeliydim, uh, London'?
O senin kampa geri dönmeni ister.
Hayır, O bana bütün gece kalmamı söyledi.
Bana söylediği de buydu.
- Vinnie, Gerçekten bunu yapmak istemiyorum.

Bunu al.
Her ihtimale karşı.
- Ne?

Sadece göz kulak ol
- Devam et.

Yerde kal.
Vinnie...

Sen izlemeye devam et.

Haydi, haydi.
Aw, Tanrı aşkına
Oh, O piçler.
Aw, İsa !
Koş, seni aptal çiftlik çocuğu!
Yangın!

Birileri!
Ateş!
- Keller, seni sıçan!

- Neredeydin evlat ?

Ama sonra sen o kızı gönderdin gelip beni almaya.
Kız mı?

Onun kim olduğunu bilmiyorum.

Buraya geldiğimde
Aw, İsa aşkına!
Sen birkaç adam al ve onları ormandan zorla çıkar.
sen kampı temizle, Sen bunun kimin yaptığını öğren.
Şimdi gidip yapın, çocuklar!
- Tamam.

Anderson.
Bu bize bağlı, Mac.
Bu bizden.
O gün bu takım geldiğinde,
Onlara ne dedin ?

Eğer Anderson bir kelime ederse biz resmen izinsiz gireceğiz.
Onların ulusal muhafızları aramak için gerekçeleri olacak
Siz hepiniz burada oturacaksınız.
ve ne olursa olsun bekleyince onlar bizi vurup indirir.
Korkak, Korkak, Korkak, Korkak.
İyi
Hangi cehenneme gittiğini sanıyorsun?
Ben burada bir dakika daha dayanamam siz korkaklarla kafeslenmeye.
Bütün o lanet olası vadiyi yakmak istiyorum.
- Vera, hadi ama.

Bu nedir?
Biz çevrede ahır ve kampın arkasında sinsice dolaşan bir adamı yakaladık.
Onun silahı var.

Buraya gel.

- Onu buraya getirmek iyi oldu mu ?

Anladım.
Biz dışarı çıkmana izin verirsek onlar seni öldürecekler.

- Şimdi, seni kim gönderdi?

Seni kim gönderdi?

Bilmiyorum, köyden bazı çocuklar beni gönderdi.
- Kim?

Bu da...

Lütfen.
Yapamam
Ben yaparım.
Lütfen. lütfen, yeter.
Lütfen.
Lütfen.
?

Lütfen!
Anne!
Hey-
Ben kasabaya indim ve sen ihbar ettin.
Şerif hepimizi bu topraklardan kovacak
Sadece üzgün olduğumu söylemek isterim.
Biz bunun olmasını istemedik.
Senin sorunun ne biliyor musun?
Senin hiçbir şeyin olmamış
Sen hiç ağaç dikmedin ve onların büyümelerini izlemedin.
Onlara ellerinle dokunmadın.
Siz piçler hiçbir şey sahibi değilsiniz.
Sen asla ellerini kire koymazsın!
Saygıyla, bizim asla hiçbir şeye sahip olma şansımız olmadı
Evet, tüm sözlerini dinledim.
Şimdi bütün mahsul yanmış,
Bankanın herşeyimi alması an meselesi
Av köpekleri?
Köpekler iyi mi?

Kennel ahırın ortasında bir tokat attı
Biz bu toprak sahibinden topraklarına izinsiz girilmesi üzerine bir şikayet aldık.
Vali başvuru makamı olmaktan çıktı.
Ancak Ulusal Muhafızları çağırmak için
Yarın güneş doğarken bu kamptan geçeceğiz,
Tıpkı bunun gibi 200 silah ve 10'dan fazla kamyonla..
Kalan herkes zorla çıkarılacaktır.
Herhangi bir direnişle karşılaşıldığında hızlı ve kalıcı güçle..
Sakin olun, yavaş.
Hepiniz, sadece yavaşlayın silahlarınızla
Sırf öyle diye başkasının arazisine izinsiz girme,
Hiçbirinize çocukları vurma hakkı vermez
- Doğru.

Pekala, sen şimdi bu konuda haklısın.
Ama şiddetin kışkırtılması, özel mülkün imhası, vandalizm, isyan, direniş tutuklama, ve cinayet?
Pekala, şimdi, bu bütünüyle başka sorun
Cinayet mi?

- Oh!

Geçen gece, bir adamın evi yakıldı ve yerle bir edildi.
Onun oğlu yangında can verdi.
Sen adamı bu vahşetin sorumlusuna çevirdin.
diğer yandan
Biz her birinizin bu suça ortak olduğunuzu sayacağız.
Sizin hiçbirinizin bununla ilgili bir kanıtınız yok.
Sizi nankör küçük hıyarlar!
Biz size iş verdik, siz onu suratımıza attınız.
Sizin politika yapmanıza izin verdik,
İş adamları gibi seninle konuştum, ve sen nasıl yanıt veriyorsun?
Sebepsiz, ahlaksız yokedici!
- Bolton, bu bir yalan!

- Bu lanet bir yalan!

Oyun bitti.

Kabul edin, baylar
Pekala, haydi, gidelim.
Oh, haydi, London.

Bu çizgi çocuğun yakılmasıyla ilgili.
Yani sadece bir grup öküz bizleri sallayan
Şerifin söylediği tek bir kelimeye inanmıyorum
Yani o çocuk gerçekten öldürüldü, bu bütün belgelerde var.
Vera?
Karanlıktı
Çoğu şeyi görmek zor.
ve hepimiz hakkında konuşmaya devam ediyorlar.

O silahlar ve kamyonlar onların olsaydı,
Onlar bu konuda konuşmasalardı sadece sigara içeceklerdi.
Şerif sadece bizi dağıtmaya çalışıyor.

- O doğru mu söylüyor Mac?

Eğer biz grev kırıcılar olmadan bükülürsek,
Bizim yaptığımız herşey boşa gider.
Bunun cehennemi bir sorumluluk olduğunu biliyorum, London, Ama haydi.
Vera'nın o evi yaktığını öğrenirlerse...
Biz ona birşey yapmamasını söyledik
Beni bir bahane olarak kullanmayın.

Bu benim kararım senin değil.
Biz kavga edecek miyiz !

Bu sana bağlı, London.
Biliyor musun Mac, sanıyorum.
London, sen patronsun eğer sen oylamak istiyorsan oy vermek.
Ben çocuklarla konuşacağım bu gece oylama yapacağız
Ne söylediklerini öğreneceğiz
Biz bunun böyle olacağını bilmiyorduk
Kadınlarımız var.

Biz bir ordu değiliz.

Bu bitti.
Bu vadi çok örgütlüdür.
Bütün mülkiyet üç adamın elindedir.
Onların bankaları var, Onlar mahkemeleri kontrol ediyorlar.
Bir keresinde ne anlatmıştın bana ?
Her zaman bir bekçi ve meyve sıkan süngülü bir serseri.
Bin adam saflarımıza mı geliyor?
Eğer biz kavga edersek,
Bütün ülke bunu öğrenecek.
Biz gerçek bir değişim yapabiliriz.
Ben buradan gitmeni istiyorum.
Bu gece.
Lisa'yı ve bebeğini al ve git.
Kendinizi başka bir kavga için saklayın.
Beni anladın mı?
Oylama isteyenler devam edecek!
- Bizim oylamaya ihtiyacımız var

Oy kullanmak istiyorum!
Sen nasıl daima ateşli olabiliyorsun?
Belki de sen çok soğuksundur.
Ben bunu hak ediyorum.
Bu gece ne olacağını bilmiyorum, Sadece şunu söylemek istiyorum...
Öyleyse yapma.
Kavga etmeden tartışmayı denemeyeceğim.
Çünkü dinlemeyeceğinizi biliyorum yani bu durumda, bir şey söyleme.
Ben bu sene birini zaten kaybettim.

Aramızda böyle şeyler bırakmak istemiyorum.
Shh.
Ona sarılabilir miyim ?
Shh.

Shh, ağlama.
ağlama, ağlama, ağlama.
O ağlamayı kesti.
Hey, hey.
O çiftliği hatırla.
köpeklerle, inekle, ve keçilerle mi?
Orada benim için bir yer var mı?
Evet...
Başka bir hayatta.
- Jim!

Meyve bahçesinde bazı adamlar hendekte yerde yatıyor.
O gerçekten kötü yaralanmış Sanırım o doktor.
- Kim?

', Mac?
Mac, doktor hala orada ve fena yaralanmış.
- Kim görmüş?

O bahçede yatıyor Haydi, gidelim.
Pekala, ben de geliyorum...
Ben gideceğim, tamam mı?

Hayır, sen neden bahsediyorsun?

Edie'nin şimdi sana ihtiyacı var.
- Edie ihtiyacı mı var?

tanrı aşkına, sadece beni dinler misin?
Sadece git ve onu gör, tamam mı?
Sadece beni dinler misin?
İyi, Ben Edie'yi almaya gidiyorum.
Sen git Doktoru getir, tamam mı?

Edie?
- Jim.

Oh... uh, o yaptı.

Pekala, bazı çocuklar geldi ve doktorun meyve bahçesinde yaralandığını söyledi.

Ama sonra Mac bana ihtiyacın olduğunu söyledi, sonra onu bulmaya gitti.
Lanet olsun.
Bu bir tuzak.
- Dinle, Jim.

Jim...?

Jim, bırakın onları
.

Günde bir dolar bu insanları öldürmekten daha iyidir.
Günde bir dolarla yaşayamazsın
' Mac!
Mac!
Sen bugün neler olduğunu gördün.
Burada oturup birbirinizle tartışmayın. anlıyorum...
Günde üç dolar diyorum!
- Sen ne olduğunu gördün!

Dinleyin, halkım, burada oturup birbirinizle tartışmayın
Anlıyorum...
- Biz savaşmalıyız!

Hey!
Hey!

- Çocuklar, bir saniye bekleyin.

Onu vurdular!
O öldü.
O öldü.
O öldü.
Oh, Mac.

Onun adı...
MacLeod idi.
Hepiniz onu "Mac" diye tanırdınız?
Mac!
Mac!
O sizden biriydi.
o savaştı, ve o sizler için savaştı.
Ve o asla hiçbir şeyden geri dönmek istemedi.
O size hayat verdi.
ve o hayatını verdi sizden daha büyük bir dava için.
Bir fikir için.
Bir fikir...
Bu adamlar senin gibi, ve benim gibi... haysiyeti hak ettin, ve saygıyı da, ve ürünümüzden adil bir pay almayı çıplak ellerinizle hak ediyorsunuz
Mac!
Mac!
ve o piçler...
Onu vurdu.
Mac!
Mac!

Onu vurdu... kendisinden daha büyük bir şeye inandığı için.
ve onu vurdular,
Onlar şimdi düşünüyor...
Hepimizin acizce defolacağını bir grup sersem köpek gibi
Ama biz bunu yapmayacağız.
- Hayır.

.

Size kalmış.

- Hayır!

- Hayır!

- Kavga!

- Kavga!

- Kavga!

Kavga!

Kavga!

Kavga!

Ulus çapında sayısız işçi adalet için devam eden bu gibi çatışmalara girdi.
Yalnızca 1934'de 1.5 milyondan fazla işçi 2000'in üzerinde işçi grevinde yer aldı.
Çoğu grev başarısızlıkla sonuçlandı.

Ama bu mücadelelerin arasından değişim çıktı.
1935'te kongreden Wagner Yasası geçti.
İşçilerin sendikalaşma, toplu pazarlık ve grev hakkı garanti altına alındı.
1938'de Başkan Roosevelt Adil Çalışma Standartları sözleşmesini imzaladı.
Federal asgari ücret, fazla mesai ücreti ve 40 saatlik çalışma yasayla kabul edildi.
İnsanlar servet ve güç istediğimizi düşünüyor,
Ama bu değil.
İnsanlar sadece hayatlarının önemini bilmek istiyor...
Önemli olan.
Kendi hayatları üzerinde biraz kontrol sahibi olmak.
Bunun için mücadele etmeye değer, bedeli ne olursa olsun.
â™ª Hepiniz gelin iyi işçiler â™ª â™ª Size iyi haberlerim var â™ª
Bu haklar modern toplumun temelinin bir parçasıdır.
â™ª eski sendikanız nasıl â™ª â™ª Buraya yerleşmeye geldi â™ª â™ª Hangi taraftasın?

â™ª Hangi taraftasın?

â™ª Hepiniz, gelin iyi işçiler â™ª â™ª Size iyi haberlerim var â™ª â™ª eski sendikanız nasıl â™ª â™ª oturmak için buraya geldi â™ª â™ª Hangi taraftasın?

â™ª Hangi taraftasın?

â™ª Onlar söyledi Harlan Mahkemesini™ª â™ª Orada tarafsız yok â™ª â™ª Sen de a sendikalı olacaksın â™ª â™ª Ya da bir J. H. Blair için bir serseri â™ª
â™ª Hangi taraftansın?

â™ª Oh, işçiler buna dayanabilir mi?

â™ª Hangi taraftasın?

Çeviren Ümit ÖZDEMİR @masumlevrek