# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

Bu kozanın içindeler, fakat uyanıyorlar ve ilkel bir çorba gibi oluyorlar.
- Çorba, biliyorum.

- Kes Iütfen.

Biliyorum, zaten biliyorum!
Bunu tekrar duymak istemiyorum, üzerine alınma.
Beni deli ediyorsun.
Heyecanlıyım!
Daha önce hiç bir malikânede bulunmamıştım!
Bu bir sosyal ziyaret değil, tamam mı?
Kız kardeşim berbattır.
Hey.

Kendi kız kardeşini küçümsüyorsun.
Çünkü benim kız kardeşim çilingir.
Bir kutunun içinde yaşıyor.
Senin kız kardeşin çıIgın bir milyoner.
Hayır, bir milyonerle evli, arada büyük fark var.
Bu bebek sağlam!
O şey benzin.
Ne?
Aman Tanrım!
Neden benzinin var ki?
Greenwich fiyatını ödemem de ondan.
Meyve suyu şişesinde mi saklıyorsun?
Evet.

Ya ne yapmamı isterdin?
Bilemiyorum, bir hâI çaresine işte başIıyoruz.
- Polis, polis, polis!

- Neden?

- Neden, neden?

Merhaba.
Her şey yolunda mı?
- Güvenlik.

Evet.
Biz iyiyiz, seni endişelendirecek bir şey yok.
- Kayıp mı oldunuz?

Kız kardeşim burada yaşıyor.
Pekala.
Beladan uzak durun.
Duracağız, Memur Bey.
O da neydi öyle?
Herif bize serseriymişiz gibi davrandı?
Greenwich'e hoşgeldin.
Herifin üstüne tükürmeliydim.
Hey, Jimmy, nereye gidiyorsun?
Barbeküye.
Olmaz.
Hayır sen benimle gelmiyorsun.
Neden?
Çünkü sen utanç vericisin.

Senden utanıyorum.
Lan o zaman Rhode Island'dan buraya kadar neden sürdüm?
Ben içebileyim diye.
Sadece oyuna dahil olayım diye.
Hayır!

Dokuzuncu, git, git.
Sayı geliyor.
Herkes, sussun.
Salla şu pisliğe!
Sigaradan bir fırt alabilir miyim, Iütfen?
Hayır.
Tamam... pekala.

Gerek yok, benim zaten bir dolarım var.
Yine de sağol.
İhtiyacı olan düzenli bir içiciye yardım etmek bir tür gelenektir.
Seninde ihtiyacın varmış gibi geliyor bana.
Senin sorunun ne be?
Benim bir sorunum yok.
Senin var.
Öbür türlü, bu konuşmayı yapıyor olmazdık.
- Rahatsız ettiğim için kusura bakma.

Ele geçirildi.
Ciddi misin?
Sürtük!
Sürtük.
Sakin ol anne.

Herkese merhaba.
Ben Chip Pemberton.
Hemen şurada yaşıyorum.
İşçi bayramı ruhu adına bunları gerçek işçilere, yemek servisçilerine,
- ve valelere bırakalım, ve...

- Aman Tanrım.

Selam.

Beni sen davet ettin.
Seni her yıI davet ederiz ve sen hiçbir zaman gelmezsin.
Mackenzie, vay canına.
Christopher.
Ne kadar oldu, sekiz yoksa dokuz yıI mı?
- Buna bakmam gerek.

Liz, bak.
Bu benim kız kardeşim, Mackenzie.
- Bu o kız kardeş.

O kız kardeş?
Sen nesin?

- Komşu.

Ben sizi yalnız bırakayım.
- Aslında hiç de gerek...

Bol şans.
Tamam.
Az önce o sana Kaniş mi dedi?
Tatlı, değil mi?
- Kaniş, demek?

Pekala.
- İyi görünüyorsun.

Şeye... yüzüne bir şey mi yaptın sen?
Yaptım, evet.

Anne?
Burnum kanıyor.
İğrenç.
Gi-git Alba'yı bul, olur mu?
Evet, Bayan Poodle?
Tamam.
Kendi gizli dilleri var.
Çok sinir bozucu.
Sabrina'yı görmelisin.

Sabrina, bak, bu senin teyzen Mackenzie.
Sabrina.
Mackenzie teyze.
Gençliğinden beri seni görmemiştim.
Sabrina önümüzdeki yıI Yale üniversitesine gidecek.
Yale'e kabul edildim, bu oraya gideceğim anlamına gelmiyor.
- Aslında bence...

Ne tatlı.
Hatırlatır mısın, ne iş yapıyordun?
NasıI gittiğini bilirsin
Birşeyler arasında gibidir.
Ben değil... fakat sana birşeylerinde bol şans.
Teşekkürler.
- Muhteşem değil mi?

Çok etkilendim.
- Şimdi beni bir dinle,

Kaniş.
Sana, geleceğime yatırım yapmakla ilgili
- bir fırsat vermek istiyorum.

İşte tanıdığım Mickey.
- Sen neden bahsediyorsun?

Yola gelmek?

Ben bir striptiz klubünde garsondum.
Üstsüz bir garsondun.
Ve bu dans... edememenden bile kötüydü.
Hey!

FBI!
Christopher ve Pamela Pemberton'u dolandırıcıIıktan tutuklama iznimiz var.
...önce kaçakları kontrol et.
O da kimdi?
O top boşluğa bağIı.
Ne?
Ayakkabılara dikkat.
Bekleyin, bekleyin, bekleyin, durun.
- O benim kız kardeşim.

- Neler oluyor?

Dinle.

- Senin çocuklara mı?

Hayır olmaz, bu iş için kötü bir seçimim.
Hayır, hayır.

Bu şey sadece büyük bir yanlış anlaşıIma.
Peki ya şu şapkalı komşu?
Kesinlikle olmaz.

Bebek bakıcısı?

Buldum!

- Onlar yapar.

Ellerim şu an bir şekilde bağIı.
Pekala, saça dikkat.
Dinle, sadece bir günlüğüne onlara teyzeleri gibi davran ve bende bunun için sana ihtiyacın olan parayı vereceğim, tamam mı?
Ve onları bozma!
Yani...
Aileniz güvende ve tüm bu olan biten çözülürken sizinle biraz vakit geçirsem nasıI olur diye görmek istediler.
Çözülecek, tamam mı?
Ve bu olduğunda, o FBI domuzları hapiste çürüyecek.
Anne ve Baba hapiste mi?
Endişelenme, Ben.
Adalet terazisi zenginin yanındadır.
Eğer bu işe yeteri kadar para harcarsak,
Eminim ki bu iş çözülecektir.
Ve ondan sonra iftiradan onların kıçlarına dava açacağız,
- tamam mı?

Tamam.
Benim bir fikrim var.
Neden hepimiz bütün bunlar bitene kadar aşağıya inip, bütün gece poker oynamıyoruz?
Bu bende işe yaramaz.
Ben Planlı Ebeveynlik ile ilgili yardım kampanyası başlatacağım.
Muhtemelen arkadaşımın mekanına kaçarım, yarın da şehre giderim.
Yani beni görmeyi fazla umma.
Bilirsin, muhtemelen birbirimizi hiç görmeyeceğiz.
Ama hey, 10 yıI içerisinde başka bir krediye ihtiyacın olduğunda tekrar buluşalım.
Dinle, Sabrina, zaten bu oyunda çok fazla görevim var, bu yüzden bana bir iyilik yap ve kıçımda dev bir acı olma, Iütfen?
Belki bilmiyorsundur fakat, Planlı Ebeveynlik bu ülkede 3 milyondan fazla kadına sağIık sigortası sağIıyor.
Tatlım, Planlı Ebeveynlik hakkında herşeyi biliyorum.
Her 10 ziyarette bedava metro biniş hakkı veren o karttan olmalıydım.
İğrenç.
Hayır, demek istediğim...
Hayır ben hiç, öyle olmadım...
Bir sürü bakteriyel hastalığım var, biliyor musun?
- İğrenç.

Git ön hatlara çık tamam mı?
Bir kızılağaca zincirle ve, kendini ateşe ver.
Ama bu gece değil, anlaşıIdı mı?
Üzgünüm, birşey mi diyordun?
Kaşlarının dengesizliğinden dikkatim dağıIdı.
Uber'im burada, yani ben çıktım.
Bir ara eve gelirim.
Güzel.
Ne içiyorsun?
Sadece biraz absent.
Denemek ister misin?
Cidden mi?
Sen sürmüyorsun sonuçta.
Elbette, neden olmasın?
Tamam.
Evet!
Dinle.
Bana yanlış bir başlangıç yaptık gibi geliyor, ve şu an çok şey yaşadığını biliyorum, ailenle, ve...
O konu umurumda değil.
Peki, umursasan da umursamasan da...
Umursamıyorum.
Pekala, konu şu ki,
Ben senin teyzenim ve havalı bir teyze olmak istiyorum.
Erkek sorunlarında bana gelmeni istiyorum.
Ya da kız sorunlarında.

Ne diyorsun?
Baştan başlayabilir miyiz?
Lütfen?
Tabii, olur.

Ben, sadece,
Konuştuğumuz için mutluyum, ve, bilemiyorum,
Şey gibi hissediyorum.

Ne olursa, Iütfen.
Beni masa altından içirmek gibi küçük bir planla oldukça zeki olduğunu düşündüğünü biliyorum.
Fakat gördüğün üzre, burda 2 problem var.
Zeki değilsin.
Ve olamazsın.
SağIıcakla kal, Mackenzie.
Birşey mi oldu?
Hayır, iyiyim, sadece bir saniyeliğine garip hissettim.
Adamım.
NasıI garip?
6 farklı uyku ilacı içmiş gibi mi garip hissettin?
Ne?
İyi oynadın, kanka.
Hayır, ama sende içtin.
- Ben...

Kendi Quill'imle başa çıkabilirim.
Bunu neden yaptın ki?
Çünkü sana sahibim.
- Ne?

Hadi seni yerine götürelim.
- Hayır.

- Hayır, bekle!

Dur biraz.
Anahtarlar.

Araba anahtarlarına ihtiyacım var, çocuklar geç kaldı.
Çocuklar çoktan okula gitti zaten.
Bayan Kaniş de uyuyakalmayı sever yani hallettim o işi.
Bu kolaydı.
Sana kahvaltı hazırlamamı ister misin?
Şey, yani,
Bana kahvaltı hazılamamanı istemem.
Pekala,
O havuzun olayı ne?
Isındı mı?
Bilmiyorum.
Hiç denemedim.
Şimdi sen bana hergün burada olduğunu kıçını terlettiğini, ve bu yetkili maymunların ıslanmana bile izin vermediklerini mi söylüyorsun?
Ben yüzme bilmiyorum.
Konu bu değil.
Havuz sadece bir metafor.
Hayır, kutunun dışına çıkıyorsun, ve bunu sevmedim.
Bak sana ne diyeceğim, burada olduğum müddet, eşitiz.
Öyle mi?
Evet, hatta... çek bir sandalye, kahvaltıyı birlikte yapacağız.
Sahi mi?
Tamam.
Bekle, bekle, bekle biraz.
Yani... önce kahvaltıyı hazırlaman lazım.
Fakat ondan sonra, eşitiz.
- Evet, bu eğlenceli olacak.

Ayakkabılar geliyor.
Yaklaş, yetişemiyorum.
Güven bana.
Hayır!

Hayır!
Adamım.
Rezilsin.
- Yakala!

Pekala.
Onun nesi var?
Sanırım ölmüş.
ÖIü felan değil, nefes aldığını görebiliyorum.
Selam.
Siz çocuklar evdesiniz.
Güzel.
Akşam yemeği hakkında ne düşünüyorsunuz?
Az önce kahvaltı yaptık.
Dün eve geldiğimizden beri böyleydin.
Ne?
Alba nerede?
Yardım edin!
Herhangi biri!
Pekala, o zaman... günaydın.
Kafandaki o saçmalık da ne?
Bir baykuş, o bizim maskotumuz.
Bugünki buluşmada canlı bir tanesini ortaya çıkarıyoruz.
Bu harika olacak.
Harika felan olmayacak, bu iğrenç.
Bir grup aptal onu dürterken ve jelibon ayılarıyla beslerken bir kafeste tıkıIı olacak.
Kaydı değiştirin.
Bu şarkı berbat.
Biri seni bar sandalyenden alsa ve bir kafese tıksa nasıI hissederdin?
Kaç kere bar sandalyemden alınıp bir kafese tıkıIdığımı sayamadım.
Güzel hikaye.
Biz yola çıkıyoruz, tamam mı?
Damada sevgilerimi ilet.
Hey bekleyin.

Muhtemelen evden çıkmalıyız.
Dün benden biraz geçmiş.
Gir şuraya, seni piç.
Hadi yapalım şunu.
İşte.

Hoşçakal, Sabrina.
İyi günler, seni seviyorum.
Teyzecik seni tüm gün boyunca seviyor.
- Günaydın, Chip.

- NasıI gidiyor?

Ailen kodesi sevdi mi?
Lanet Geno Pinero!
Bu çocuklardan nefret ediyorum.
Evet.

Ne gibi?
Çocuk manyak.
Herif Danny Clerkin'in kıçına bahçe hortumunu sokmuş ve su çocuğun burnundan çıkmış!
Pekala.
Şey, böyle birşey olmadı, ama bu dedikodudan zevk alıyorum.
Bak, ahbap, bir daha sana sataştığında pantolonunu indir ve bamyasıyla dalga geç.
Bu işe yarar.
Sen delisin, tamam mı?
Herif beni harcar.
Hayır!

Güven bana, kızlar komik çocukları ister.
Mackenzie.
Sen olduğunu düşündüm.
Liz, Kaniş'in arkadaşı.
Çocukları nasıI idare ediyorsun?
Sabrina biraz ele avuca sığmaz olabiliyor.
Sabrina mı?
Hayır, bana çok yardımcı oldu.
Onsuz nasıI idare ederdim bilmiyorum.
Şey, benim kaçmam gerek.
Uyuduğuna emin ol, yorgun görünüyorsun.
- Hoşçakal, canım.

Bu kadın gerçek bir önümüzdeki salı görüşürüz kadını.
Salıları ne oluyor?
Tacolar.
2 dolarlık özel içecekler.
Burda hala ne yapıyorsun?
Anne ve babayı özledim.
Şey...
Bak sana ne söyliyeceğim, evlat.
Neden ön tarafa gelmiyorsun?
Bugün okulu ekiyorsun.

Peki ya önemli birşeyi kaçırırsam?
Ne gibi?

Kemerini tak.
Akşamdan kalmayım.
Akşamdan kalma nedir?
Şey, bilirsin, şey gibi... çok fazla şeker yediğinde ne olduğunu bilir misin?
Tatlı şeyler, önce güzel hissettirir, fakat ertesi gün bir tür, karın ağrın vardır?
Evet.
İşte o akşamdan kalma.
Hiç osurmayı denedin mi?
Bazen bu karnımı daha iyi hissettiriyor.
Denemedim.

Acıktın mı Ben?
Canın dondurma almak istiyor mu?
Yapamam.

Senin için haberlerim var, ahbap.
Annen kendi yeme düzensizliğini size yansıtıyor.
Ne yansıtması?
Güzel soru.

- yanlış diye düşünürsün.

- Ne?

Evet.

Al bakalım, dostum, göm gitsin.
Neden parasını ödemedik?
Param yok da ondan.
Neden?
Bazı insanların diğerlerinden daha az parası vardır.
Neden?
Bak, ahbap.

Çünkü bu sıkıcı, tamam mı?
Ayrıca konu hakkında sağlam bir bilgim de yok.
Senin için ödeyebilirdim.
Çok tatlısın.
Sakın gidip domuz bankanı kırıp açayım deme.
O...

Sabrina?
Naber?
O iğrenç kuş evin içinde ne yapıyor?
Onu okuldan çaldım.

- izlemeye katlanamadım, biliyorsun?

Eminim burada gerizekalı arkadaşlarınla bilgisayar müziği dinlediği için daha mutludur.
Hayvanına dikkat et!
Rahatla.

Deli misin sen?

Süper!
Sana ne oldu?
Anlatayım ne olduğunu.
Şiddeti mizahla yenmeye çalıştım, ve şiddet büyük bir farkla kazandı.
Belli ki düzgün yapamamışsın.
Bamyasıyla dalga geçtin mi?
Bu kısım oldukça önemli.
Devasaydı!
Beni onunla dövmediği için şanslıyım.
Git suratına biftek felan koy.
Sabrina, Iütfen bir saniyeliğine durup düşünebilir misin?
Bana ön saflara çıkmamı söyleyen sendin.
Ben berbat tavsiyeler veririm!
- Bunu herkes bilir.

Acayip görünüyorum.
- Ona dava açacağım.

Darp.
Sonra da okula ihmalkârlıktan dava açacağım.
Sakinleş biraz, tamam mı?

Öyle mi?

Şimdi ne var?
Ne istiyorsun?
Sadece kontrol ediyordum.

- bende size güveç getirdim.

Tüh.
Bunu bilerek yaptın.
Ona ne yaptın
- böyle?

Okulda çocuğun birinin sosisini kontrol ettiği için dayak yemiş.
Senin yüzünden!
Şimdi Steffi benim bir şaka olduğumu düşünüyor ve Geno da okuldaki en radikal çıIgın penisi aldı.
Mickey, biraz daha dondurma alabilir miyim?
Buraya kadar.

Neden polisleri kendi evinde aramıyorsun?
- Çek ellerini üzerimden.

- Tünaydın, bayanlar.

- Her şey yolunda mı?

Öncelikle, bu çok gülünç.

Bu kadın çocuklar için bir tehlike.
- Çocuklar iyi.

Bak ne diyeceğim?

- defolup gitmiyorsunuz?

Kimlik görebilir miyim acaba?
Göstermeyeceğim seni çük kafalı.

Hiçbir yere gitmiyorsun.

- Burada mı yaşıyorsunuz?

Bu kim peki?
Hiçbir fikrim yok.
Pekala hanımefendi.

Sen gerçek bir polis bile değilsin.

Kendini tutuklattırma bana.
Neyle?

Hayır, şok tabancam var.
Umarım iki tane getirmişsindir, çünkü anneciğin gerçekten yüksek tahammül sınırları var.
Tamam.

Hayır!
Aman Tanrım, çok üzgünüm!
- İyi misiniz?

Bunun hepsi senin hatan.

Vay canına!

Ciddi misin?
Bu inanıImazdı.
Bu insanları sevmiyorum, ama seni seviyorum.
Git Sabrina'yı durdur, ve endişelenme,
Bunu temizleyeceğim.
Evet.

Biraz açık ol, temizleyeceğim derken...?
Onları evlerine götürüp, iyi olduklarından emin olacağım.
Tamam.

Sabrina, benim!
Dinle beni, öylece baykuşları çalamazsın.
Eğer o baykuşu özgür bırakırsan, bende başka birini öldürürüm, böylece skorlar eşit olur.
Bil yani!
Bu delice bir mesaj.

Sabrina, neredesin?

Sabrina, iyi misin?
Evet, iyiyim.

Her şey yolunda.
O zaman benim vahşi yaşam korunağında ne işim var?
Bagaja bak.
Hayır, Ben.

Çantamdan uzak dur, tamam mı?
Merhaba.
Selam kardeşim, benim.
Hangi cehennemlerdesin?
ÜIkeden kaçmak zorunda kaldık.
Ne?

Öyleydi.

Biraz karmaşık.

Çocuklara biraz daha bakman gerek.
Hayır.

Vaktimi çoktan doldurdum.

Üzgünüm, Mick, hayır, sesin kesiliyor.
- Seni duyamıyorum.

Ne yaptığını biliyorum.

- Çocuklara onları sevdiğimi söyle.

- Yakında dönerim.

- Seni duyamıyorum, hat gidiyor, gitmeliyim.

Merhaba?

İyi misin?
Pek de ateşli görünmüyorsun.
Yani hiçbir zaman iyi görünmüyorsun, fakat şu an, gerçekten kötü görünüyorsun.
Hayır, ben iyiyim, Sabrina.

Sen nasıIsın?
Muhteşemim.

Tatlım benim.
O şey tavuk değil.
Çeviri: