# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"The Fosters" Önceki Bölümlerden...
Burada ne haltlar oluyor?
Sen kafayı buluyorsun, sen Jesus'un ilaçlarını çalıyorsun ve o da SAT sınavında hile yapmış.
Burada çok fazla sır dolanıyor, o yüzden kapıları yerinden çıkartıyoruz.
Nick konusunda yalan söyledin, ilaç konusunda da ve sana bir daha güvenip güvenemeyeceğimi bilemiyorum.
Dikkat et!
- Neden kelepçelendi?

Büyükanneni öldürdüğünü biliyorum ve bunu ispatlayacağız.
Sen delisin.
Tam olarak ebeveynleri olarak ne gibi bir iş yapıyorsunuz?
Sizinle olduğundan beri bu Callie'nin ikinci defa ıslahevine girişi.
Bayan Adams Foster'ın davasını yetişkin mahkemesine gönderiyorum.
Travmatik beyin yaralanmalarında birçok bilinmeyen vardır.
Önemli yükselişler ve öngörülemeyen inişler olabilir.
Hadi, Jude, çık artık!

Gerçekten de!

- Günaydın.

- Hayır.

Görünen o ki duştan çıktı.
Ben varım!
Ben bekliyordum!
Hey, ben de bekliyordum.

Sanırım duşunu gece almalıydın.
Evet de, dün gece de Mariana duş alıyordu ve...
- Oh...

- Ne oldu?

Mariana uyandı mı?
Hadi bakalım Bayan Şey.

Merhaba, hadi ama, uyanık olduğunu biliyorum.
Okula gitmek istemiyorum.
- Oh, hadi ama.

- Tatlım dinle,...

Pekala, böyle bir seçeneğin yok Mariana.
Mat'i göreceğim düşüncesi, ve bütün okulun, bizim tekrar ayrıldığımızı bilmesi tamamen aşağılayıcı birşey.
Seni anlıyorum.
Ben sadece birlikte olamayacağımıza inanamıyorum.
Bunun için üzgünüm aşkım ama bu okulu asman için bir sebep değil.
Tamam mı?

Terapiye gitmek istemiyorum.
Yani hiçbir şey yapmak istemiyor musun?
Hadi ama, bu konu tartışmaya kapalı.
Çok tavsiye edilen birisi.
Aşkım, bu sana tüm duygularını konuşabileceğin verimli bir yer olacak.
Bu kadar melodram yeter.

Brandon neden üzerini giyinmedin?

Annemle konuşur musun lütfen?

Brandon, lütfen, şimdi olmaz.

Bu saçmalık!
Hey, ne var biliyor musun?

Jude daha çıkmadı mı?
Ve senin de üniversite başvurularına başlamış olman gerekiyordu.
Ve Tanrı aşkına lütfen mezuniyet projeni bitir artık.
Muhtemelen hapse gireceğime göre bitirmenin anlamı ne ki?
Tatlım, hapse falan girmeyeceksin.
Hapishanede de üniversite eğitimi yok muydu?
Aaa, bir fikrim var.

Vay canına, ıslahevi seni sertleştirmiş.
Pekala çocuklar, yeter.
Yeter.

Mariana okula gitmek istemiyor ama merak etme, ona okula gideceğini söyledim.
Ben varım!
Daha dün gece duş aldın sen!
Daha hızlı olmalısın B.
Annelerim!
Ne oldu?

Ne oldu tatlım, ne oldu?
Ne var?
Ne oldu?
Ben sadece, ben sadece. sizlerle, yukarıda, yukarıda olmak istedim.
Tamam, tamam.
Tamam bebeğim.
Sakin ol, sakin ol.
The Fosters - 04x13

- Çeviri ve Düzeltme

Herkes konuşuyor mu?
Neyi?
Beni ve Mat'i?
Kimsenin bildiğini ya da bunu önemsediğini düşünmüyorum.
- Jesus nasıl?

Aslında teknik olarak yukarı düştü.
Sanırım gerçektende odasına dönmek ve oturma, odasından kurtulmak istiyor, bilirsin ya.
Orada oldukça yalnız.
Pekala, sana neler oluyor?
Ben iyiyim.
Bunu soruyorum çünkü bir bakıma Mat'in beni terk etme sebebi...
Bunu daha sonra konuşsak olur mu?
Hayır, aslında bu seninle ilgili, anlayacaksın şimdi.
Brandon seni hastanede hamilelik testi alırken görmüş.
Testi bana aldığını düşünmüş uzun hikaye.
Bu yüzden Brandon, Mat'e hamile olup, olamayacağımı sormuş.
Bu da Mat'e, Nick'le seks yaptığım düşüncesini aklına getirmiş.
Bilgin olsun diye söylüyorum, Nick'le seks yapmadım.
Fakat, Mat benden ayrıldı çünkü bana güvenip, güvenemeyeceğini bilemiyormuş.
Herneyse hamile misin?
Hayır.
Değilim.
Olabileceğimi düşündüm ama test negatif çıktı ve regli oldum.
Tanrıya şükür.
Değil mi?
Sınıfta görüşürüz.
Tutuklandın mı?
Özür dilerim.

Sorun değil.

Ama iyi haber şu ki, cinayet silahının üzerinde bir eşleşme bulduk.
Kaldırımı boyayan adam mı?
Hayır o değil, rapolara göre o bir erkek ve Martha'nın bir akrabasına ait.
Ve onun da tek erkek akrabası torunu Troy.
Pekala, bunu polise götürebilir miyiz?
Aslında bu kabul edilemez çünkü mahkeme emri yok ve bu Callie'nin başını daha da belaya sokabilir.
Doğru, ama bulmamız gereken tek şey bir neden.
Eğer Troy'un Büyükannesini öldürmesi için bir neden bulabilirsek, o zaman belki Hakim onu DNA örneği vermeye zorlayabilir.
Troy'u tanıyor musun, onu hiç gördün mü?
Hayır, sanmıyorum.
Ama Martha'nın, torununun sadece para istediği zaman aradığını söylediğini hatırlıyorum.
Pekala.

Bu iyi.
Gitmemiz lazım, Avukatlarımla görüşmem gerekiyor.
Bu Çocuk Adalet Merkezi'nin fikrini değiştirir mi, davamı alma konusunda?
Umarım değiştirir.
En azından benim Folsom'a (Yetişkin Hapishanesi) erkenden gönderilmemi durdurdular.
Ve biz de elimizden geldiğince, bunun bir daha olmaması için uğraşacağız.
O zaman altı haftan daha var...
Bakın bunu daha önce söyledim mi bilmiyorum ama sana teşekkür ederim.
Yani, demek istediğim, sizin bana yaptığınız şey çocuklar ne demek istediğimi anladınız.
Bugün için iyi şanslar.
Yukarı... aşağı... yapıyorsun, yapıyorsun.
Güzel, şimdi de iki yana.
Güzel.

Senden nefret ediyorum.
Hafıza kartlarını gösterene kadar bekle derim.
Fiziksel aktiviteyi bilişsel egzersizlerle birleştirmek aslında beynin kendisini yeniden bağlanmasına yardımcı olur.
Pekala, Jesus... burada ne diyor?
[ Tekne ]
Bitirdim.
Hayır, hadi ama daha değil.

- Hadi.

- Tatlım bunu yapabilirsin...

Jesus.
Pekala, hadi biraz ara verelim.
Louise?
Size bir bardak kahve getireyim.
Votka için çok mu erken?
Buna benzer patlamalar travmatik beyin hasarlı (TBH) hastalarda oldukça yaygındır.

Evet, doktorumuz bu konuda uyarmıştı.

Ne kadar süre daha bu şekilde olacak?
Söylemesi çok zor.
Bazı TBH hastalarında bu asabiyet asla ortadan kaybolmaz.
Eğer kazaya karışan herkesi, Callie'ye karşı olan suçlamaların hemen düşürülmesi için bir sözleşme imzalamaya ikna edebilirsek...
Ve onlar da özel olarak yasal takip istemezlerse...
Hepsini Hakime sunarız.
Bölge Savcısı inat edecektir, her zaman ederler.
Ama Hakim kabul etmek istemeyecektir çünkü başı çok kalabalık ve hapishaneler çok dolu.
Yani suçlamalar öylece düşecek mi?
O kaza sanki hiç yaşanmamış gibi olacak.
Peki, o kazaya karışan insanlar bunu neden kabul etsinler ki?
Çünkü masraflarını ödeyeceğiz.
Tıbbi, tamir masrafları, maaş kayıpları ve hatta ağrı gibi en küçük şeyler için bile.
Burada kaç liradan bahsediyoruz?
300.000 dolara sabitlemeye çalışıyoruz.
Bizim o para ya yakın bile paramız yok ki.
Benim var.
Hayır Robert.
Callie'yi hapisten kurtarmak için ödenmesi gereken küçük bir meblağ.
Ama ben yanlış birşey yapmadım, kazaya sebep olmadım ki.
Neden anlaşmaya falan çalışıyoruz ki?
Bunun yüzünden.
Bu nedir?
Bu Callie'nin dosyası.
Bakın, bu bir, o öyle dedi, bu böyle dedi davası.
Bu davaya karakterin durumu yön verecek.
Yani jüri kime inanırsa.
Tamam ama ben doğruyu söylüyorum.
Bunu biliyoruz.

Duruşmada bakacakları şey senin sabıkan olması.
Oradakilerin çoğu yanlı ve hatalı şeyler.
Bununla savaşamaz mıyız?
Kaybederiz.
Tamam, kazadaki kişilere ödeme yapacağız ve sonra...
Ve Troy Johnson'a da.
Ha...

Hayır, asla olmaz.

Sorun şu ki, senin sözünden başka elimizde ondan korktuğunu kanıtlayacak birşey yok Callie.
Stef, seninle bir dakika yalnız konuşabilir miyiz?
Tabii.

Arabada görüşürüz, tamam mı?
Fikri değişecektir.

Evet, aslında konu Sophia.
Onu Bayfet'te takip eden yabancı bir adamdan bahsetti bana.
Kızı, kendisini izlemekle ve evine izinsiz girmekle suçlamış.
Tamam, tipini tarif etti mi?
Evet, benim boylarımda, açık renk saçlı, mavi gözlü üzerinde yeşil askeri ceket varmış.
Sophia onu daha önce görmediğine dair yemin ediyor ben de garip biridir diye düşünmüştüm ve bunu önemsememiştim.
Şimdi, yeni algıladım, Sophia ve Callie, onlar...

Yani sence kızları karıştırmış olabilir mi?
Bilemiyorum.
Bu bir ihtimal tabii, kontrol ederim.
Tamam, sen de bil istedim.
Evet, evet, sağolasın.
Herşey için çok minnettarım.
- Tamam.

Doug Harvey'nin evine izinsiz mi girdin?
Artık sabrımın sonuna geldim Callie.
Eğer Savcı, Doug Harvey'nin evine izinsiz girdiğini bulursa herşey biter!

Tamam, belki de bunu hakediyorsundur.
Tanrım, ben öyle demek istemedim.
- Biliyorum.

Biliyorum.

Ve Troy gerçek katil.
Kyle bana onun eskiden büyükannesinden hep para istediğini söyledi ve bu bir öldürme sebebi.
Birçok çocuk Dede ve Büyükannelerinden para isterler.
Ve dinle, Troy'un DNA'sı Kyle'ın ki gibi sıradan bir şekilde o cinayet silahına bulaşmış olabilir.

Bu işi profesyonellere bırakmalısın!
O profesyoneller diğer DNA'ları test bile etmediler, üzerini kapattılar.
Peki ya Dedektif Gray'e ne demeli?

Gray ve Molloy'u, yakalatmak için tüm gücümü kullanacağım, tamam mı?
Ama şu anda, kendi sorunlarına odaklanman gerek.
Bu benim de problemim, eğer Troy'un Büyükannesini öldürdüğünü kanıtlarsak, bende hapishaneye girmem!
Ve Kyle'da hapisten çıkar.
Hiçbirine ödeme yapmak zorunda kalmayız ödeme yapması gereken birisi varsa, o da Troy Johnson'dır.
Bu zor.
Biliyorum tatlım ama Tomas titremene yardımcı olacağını söyledi.
Su alabilir miyim?
Ben ona göz kulak olurum.
Tabii.
- Hey...

- Ne?

Oh, vay canına, bu harika.
Evet, bitirdim.
Hayır.

- Hayıe.

Hayır dedim!
Jesus!
Tamam, yavaş, yavaş, yavaş.
Ben hallederim.
Ve neden yarın Jesus'u terapiye ben götürmüyorum?
Sen de biraz dinlenirsin.
Tamam da...

EMDR, travmatik düşüncelerimizi hatırladığımızda ortaya çıkan stresimizi azaltmamızı sağlıyor.
Şimdi duygularımızdan bahsedelim.
Ve can sıkıcı anılara verdiğimiz tepkileri yeniden programlamaya yardımcı oluyor.
Tamam.
Nasıl hissettirdiğine bakmak için bir deneyelim, tamam mı?
Neden Nick'in odan da olduğunu keşfettiğin anla başlamıyoruz?
Silahı gördün.
Nasıl hissettin?
Korkmuş.
Başka?
Güçsüz sanırım.
Pekala.
Daha önce böyle hissetmiş miydin?
Evet, tabii ki.
Pek çok defa.
Ne zaman mesela?
Mesela tüm robot ekibi bana sırt çevirdiğinde.
Tamam.
Başka var mı?
Annem vurulduğunda, onun öleceğini sandığımız zaman.
Evet.
Kendini ilk defa ne zaman güçsüz hissettiğini hatırlıyorsun?
Jesus ve ben bebektik.
Beşiğimizde ağlıyorduk, Annemizi arıyorduk ama o hiç gelmedi.
Ne kadar beklediniz?
Bilmiyorum bir gün boyunca olabilir belki de daha uzun.
Terkedilmiş küçük bir bebek olarak nasıl hissetmiştin?
Korkmuş.
Ve güçsüz.
Troy, 301 mi?
Bu sadece kötü kredi değil, hiç kredin yok.
[ San Diego Vesayet Mahkemesi, Martha Johnson:

[ Martha Johnson'ın Vasiyetnamesi ]
Ne halt ediyorsun acaba?
Sorun yok.

Terapistin sana izin mi verdi?
Evet.

Annene karşı gelerek mi?
Bakın, bu sizinle ilgili değil, benimle ilgili.
Ve bende hiç mahremiyetim olmadan kendimi güçsüz hissediyorum, o yüzden bunu değiştiriyorum.
Ayrıca, hepimizle konuşmak istiyor ama siz çok meşgul olduğunuz için bunun mümkün olamadığını söyledim.
Ama beni sevdiğiniz için buna vakit ayıracağınız konusunda bana teminat verdi.
- Ne zaman?

Yarın.
Biliyor musunuz?

Hayır, hayır tatlım, zaman yaratacağız.
Emin misiniz?
Harika.
Eğer mahremiyetimle ilgili endişeleriniz ve sorularınız varsa orada konuşabiliriz o zaman.
İyi geceler!
Başımız belada mı?
Bence Mariana'nın ki belada.
Evet, onu anladım.
Alo?
Stef, ben Başkomiser Roberts.

Evet...
Neden yarın sabah 10 gibi buluşmuyoruz?
Tamam.
- Müsait misin?

Seni görmek için sabırsızlanıyorum Stef.
Tamam, hoşçakalın.
- Kimdi o?

Beni yarın sabah ofisinde görmek istiyor.
Sence dedektif olman için bir karar mı verdiler?
Belki, ama ona epey bi önce mesaj bırakmıştım.
Biz Bayfest'deyken, ona...

Stef, bunu konuşmuştuk.
Bunu yapmayacağın konusunda anlaşmıştık.
Tamam, ve ben Callie'ye bazen sadece yapman gerekeni ...ne kadar zor olursa olsun, yapmak konusunda nasihat verdim.
Hayır, bunu yapamazsın.

Ben zaten izindeyim.
Monte yerime birini almış.
Ne yapmalıyım o zaman?
Gray ve Molloy işini halledeciğime Callie'ye söz verdim.
Eğer yapmazsam bundan nasıl bir anlam çıkarır sence?
Bilmiyorum Stef, ikimiz de işimizi kaybedip sokaklara düştüğümüzde nasıl bir anlam çıkar sence?
Bu...
Ben sadece, Başkomiser Roberts'ın arkasından iş çeviremem.
Bir yolunu bulsan iyi olur.
Görünüşe göre ben bir sosyopatım.
Evet, ben muhalif, paranoyak, şiddetli öfke nöbetlerine eğilimi olan, kişisel mülkiyete saygısı olmayan, otoriteyi ve toplum kurallarını tanımayan biriyim.
Avukatlarımın bu davaya girmek istememelerine şaşmamalı.
Eğer buna inanırsan, sonsuza kadar kilitli kalmalıyım.
Koruyucu Baba'nın arabasına beyzbol sopasıyla mı vurdun?
Evet, çünkü Jude'u çok dövüyordu.
Bu neden burada yazmıyor?
Ve işte bu yüzden aynı adamın bir çocuğun ölümüne sebep olduğu da yazmıyor.
İşte adalet sisteminin sorunu da bu.
Burada tek yazan "Ne" olduğu, "Neden" olduğu değil.
Bu şekilde biz de insanları kilitleyip, anahtarı uzağa atıyoruz.
Beni hücreye attılar.
Islahevinde mi?
Aman Tanrım, çok üzgünüm.
Acaba inşaat işinden anlıyor olma ihtimalin var mı?
Pek sayılmaz, hayır.
Neden?
Pekala, iyi gidiyorsun kardeşim.
Ben senin kardeşin değilim.
Aslında öylesin, yoksa bunu da mı unuttun?
Hadi Jesus, sen işine odaklan.
Hadi ama, yaparsın sen.

Zor!
Biliyorum ama bunu yapabilirsin hadi devam et.
Git başımdan adamım.
Güzel, aferim sana.
Pekala, önce tabanı yapmamız gerek ve .sonrada üzerine takozları yığacağız.
Harika.
Takozlar nedir?
Hiçbir fikrim yok.
Selam!
Yardıma ihtiyacınız var mı çocuklar?
- Selam.

Senin basketbol çalışman var sanıyordum.
Evet.
Vardı ve bitti, ve ben seni özledim.
Selam adamım.
Selam.
Ee, ne yapıyorsunuz?
Aaron bana, bitirme projemi tamamlamamda yardımcı oluyordu.
Şimdi ne yapılması gerekiyor?
Bir hücre.
Tecrit hücresi mi?
Bir nevi, beni ıslahevinde koydukları gibi.
- Vay canına.

Evet.
Yani... takoz, temel olarak bir platforma benzer, yapıyı destekleyen şey de budur.
İnşaat işinden anladığını bilmiyordum.
Evet, sormuş olsaydın, bilirdin.
Merhaba.
Yardımcı olabilir miyim?
Kardeşim buranın hastası ve merak ettim de bu sınıf tam olarak nedir?
Müzik terapisi.
O gürültü, terapi miydi?
Aslında o gürültü, hasar görmüş beyni yeniden şekillendiriyor.
O zaman belki kardeşimi de bu sınıfa getirmeliyim.
O TBH hastası ve fizik tedavisi sırasında çok fazla öfkeleniyor.
- ...o yüzden...

Konu iyileşme kaydetmek olunca... ..müzik harikalar yaratır.
Motor kontrol becerisi ile çok benzerler, o yüzden...
Vay canına.

Ama müziğin bu şekilde kullanıldığını hiç duymamıştım.
Şu anda boş musun, sana kahve ısmarlayabilir miyim?
Orada dur bakalım Beethoven!
Erkek arkadaşım var benim.
Ben de kız arkadaş aramıyorum zaten, ya da başka birşey.

Oh.
Evet.
Aslında şu an meşgulüm, ödev yapmam gerekiyor ama istediğin zaman derslerimden birine gelebilirsin.
Hergün bu saatte buradayım.
Müdürüme sormam gerek ama sanırım sorun olmaz.
Tamam, belki gelirim.
Ben Brandon bu arada.
Grace.
Otur.

Ama o zaman çocuklarının durumu malumdu ve konuşmadan önce biraz beklemek iyi olur diye düşündüm.
Çok teşkkür ederim.
Sizi aradım, çünkü...
Sen birşeyler söylemeden önce dedektifliğe kabul edildiğini bilmen iyi olacaktır.
Tebrikler.
Teşekkür ederim.
Seni İnsan Kaçakçılığı bölümüne vermek istiyorlar, ki bu bir çaylak için bir onurdur.
Ve orada iyi işler yapabilirsin Foster.
Bana ne söylemek istediğini bilmiyorum ama beni iyi dinle...

Ve söyleyeceğin şey, kariyerini tehlikeye atacak bir şeyse, lütfen... konuşmadan önce iyi düşün.
Şimdi, bana ne söylemek istiyordun?
Tebrikler dedektif.
İşi henüz kabul etmedim.
Kabul ettiğinde, hakkında söylediğim iyi sözler için bana teşkkür edebilirsin.
Troy Johnson'ın para problemi olduğunu biliyor muydun?
Ve Martha, öldürülmeden birkaç gün önce onu vasiyetinden çıkarttığını?
Onu hiç bir şüpheli olarak gördün mü acaba?
Pekala.

Bu sana bütün dava dosyalarına ulaşım izni verecek.
Ne istersen.
Cidden.
Çünkü ister inan, ister inanma, ben işimi yapıyorum.
Pekala.

Fena değil.

Pekala, sırada ne var?
Şimdi duvar kağıdı kaplamam gerek.
Dosyandaki kağıtlardan mı koyacaksın?
Bunu neden yapmak istiyorsun ki?
İçindekileri neden herkesin görmesini istiyorsun ki?
Bence amacı, sistemin hatalarını gözönüne sermek.
Bir kağıt parçası üzerindeki yalandan birkaç kelimenin, bir insanın hayatını nasıl mahvedebileceğini göstermek için.
Benim yarın sınavım var, gidip çalışsam iyi olacak...
- Ben gideyim.

Tamam.
Ve iyi şanslar.
Sorun nedir?
İlk olarak, Aaron senin adına konuşmamalı.
Tamam, bence o benim yerime cevap vermiyordu.
Ama tamam.
O haklı.
İkinizi böyle görmek harika...
- Cidden, bunu yine mi yapacağız?

Tamam, romantik olarak ve o bir trans olduğu için değil sadece neden benden değil de, ondan yardım istedin merak ediyorum?
Çünkü o buradaydı A.J.
Elbette buradaydı.
Ve senin hücreye alındığını ben neden bilmiyorum?
Kimseye söylemeyecektim.
Neden ki?
Sen söyler miydin?
Senin de sonun Ty gibi olmadığı için mutluyum.
Tamam mı?
Biyolojik Baba'nın parası olduğu için şanslısın.
Herşeyden seni kurtarabilir.
Yani benim, beyaz, zengin ayrıcalığını kullandığımı mı söylüyorsun?
Ben hiçbir şeyi kullandığını söylemiyorum.
Laflarımı çarpıtma Callie.
Çünkü öyle birşey demiyorum.
Duruşmanın yapılmasını istiyorum, şansımı deneyeceğim.
Bu aptalca olur.
Ty'ın mahkemeye çıkma şansı olmadı.
Senin var.
- Aklını kullan.

Ne... neyi yanlış söyledim şimdi ben?
Yanlış hiçbir şey söylemedin.
Söylediğin herşeyde haklıydın.
İşte böyle Jesus.
Bu harika.

Ama, tamam.
Bir daha deneyin çocuklar.
- Bu harika...

Rehabilitasyon merkezinde müzik terapisi öğrencisiyle tanıştım, TBH hastaları ile çalışıyor ve müziğin beyni nasıl şekillendirdiğini anlattı bana.
Gerçekten mi?
Bu harika.
Emma:

Jesus:

Pekala çocuklar, bir kere daha baştan alalım şimdi.
Başlayalım.

Çok iyi, çok iyi ve Emma ellerini burada tuttuğundan emin ol...
Çok iyi, işte böyle....
- İşte böyle.

Pekala, baştan alalım, baştan.

Çok güzel.
Durum ciddi galiba.
Bize katılsana.
Ne hakkında konuşuyorsunuz?
Sen ve senin durumun hakkında.
Neler oluyor?
Troy Büyükannesini öldürmedi.
Cinayet saatinde iş'te olduğuna dair her türlü kanıt var, damgalı masai kartı, güvenlik kamerası görüntüleri.
Şahidi de sağlam.
Senin Troy'dan korkmanı gerektirecek hiçbir geçerli sebebimiz yok.
Gray'in dosyalarda oynama yapmadığını nereden biliyoruz?
Video'yu izledim, Callie ben gördüm.
Avukatların uzlaşmasını istiyoruz Callie.
Hayır, hayır, ben mahkemeye çıkmak istiyorum, bunu ben yapmadım!
Senin yapmadığını biliyoruz.
Ama bu senin verebileceğin bir karar değil artık.
Uygunluk duruşması istedin, bunu kabul ettik ve sonu hiç iyi olmadı.

Bu doğru değil.
Hayatta herşey, her zaman doğru ve adil değildir.
Bazen sadece, yapmamız gereken şeyi yaparız ve bu, bu durum yapmamız gereken şey.
Hiç şaşırtıcı değil, onun Nick ile yaşadıklarına bakınca.
Ama bence sorun daha da derinlerde yatıyor.
Hatta çocukluğuna uzanıyor.
Ve ne yazık ki, bazıları aynı duygular, korku ve güçsüzlük duygusunu evde hala hissediyor.
Yani, acaba bunun kapıların çıkartılmasıyla mı bir ilgisi var?
O da bir örnek, evet.
O bir örnekse, ona evde kendini güçsüz hissettiren başka ne varmış ki?
Doğrusunu söylemek gerekirse, benim açımdan bakınca her zaman istediğini yaptırıyor bize.
"Benim açımdan" kelimelerini seçmenize sevindim çünkü buradaki sorun da bu.
Bana burada ne gördüğünüzü söyleyin.
Sanırım bir "W" görüyorum.
- Lena?

Peki ya sen Mariana?
Açıkcası bu bir "M".
Ben de"E" harfi görüyorum.

İşte bu yüzden iletişim çok önemlidir.
Pekala, tamam, bizim ailemizde iletişim bir sorun değil bence.

Hiçbir şey paylaşmama, uygunsuz davranışlar, kuyruklu yalanlar...
Ve sizde bu yüzden çocukların kapısını söktünüz.
Evet.
Öfkenizi kesinlikle anlıyorum, ancak yatakodası kapıları, çocukların, ailelerine sırt çevirmesinin sebebi değildir.
Asıl sorun, güven eksikliğidir.
Onları dinleyeceğiniz güvenini vermek, kendi algılarını onlara atamadan, onların duygularına saygı göstereceğinize dair güven.
Tamam da, biz bunu yapıyoruz.

Biz çocuklarımızı her zaman bizimle konuşmaları için cesaretlendiririz, her konuda.
Ama sonra bana dramatiksin diyorsunuz, ve sanki benim duygularım Jesus'un durumu kadar, ya da Brandon'un sorunu kadar ya da Callie'nin hapse girecek olması kadar önemli değilmiş gibi davranıyorsunuz.
Tamam, peki, onların sorunları benimkilerden çok daha büyük olabilir ama...
Hayır tatlım, kendine bunu yapma.
Yani, Nick kafana bir silah dayadı.
İşte asıl mücadele de bu, değil mi?

Her çocuğa eşit derecede davranmak?
İşte bu şekilde onların güvenini kazanabiliriz.
Ve o zaman, sırlarını paylaşmalarını umabiliriz.
Özür dilerim, Mariana ağlıyor sandım.
O terapide.
Sen iyi misin?
Jesus mu bağırdı sana?

Bunu engelleyemiyor gibi.
Hayır, biliyorum, bana hiç bağırmadı, sadece ona söylemem gereken birşey var ve ona söylemek konusunda emin değilim.
Bana anlatabileceğin birşey mi?
Sanırım sen zaten biliyorsun.
Kaç aylık peki?
Birkaç haftalık.
Ne oldu bilmiyorum.
Yani, haplarımı alıyordum.
Ailenle konuşamaz mısın?
Ne yapacaksın?
16 yaşında bebekli biri olmak istemiyorum.
Jesus'a söylememek korkunç mu olur?
Biliyorsun, onun durumdayken, bunun ona çok fazla geleceğinden korkuyorum.
Bence Jesus'un kaldırabileceğinden fazlası bu, beyin hasarı olmasaydı bile.
Peki ya Annemlerle konuşsan?
Ne Annenlere, ne de Jesus'a anlatamam.
Mariana biliyor mu?
Hayır.

Tamam.
Sırlar konusunda nasıl olduğunu bilirsin.
Kendininkileri bile saklayamaz.
Ben buradayım.
Eğer birşeye ihtiyacın olursa.
Sadece konuşmak için bile olsa.
Çok tatlısın.
Teşekkür ederim.
Sorun değil.
Ben elimi yüzümü yıkayayım.
Tamam.
Ve görünüşe göre, çok sağlam bir şahidi de var.
Tamam, pekala, eğer Troy Johnson ve Doug Harvey yapmadıysa...
Aramaya devam edeceğim ama başka ne yapabilirim bilemiyorum.
Tamam.
Denediğin için sağol.
- Gerçekten üzgünüm.

Ee Avukatlarınla ne oldu?
Görünüşe göre anlaşma yapacaklar.
Biyolojik Babam, kazazedelerin hasarlarını ödeyecek.
Ve sonra hepsi geçip gidecek.
Senin adına sevindim.
- Sen iyi misin?

Neden olmayayım ki?
Zaten beni umutlandırmana daha en başından izin vermemeliydim ama suç benim, değil mi?
- Gitmem gerek.

Üzgün olduğunu biliyorum.
İki voleybol takımından da birsürü kart gelmiş.
Laurel'den gelene bir bak.
Çok fazla makyaj yapıyorsun.
Tanrım, Jesus.
Ben yoruldum.
Gitsen iyi olur.
Başkomiser Roberts'la görüşmen nasıl geçti?
Anlatmadın da.
Ondan, bana düşünmem için 24 saat vermesini istedim.
Peki neyi düşüneceksin?
Ben şeyi sanırım terfiyi kabul edeceğim.
Öyle mi?
Evet, düşündüm de Callie ile konuştuklarımız...

Bazen ne yapman gerekiyorsa onu yapmalısındır, değil mi?
Bunun senin için kolay olmadığını biliyorum.
Hayır, sorun yok.

Gray veya Molloy'un peşini bırakacak değilim.
Artık bunu sadece, içeriden yapmaya devam edeceğim.
Emma'yla konuştum.

Haber verdiğin için sağol.
Selam.
Ben biraz düşündüm de.
Bilirsiniz işte ve...

Sırlar olduğu kesin, bu bir sorun ve güven.
Güven.
Evet, biz de bunu geliştirmeye çalışıyoruz.
Evet.

Anlaştık mı?
- Anlaştık.

Tamam, pekala, kapılar merdivenin altında.

Bir şey değil.
[ PARANOYAK ] [ KARŞI ÇIKTI )
Girebilir miyim?
Teknik olarak "Tecrit Hücresi" sadece bir kişiliktir.
Kyle'ı görmeye gittim.
Ona Troy'dan ve olanlardan bahsettim.
Nasıl karşıladı?
Nazik davranmaya çalıştı ama açıkça üzüldüğü belliydi.
Ve neden olması ki?
Hayatı boyunca hapishanede kalacak, ben de kazasız belasız öylece yürüyüp gideceğim...
Yürüyüp gidecek misin?
Evet, anlaşmayı kabul edeceğiz.
- Güzel.

Sana haksızlık gibi gelmiyor mu?
Bu kız bir ara vermeyi hakediyor.
Sence de öyle değil mi?
Bunu bitirmeliyim.
Evet, biraz yardım ister misin?
Evet.
[ Bir Kullanıcı Adı Seçin.

[ Sırlardan sıkıldım, zehirleyici birşey, haydi söyleyelim.

***Minty***