# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Grimm" te daha önce ...
- Eve geldi.

- Duvarın içinde.

Oldukça kötü durumda.
- Nasıl hissediyorsun?

şu anda başka bir yere gitme durumunda olduğunu sanmıyorum
Bu bir sürpriz.
Üçüncü bir kalp atışı var.
Seni seviyorum.

Ne çiziyorsun?
Annem sana söyliyemiyeceyimi söyledi.
Bu bir takvim.
Henüz gelişmemiş bir şey için mi?
Nick!
Hayırlı Seyirler Tosbaa
"Kimse kötüyü seçmez, çünkü şeytan kötüdür;

Eğer Pleiades kümesi burada,
Toros burada, Orion da burada ...
O zaman bu olay her geldiğinde,
Mart ekinoksuna çok yakın olması gerekiyor.
Bu yüzden bir şeylerin geleceğini biliyoruz.

Veya ne zaman.
Bunu daha sonra değil daha çabuk çözmeliyiz.
Ve eğer bu bir şey iyi ya da kötüse.
Tam olarak yolumuza gelen çok iyi bir şey yapmadık.
Muhtemelen bir veba ...
Kurbağalar yağmur, çekirge ...
IRS denetimi ...
Ya da daha da garip bir şey.
Bu klasik mitolojik işleme bir göz atın
Astrolojik takımyıldızlarının
Kumaştan haritalama yaptık.
Papa Gregory XIII tarafından yaptırılan,
Sala Bologna'nın tavanında boyandı 1575'te Giovanni Antonio Vanosina da Varese tarafından.
Evet ve?
Ve bir gerçek olduğunu bilmenin bir yolu yok ...
Ama neye dayanarak baz aldı,
Bence Giovanni bir Grimm olabilirdi.
Oldukça acımasız görünüyor.
şayet onların Mitolojik pagan canlıları olduklarını varsayarsak
Aslında Wesen'in sanatsal temsilcileriydi
Evrenden mi yoksa çoklu evren'den mi, yoksa nerede
Yani ...

Ursa Jagerbar olurdu.
- Toros ...

Wesen'in diğer gezegenlerden geldiğini mi söylüyorsun?
Hayır, ama Giovanni'nin bunu önermiş olabileceğini düşünüyorum.
Bu sıçramayı yapamayız, en azından henüz değil.
Ve bu yaklaşan olay o zaman hala bize söylemez
Olacak
Bu akşam anlamayacağız, çocuklar.

Evet, bende sınırlarımı biraz yıpratıyorum.
- Geliyor musun?

Niye ya?
Bu benim için iy değil, seninle ve Adalind ile kalıyorum.
Ikiniz de benim için yaptıklarınız için minnettarım ama ...
Sizin ve benim kendi yerimize ihtiyacımız var,
Ve Diana'nın kendi yatağına ihtiyacı var.
- Nerede kalacaksın?

Bizimle kalabilirsin.
Hayır, sizin de kendi yerlerinize ihtiyacınız var.
Evet, ama nereye gideceksin?
Aslında, Hala yapılacak bir sürü araştırmanın olduğunu düşünüyorum
Bu yüzden ...

Ancak bir karyola ve bir banyo bulunmakta.
Bunu çözene kadar.
Eğer buradaysan giren herhangi birisi hakkında kesinlikle endişelenmemeliyiz
- Eve Hoşgeldin.

Pekala.

- Gitmeniz gerekiyor.

- İlgilenmiyorum.

- Beni duymadın mı -

- Yok hayır!

Lütfen, Deirdre, sana yalvarırım!
- Defol.

Bunu bir parçası olmak istemiyorum.
Zaten parçasısın.
- Güvenliği çağırıyorum.

Hayır, lütfen, Deirdre ...

Merhaba, Dr. Hampton, bilim bölümünde.
Acaba...
Boş ver, teşekkür ederim.
- Deirdre.

Ne yapacağımı bilmiyorum.
Sakin ol.

Laboratuarda.

Bize yapabileceği hiçbir şey yok.
- Bizi mahvedebilir!

- Buna asla karışmamalıydık.

- Onunla yaşamak zorundayız.

- Sonunda pes edecektir.

Sadece eve git.
Kimdin şimdi kimsin?
Eve?
Hala bodrumda olabilir.
Gidip bakar misin
Aman Tanrım.
- Monroe!

911'i ara.
Anlat bakalım.
Dr. Deirdre Hampton,
Biyokimya ve rejeneratif tıp profesörü
Dün gece laboratuarda geç saatlerde çalışıyormuş
Çok kötü şeyler olmuş.
Burada bir çok yanlış var.
Hiçbir şey alınmamış gibi görünüyor.
Çantası kapının yanında,
Muhtemelen bıraktığı yerde, açılmamış.
Arabası hala otoparkta duruyor.
Rasgele şiddet uygulaması mı?
Daha kişisel görünüyor.
Evet, Sanki laboratuarda ona ölümüne vurmuş
Cesedi kim buldu?
Temizleme ekibi, sabah saat 3 gibi.
Tanık var mı?
Öne çıkan kimse yok
Telefonunu kontrol edelim.
Parmak izi lazım.
Son görüşme Sanji Raju'ya saat 11.42'de yapılmış.
Çağrı 28 saniye.
Sanji Raju çalışıyor.
Güvenlik kameraları?
Güvenlik kameraları var, hepsi otoparka odaklanmış.
Onu bir araya getiriyorlar.
Tamam, son aradığı Dr. Sanji Raju,
Üniversite kadrosundan.
Adres ve telefona ihtiyacım olacak.
Evet, şimdi sana mesaj attım
Evet, Monroe.
Nick, Eve dün gece düşmüş başını vurmuş .
Ya da belki bu sabah bilmiyorum.
Dükkânı açtığımızda onu bulduk.
- İyi mi?

Sağlık görevlileri onu tedavi ediyor.
Onu Overton'a götüreceklerini söylediler.
- Düşünüyorduk ...

Juliette yaralanmış.

Tamam, Nasıl olduğunu bana söylersin.
Endişelenme.

O Juliette' mi dedi?
Evet
Bunda yardımınıza ihtiyacım olacak.
Oh, asla sormayacağını düşünmüştüm.
Pekala, CSU'ya bırakın.
Merhaba Sean renard
Bu ilginç olmalı
Neleler yapıyorsun Dasha
Irkutsk sibirya'daki olaylar nasıl?
Ne istiyorsun
Bakman gereken bir sey var bende
Bu nedir
Bilmiyorum bu nedenle bakmanı istedim
Nereden aldın bunu
Kızım çizdi
Senin kızın mı var
Düşünceler değişti değilmi Sean
Evt değiştiler
Neden kızın böyle şeyler çizmiş ki?
Dedi ki onu görmüş
Nerede görmüş ki bunu
Bir tünelde
Tüm bildiğim bu
Bu şekillerin ne anlama geldiğini araştıra bilirmisin şimdi sana ne anlama geldiğini anlatamam
Ne olduğunu anlatmak zor olacak
Seni arayacağım
Birşey öğrendiğim zaman
Kızının adı neydi
Diana.
Çizimi bana gönder
Annesinin kim olduğunu biliyormusun
Güle güle Dasha
Diana.
Onu arka odadaki zeminde bulduk.
Kafası kesilmiş ve çok kan vardı.
Dün gece ayrılmadan önce sana bir şey söyledi mi?
Yani, iyi hissediyor muydu?
Iyi hissediyordu ...
Gittiğimizde hâlâ çalışıyordu.
Evet, ayrılmak istemedi.
Tek tuhaf şey ...
Aynaydı.
Ne aynası
Sana göstermiş olduğumuz el aynası
Renard'a dönüştüğün zaman.
yerdeydi ayna kanla kaplıyı.
Açıkça onun içine düşmüş
Ama neden yerde olduğunu bilmiyorum
- Kendine bakmak için.

Ama Eve'i bir tür insan olarak görmüyorum
Çok zaman harcadık , biliyorsun ...

Evimde bir şey oldu.
Eve banyodaydı;

Ve bir şey duydum ...

Ya da elektrik, sonra Eve çığlık attı,
Ve oraya koştum, aynaya bakıyordu.
Sadece bir ayna değildi.
Bu siyah kafataslı bir yüz gibiydi tam ona bakıyordu.
- Oh, evlat.

Ve bana doğru baktı.
Ve Bunu şimdi mi söylüyorsun?
Gorge'ye gideceğimiz günlerdi.
Ve partinizi mahvetmek istemedik.
Hiçbir fikrin var mı?
Yüz ne anlama geliyor?
Sadece o olup bitmiş gibi geldiğini söyledi.
Ölüm sancısında olduğu zaman.
Belkide dün gece aynada tekrar gördü.
- Evet.

Dükkana geri dönmek ve o aynaya bir göz atmak istiyorum.
Dr.Sanji Raju?
Sen, konuştuğum dedektifmisin?
Evet, ben Dedektif Griffin.

Lütfen içeri girin.

Her şey çok korkunç.
Bunun gibi bir şey olabileceğine inanamıyorum.
Deirdre Hampton'la üniversitede çalıştınız mı?
Oh evet.

İnanılmaz bir kadın.
Sadece ... inanılmaz bir bilim kadını.
Ve başına böyle bir şey gelmesi...
Üzgünüm, bana sorular sormanız gerektiğini biliyorum.
Hampton ile en son ne zaman konuştunuz?
Dün gece, telefonda.
Bunun saatini hatırlıyor musun?
Ah, geç oldu.

Ne hakkında konuştunuz?
Ah, yaptığımız araştırmalar hakkında bir sorusu vardı.
Morfojenik süreçler üzerine,
Özellikle fenotipik plastisite özellikleriyle ilgilendi
Onarım ile ilgili çok hücreli organizmalarda
Ve yenilenmenin bakımı ...
Oldukça karışık.
Bu kadar?

Evet ... o geç saate kadar çalışıyordu.
Ve, uh, belki biraz sinirli
Ama, uh, bu ...
Ah ... bu sadece araştırmanın doğası.
Onun güvenliğinden endişe etmeniz bir neden yok mu?
Hayır.

Dün gece onunla konuşurken neredeydin?
Ah, evdeydim.
Ve telefon ettikten sonra evde mi kaldın?
Umarım Onun ölümüyle ilgili olduğunu sanmıyorsunuz
Bütün gece buradaydım.
Sonra başka telefon görüşmeleri yaptım.
öğrenmek isterseniz cep telefonumu takip edebilirsin.
Nerede olduğumu, ama lütfen, yapma ...
Vaktini boşa harcama!
Sormamız lazım
Evet anladım.

Başka herhangi bir şey?
- yasal göründü.

O yaptı.

Hampton'a ne yapıyor?
Muhtemelen hayır, o Wesen değilse.
Fakat biraz korkutucu bir şey var.
Evet, Raju konuştuklarını söyledi.
Evet, fenotipik plastisite özellikleri
Çok hücreli organizmalarda basit görünmüyor.
Fakat konuşmaları 30 saniyeden daha kısa sürdü.
Peki iki bilim insanı nasıl bir konuşma yapıyor 30 saniyeden daha az süren her şey hakkındaymış
Merhaba ya da güle güle için fazla zaman bırakmaz.
Yani Raju'nun hiçbir kaydı yok.
Hampton da yok.
Aralarında bir trafik ihlali var ve bu üç yıl önceydi.
Evet, tam olarak isimsiz değiller.
Görünüşe göre Hampton bazı kök hücre araştırmaları yapıyordu.
Raju bahsediyordu morfolojik süreç
Fenotipik plastisite özelliklerini ele alan
Dokunun yenilenmesi ile ilgilidir.
Bu makale, Meriweşer Üniversitesi tabanlı
Hampton, Raju ve diğer iki araştırma ekibi,
Dr. Victor Shelley ve Dr. Julian Levy.
Hampton'ın dün gece onlardan birini aramış olduğuna dair bir kayıt yoktu.
Tamam, güvenlik kamerasında şans yok, ama ...
Bazı parmak izlerine buldum.
Ve sanırım ... beklemek yok,
Eminim...
Buna bayılacaksın.
Ve aşkla, yani ...
Oh, takdir etmek ya da etmek
Suç mahallinde bulunan iki değişik parmak izi,
Her ikisi de, vurgu yapmak için tekrar ediyorum,
Hem sistemde.
Dolayısıyla, sabıka kaydı olan iki pozitif kimliği var.
Olay yerinde mi?
Oh, evet, biri Robert Johansson ve diğeri Martin Dominguez.
Buna bayıldım.
Evet, ama sevgini sakla:
Yaklaşık altı ay önce.

Ve bunun, bazı büro hatası olup olmadığını sormadan önce,
Değil.

Vücutları Hills Mazy mezarlığına teslim edildi,
Tüm evraklar imzalı, mühürlü ve sıraylı.
Biri Robert Johansson'un kollarını kesti bu inandırıcı olabilir
Ve Martin Dominguez' ve Dr Hampton'ı öldürüp,
Parmak izlerini olay yerinde bırakır.
Ancak...
Bunun bir yanlış olduğunu düşünüyorum.
Ooh, ve iyi bir nedenden dolayı.
Ölüm belgelerine göre,
Her ikisi de yakıldı.
Yakılan bir elin parmak izi nasıl bırakıyor?
Biliyorum!

Ama yine de sevmiyorsun değil mi?
Sanırım Hills Mazy Mezarlığı'na gidiyoruz.
Ben de aynı şeyi düşünüyordum.
İzin verin bunun bir kopyasını alayım.
Yok hayır...
Yok hayır.
Ben değilim.
Ben değilim!

Ne yapmak istediğini hiç düşündün mü?
Ne ile?
- Sen. Yakılmayımı veya gömülmek mi .

Ah evet.
şimdiye dek istediğim son şey yeryüzüne çıkmaktır.
Bunu düşünürken klostrofobik oluyorum.
yakın beni, Willamette Nehri üzerine küllerimi yayın,
Ve nereye gidersem gideyim serbestçe yüzmeme izin verin.
Biliyorsun Nehirden çok sayıda inek ve atının su içtiğini biliyorsun.
- Yani?

Willamette'ten seninle birlikte su içerler
Sonra seni bir tarlaya salarlar mı?
Sonra bir çiftçi gelir ve o tarlaları sürer.
Bildiğiniz bir sonraki şey, soğuk, karanlık zeminin altında gömülmüşsünüzdür.
Ölümden sonraki hayatla adamın aklını karıştırma
Resepsiyon alanı ...

Tozlanmalı.
Yeryüzündeki karmaşanın Temizlenmesi gerekiyor.
Toplantıdayım!
O yüzden bunu bir araya getir ve çabucak al, çünkü ...
Kimsin?
Dedektif Griffin.
Çavuş Wu.
- Bay Melville?

- Bu ne hakkında?

Burada çalışıyorlar!
Ve biz bir görüşmenin ortasındaydık ...
Çekilin, lütfen.
Bu çok çirkin.
- Evet öyle.

- Silâh.

Özellikle silahlar Robert Johansson'a aittir.
Ve Martin Dominguez.
Kayıtlar burada yakıldığını gösteriyor.
Doğru hatırlıyorsam bütün vücut parçalarını yanması gerekir.
Belki parmak izlerinin bir cinayet mahallinde nasıl bulunduğunu bize söyleyebilirsin
Bir hata olmalı.
Oradaydı.

Neden parmak izlerinin nasıl olduğunu bize anlatmıyorsun
Yakılan adamlar nasıl bir cinayetle sonuçlanır?
B-çünkü, uh,
Ben, ben ...
Onları yakmadın değil mi?
Hayır yapmadım.
Ama bu nehir manzarası değil.
Bizler sizin için daha az şanslıyız.
Ve daha az şanslı olarak, yani ...
Beyler,
Bizim ekmek ve tereyağımız sizin suçlularınız.
Akraba olmaksızın
Devlet ödemektedir.
Kimse onları önemsemez.
Bay Johansson ve Bay Dominguez'le ne yaptınız?
Belkide
Onların
Vücutları.
Satıldı.
Onları kim satın aldı?
Bilmiyorum.
Bana adını hiç söylemedi.
Her zaman nakit olarak para verirdi, ben de minibüsüne yüklerdim.
Her zaman?
Kaç ceset sattın?
Yarım düzine.
Al yada ver.
Onları sattığın adamı tarif eder misin?
Pek sayılmaz.
Karanlıktı.
Her zaman minibüsünde kaldı ...
Bana bir zarf içinde pencereden para verdi.
Sana gerçeği söylemek gerekirse, adama bakmak istemedim.
Tüm bildiğim bu, yemin ederim.
Bir dahaki sefere seni ararsa ...
Bizi arayın
Beni tutuklamayacak mısın?
Bize yardım ettiğin sürece değil.
Ne kadar zamandır bu aynayı aldın?
Sonsuza dek.
O benim annemindi.
Babamın dükkana getirdiğini hatırlıyorum
Annem hastanede olduğu zaman oynamam için.
Prenseslik evresinden geçiyordum, bu yüzden bir aynaya ihtiyacım vardı.
Sanırım o zamandan beri burada.
Dolayısıyla açıkçası garip davranış öyküsü yok.
Farkında olduğumdan değil.
O halde sanırım güvenle varsayabiliriz.
Biliyor musun, Eve her ne oldu ise
Eve'e esin kaynağı olan bir olaydı.
Nick söyledi onun yerine aynaya baktığını
Içeri girip baktığını gördüğünde, değil mi?
- Kafatası adamı.

Bu yüzden onun bağlantı noktası olduğu mantıklı.
Belki ayna üzerindeki kan
Daha kötü bir şey olmasını engelledi.
O zaman temizlememesi iyi bir fikir olabilir.
Hayır, hayır, hayır!
Bırak ben halledeyim.
Ben sadece ... onu yok etmek istemiyorum
Ne olduğunu öğrenene kadar.
Herşey yolunda
Haydi bakalım kimsenin bakamadığı bir yere koyalım
Onunla neler döndüğünü bilene kadar.
Buraya koyalym.
Onu kilitleyebiliriz.
Shelley neden Deirdre'yi görmeye gitti?
Ona şimdi ne isteyebilir ki?
Durmayacak
Shelley sana yardım etmek için uğraşmadı mı?
Onun görüşmelerine asla geri dönmem.
Onunla hiç birşey yapmak istemedi .
Keşke ilk önce ona hiç yardım etmemiş olsaydık.
Deirdre dosyalarına ne oldu?
Videonun bir kopyası var.
Evet, hepsini burada buldum.
Dosyalarımızı yok etmeyi bitirdik, biz de onun dosyalarını yapacağız.
- Videonuz ne durumda?

Ondan kurtul!
En kısa sürede eve gidince.
Shelley'nin bir kopyası var.
Ondan da kurtulmak zorundayız.
- Bunu yapmak istemiyecek.

Sence Shelley onu öldürebilir mi?
onun Durumunda?

Bize yalan söyledi.
Onu öldürmek için çok zayıftı.
Kendimiz yapmalıydık ...
Ona bırakmamalıydık
Aman Tanrım.
yok hayır!
Yok hayır!

Yok hayır!
Yok hayır!
- Kim o?

Üzgünüm, biraz daha uzun sürer.
Eskiden olduğu kadar hızlı değilim.
- Dr. Victor Shelley mi?

Açıkçası, Dr. Hampton'la birlikte buradasınız.
Içeri gir.
Ah, kapıyı arkandan kapat lütfen
Onunla en son ne zaman konuştuğunuz?
Dün gece.
11: 00'da onu laboratuarda görmeye gittim.
Bir ziyaret için biraz geç görünüyor.
Bir projeyle ilgili yardımına ihtiyacım vardı,
Ve ben uyuyamadım, o yüzden, onu görmeye gittim.
Seninle proje üzerinde mi çalışıyor muydu?
Hayır, bu konuda değil.
Biz daha önce projelerde çalışmıştık.
Proje neydi?
Uh ... saldırmayın,
Ama ben ...

Anlamak zorunda değiliz.
Sadece, uh, raporumuz için ufak bir şey iyi olurdu.
Bazı farklılıkların belirlenmesi
T hücre uyumlu antijenlerde ...
ABOi'ye karşı ABO,
Çünkü organ nakilleri ...

- Bu yeterli mi?

Dr. Hampton sana yardımcı olabilir mi?
Hayır, aslında.
Kendi araştırmalarına soktu.
Bu yüzden ben kalmadım.
Hampton'ı tehdit eden biri var mı biliyor musun?
Yok hayır.
Üniversiteden ayrıldıktan sonra nereye gittin?
Eve geldim.
Beni tutuklamak için mi buradasınız, yoksa ...
Bu sorguya falan dönüşmüş gibi geliyor.
Ölümünden önce ve ölümünden sonra bulunduğunuz yeri belirlemeliyiz,
Onu hayatta görmek için son kişi olduğun gibi görüyorsun ...
Onu kim öldürdü.
Birisi altı ceset satın aldı.
Bu cesetlerin iki parmak izi çıktı
Dr Hampton'ın laboratuvarında öldürüldüğü gece.
Öyleyse bedenleri satın alan adam
Cinayete bir şekilde bağlı olmalı.
Tahminimce doğrudan kurbanla bağlantılı.
Melville'i buraya getirmeliyiz.
Bu doktorlardan bir veya daha fazlası bize bütün gerçeği söylemiyor.
Geri dön!
Ben tamamen emin değilim.
Bence bu o olabilir.
O böyle giyinmedi.
Herhalde ona benziyor.
Sana kaç para veriyor?
ıyi...
Altı bin dolar.
Her beden için 1.000 dolar.
Ama rapor ettim.
Gelir vergim üzeriden
İş anlaşmasıydı.
Bunu bir daha yapma.
Yok hayır.
Asla.
Yemin ederim.
Gidebilirsin.
Teşekkür ederim.
Sanırım bugün burada çok değerli bir ders öğrendim.
Vücut sürükleyicimizle konuşmanın zamanı geldi.
Irmakta attığımız şu Black Claw cesetlerini biliyor musun?
- Nick'in öldürdüğü olanlar?

Hepsi Wesen'di ve birçoğu
O adamyn mezarlığına gömüldü.
- Bunu nasıl biliyorsun?

Johansson ve Dominguez Wesen olsaydı ...
Levy Wesen vücut parçaları satın alıyordu.
Levy'nin tahmin etmediğini tahmin ettim.
Neden burada olduğunu biliyor musun
Bir arkadaşım öldürüldü.
Bir şüpheliniz varmı?
Aslında iki şüphelimiz var.
Bu iyi, değil mi?
Ve o kadar da iyi değil, çünkü görünüşe göre onları tanıyorsun ya da biliyordun.
Anlamıyorum
Ölü cisimlerin satın alınmasını içerir
Hills Mazy Mezarlığından.
Bunun şüphelilerle ne ilgisi var?
Onlar bizim şüphelilerimiz.
Belki parmak izlerinin nasıl olduğunu açıklayabilirsin
Aynı cinayet mahalline girdi
Dün gece meslektaşının öldürüldüğü yerde,
Altı ay boyunca nasıl öldüğünü görmek.
Çok güvenilir kaynağımız şu şüphelileri satın aldığını söylüyor
Hills Mazy Mezarlığından.
ıtiraf etmeniz gereken bir şey varsa, şimdi ...
Zamanı olurdu.
Bana asla inanmazdın.
Beni dene.
Ara sıra...
Bilim afedilmek istiyor ızin vermek yerine.
Yasanın nasıl işlediğini bilmem
Bir şey gördüm
Bunun ne olduğunu bilmiyorum,
Ama hepimiz gördük,
Ve ben açıklayamam.
Hiç bir anlamy yok.
ışte burada yapacağımız şey ...
Mantıklı şeyler yapmak
Kimse açıklayamaz.
Bir trafik kazası olmasaydı ...
Shelley'in bulunduğu birisi var mı?
Bacaklarının kullanımını böyle kaybetti.
Sonra oğlu öldürüldü.
Siz ve arkadaşlarınız bu cesetlerle ne yapıyordunuz?
Onlar Wesen miydi?
Onlar ne yapıyorduz?
Wesen.
Bunun ne anlama geldiğini bilmiyorum.
Wesen'in ne olduğunu hiç bilmiyordu.
Hayır, ama belki birini gördüler.

Evet, ama ne gördüler?

Onlar mı?
Bildiğim kadarıyla hayır.
Bence bu doktorlar bazı deneylerde yer alıyor.
Bu normal listede değil.
Tamam, peki onunla ne yapacağız?
Onu bir ağır ceza davasında tutabiliriz.
Bu bize ihtiyacımız olanı vermez.
onu serbest bırak
Konuşmak için şu doktorlardan birini almalıyız.
O cesetlerle ne yaptıklarını.
- Evet.

Kaza ne oldu?
Shelley'nin oğlunun öldürüldüğünü söyledi.
Belki de bu işe yarar.
Üstünde.
Juliette'yi sevdiğini biliyorum.
Ama onu bitirip bir daha asla görmemelisin.
Gerçeği istiyorsan, anlarsın.
- Bunları görebiliyorum ...

Çoğu insan bunu yapamaz.
Benim atalarım Almanya, Grimms,
Aynı kabiliyete sahipti.
Juliette ile ne olacağını bilmiyorum.
Ama yaptığım hatayı aynı kafa tutma ...
Sevdiğin insanlardan ayrılma
Ona ihanet ettiniz!
Beni öldür.
Elveda, Juliette.
Hayır hayır!

Juliette ...
Yok hayır.
Wu.
Altı ay önce bir tıp günlüğünde bir makale var ...
Sanji Raju ile röportaj
Önümüzdeki on yıl içinde tahmininde bulunduğu yerde,
Insan vücudunun her bir bölümü nakledilecek.
Ancak ceset parçalarının hiçbir sözü yok.
Tamam, araba kazasında bir şey buldum.
Shelley sürüyor diyor.
Sarhoş bir sürücü tarafından tam yan göbekten çarpıldı .
şoför yaralandı.
Shelley ağır yaralandı,
Ve yolcu koltuğunda olan 26 yaşındaki oğlu öldürüldü.
Griffin.
Evet.
Nerede?
Yolumuzun üstünde.
Dr. Raju'nun cesedi üniversitedeki ofisinde bulundu.
Görünüşe göre oldukça keskin parçalamalıydı.
Hampton'ın belgeleri burada.
Bu boş.
Belgelerini parçalamış olduğunu varsayıyor musun?
O değildi.
Gizlemek için ne kadar çok endişeli olduğunu merak ediyordu.
şuna daha dikkatli baksana
Monroe, uyan.
- Uyanmak!

Suyum geliyor.
Suyun mu?

Sen sadece ...
- Ne zaman ...

Tamam, neler oluyor
Neler oluyor, doğum yapıyorum.
Ama çok erken!

Evet, unuttuğun için biz de değiliz.
Sizi hastaneye götürmek zorundayız!
Hayır ... bunun için vaktiniz yok.

Aman Tanrım!

- Bir şeyler yapmanız lazım!

Sadece rahat ol.

- Bununla baş edebiliriz.

Buraya gel!
- Vay!

Vay canına!

Hayır, bir şey görüyorum.

O geliyor.

Ooh, oh, acıyor!
Dur, sakin ol Monroe!
- Sakin ol!

Haklısın.

Tamam.
- Oooh!

- Ahhhh!

- Ahhhh!

Oh, bu bir kız.
Başardın tatlım Çok iyi gittin.
Yapmadım
- Yapmadım.

- Fazlası var.

Tamam, öyleyse ... ah, evet, daha fazlası.
- Tamam.

- Ooh!

ışte geliyor, işte geliyor!
Tamam, o iki!
Oh, ona bir bak.

- Tamam tamam.

ışte başlıyoruz.

Ah evet!

Oh bak!

- Bizim üçüncümüz.

Hazır değilim.
- Bitmiş değil.

- Daha çok geliyor.

Oh, evet, daha fazlası.

Ooh!

Ooh, tamam, dört var.
Bu yüzden ...
Ooh, ah ...
Vay be, tamam, ve işte ...

- Oh, çok fazla!

Sen ... tamam ...

Durmuyor musun?

Tamam, altı yaşındaydın!
Dur!
Rosalee, dur!

Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır!
Bunu yapamam!

Durmak zorundasın!
Rosalee, durmalısın!
Uyan!
Uykunuzu bağırıyordun.

Evet evet.
- Ben iyiyim.

Üzerinde herhangi bir şey var mı?
Video dosyası.

Tamam, kamera devriliyor.
Pil iyi.
Monitörler ayarlandı.

Shelley'nin oğlu gibi.
Evet, bir çeşit.
İki farklı bacaklı.
Sanırım vücut parçaları ile ne kadar yakın olduklarını bulduk.
İyim.
- Raju?

Burada hazırım.

Evet, burada iyiyim.
Victor, zamanı geldi.
ışte başlıyoruz.
şarj oluyor.
Açık.
şok edici!
- Ona tekrar vurun.

Açık.
şok edici!
- İşe yaramayacak.

şarj oluyor.
Açık.
şok edici!
- Aman Tanrım, kollarına bakın.

Bu harika.
- Ne oluyor?

Durdur şunu!
Durdur şunu!
Dikkatli ol, dikkat et, sadece ...
Deirdre, bakın ... dikkat et!
Ona zarar vermeyin!
- Ona zarar vermeyin!

Aman Tanrım.

Aman Tanrım.
- Aman Tanrım.

- Bir çeşit hayvan.

- ınsan değildi.

- Ne?

- Ne yaptık?

- Kapat.

- Kapat şunu!

Burasy kanlı bir gelişmedir.
- Ne yapıyorsun, Julian?

- Yaşıyor!

- Yok hayır!

Her neyse, oğlun değil.
Hayır, ona zarar vermezsin!
- Bu o değil!

Victor, dinle.

Ne yaptığını gördün!

Birşeyler yanlıştı.
O haklı, şimdi bu şeyden kurtulalmm, Victor.
Onu öldürmek zorundasın.
Yapacağım ... yapacağım!
Beni yalnız bırak!
Julian, bu kadar yeter.
Bu şey intikam alıyor.
Diğer ikisini de uyarmalıyız.
Merhaba?
Kayıp adamla ilgili broşürüne bakıyorum.
Evet?
şey, onu yeni gördüm.
- Nerede?

Fisk'in yarısı ötesinde bir blok.
Çok iyi görünmüyordu.
Çok hastası.

Teşekkür ederim.

Konuşmamız gerek.
Polis cesetleri biliyor.
Umrumda değil.

Hiçbir yere gitmiyorsun.
Söylemiş olduğumuz şeyi yapmadın.
- Defol!

- Yok hayır!

Ona yeterince verdiğimi sanıyordum.
Bu yeterli olmalıydı!
Ama gördüğümüz şey ...

Ve ben onu durduramadım.
Ve şimdi yaptığımız yüzünden bizi öldürüyor!
Video nerede
O geceki videoyu mahvettim!
Sence bunu tekrar izlemek ister miydim?
Ikinizde olduğunuza sevindim
Yani...
Burada ölüleri kaldırdın.
yalnızmısın
Evet
Bana vermiş olduğun
Birşeye benzemeyen benim hiç görmediğim
Ne olduğunu biliyormusun
Bazılarının ne olabileceğini biliyorum
Ben korkuttu sana iyi veya kötü olduğunu söyleyemem
Muhtemelen kötü
Veya daha kötü
Bu nedir
Mutemelen antik bir kehanet
Tahmin edilen ....

Nereden
Bir yerden ama Bilmiyoruz
Bu şekilleri kızının çizdiğini söyledin evet
O bununla ilişkili
Biz bunu hayal bile edemeyiz
Ne geliyor
Evet
Onu izle dikkatli ol
Neden bahsediyorsun?
Videoyu gördük, bu yüzden şaşkınlyğından kurtulabilirsiniz.
Ne istiyorsun?
Raju öldü.
Ne?

- Raju?

Hampton'la aynı.
Aman Tanrym.
- Umarım buna değer.

Yarattığınız kontrol dışı kaldı.
Seni uyarmak iyi bir fikir olabilir diye düşündüm.
Bu, Shelley'nin oğlunu geri getirme çılgınca çabasıydı.
Ona yardım etmek aptallıktı.
Asla işe yarayacağını düşünmemiştik.
Tanrıyı oynamanın belası olabilir.
ıkiniz de iki kişinin ölümünden siz sorumlusunuz.
Ben kimseyi öldürmedim!
O gece öldürmeyi taahhüt etti.
Birini tutuklamak mı istiyorsun?

Ho!
- Nereye gittiğini düşünüyorsun?

O şeyin ne olduğunu gördün.

Yapamayacağınız şeyleri öldürüncaya kadar ayrılıyorum.
Bu oğlumdu.
Oğlunu öldürdüğünü izle
Ve bana yanıldığımı söyle.
Sen hatalıydın
Ve bana inanmazsan ...
Hampton ve Raju'ya ne yaptıklaryna bir bakın.
Ben sadece yapamadım.
Oğlumu bir daha öldüremedim.
Benden uzak dur!
Hayır hayır!
Çok üzgünüm... oğulum.
Ben de...
Yok hayır!

Birileri bunu açıklayacak ve bu ben olmayacağım.
Nick?
Nasıl hissediyorsun?
Tamam sanırım.
Ne zamandır buradasın?
Bu sabahtan beri.
Ne olduğunu hatırlıyor musun?
Ben baharatçı'daydım, hatırlamıyorum.
Rosalee ve Monroe bu sabah seni baygın buluyorlar.
Arka odada yerdeydin.
Evet.
Ayna vardı.
Içine baktım.
Ne gördün?
Başlangıçta kendimi.
Ve sonra bir yüz.
Sen ve ben gördüğümüz aynısı mı?
Evet, aynayı kırdım.
Sonra hepsini temizlemeye gittim,
Ve tüm parçalar tekrar bir araya gelmeye başladı.
Ve sonra ... beni yakaladı.
Aynadan mı geldi?
Sanırım woge yaptım.
Ben yaptım ve sonra kolunu biraz ısırdım.
Daha fazla hatırlamıyorum artık.
Nick, burada kalmak istemiyorum.
Bu hislerim var ...
Bir şeyler başlıyor.
Ben de yaptım.
Ama ne olursa olsun ...
Bence çok zamanımız kalmadı ...
Buraya gelmeden önce.
Tosbaa