# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

15 ŞUBAT 2013'TE RUSYA, CHELYABINSK'E BİR METEOR DÜŞTÜ.
BİNLERCE İNSAN YARALANDI.
GELDİĞİNDEN KİMSENİN HABERİ YOKTU.
Bu asteroid sadece küçük bir ev kadardı ama Hiroşima'ya atılan bombadan otuz kat daha güçlüydü.
Bunu nasıl kaçırdık, Neil?
Carol, uzayda binlerce tehlikeli Dünya'ya Yakın Cisim var.
Rusya üzerinde patlayan gibi meteorlarla ilgili esas sorun çok geç olana kadar orada olduklarını dahi bilmememiz.
CAMBRİDGE, MASSACHUSETTS GÜNÜMÜZ
Çeviri: _MeKsA_ İyi Seyirler!
Diego:

Kahretsin.
Bayanlar ve baylar, MIT mezunu ve bilim öncüsü:

Ölmek için kaç yol vardır?
Tabii büyükannenin nalları dikmesi gibi küçük çaplı şeyler var ama taşaklı şeylerden bahsediyorum.
Salgınlar, nükleer savaşlar, küresel ısınma, fast food.
Tabii ölmek için sonsuz yol var.

Bir şekilde, nasıl olursa ama insan ırkı...
İnsan ırkı yok olmamalı.
Hepimizin Taş Devri sonrası sütunlar altında güvende ve rahat hissettiğini biliyorum.
Ama sizi temin ederim ki her şey bir anda değişebilir.
- Dostum?

Son birkaç yüz milyon yılda en az beş kitlesel yok oluş vakası yaşandı, millet.
Beş defa.
Dinozorlar gibi yok olmak istemiyorsak bir çıkış stratejisine ihtiyacımız var.
Bu yüzden Mars'a koloni kurmak boş hayal değil, bir zorunluluk.
Şimdi bana kuşkulu gözlerle bakıp, "Mezun olunca bana iş verecek mi?" diye düşünen MIT yüzlerini görüyorum.
Belki, belki ama tabii şu geç gelen ve ayakkabısı olmayan hariç.
Fakat gerçekten tüm yumurtaları tek bir kozmik sepete koymuşuz.
Eğer evren yaşlı koca kıçını o sepete koymaya karar verirse hapı yutarız.
Teşekkürler.
Şimdi bu öz geçmişimizle onun yanına gidemeyiz, ayakkabısız.
Herkes krala yaklaşmayı dener ama çok azı kale kapısından geçer.
O hep Royale'de takılıyor.
Oraya gidip fikirlerimizi aktarmamız gerek.
Fark edilmenin yolu...
Zoe, kahvaltı hazır.
Saat altı gibi evde olurum.

- Unuttun.

Konuşma nasıl gidiyor, bir göz atmamı ister misin?
- Hayır, ben hallederim.

Anne, her şeyi kontrol etme.
Ve lütfen o, "Seninle gurur duyuyorum." bakışını atma bana.
Bu, "Seni özleyeceğim." bakışı.
Duke sadece 400 kilometre uzakta.

Şey...

Bu, Kira.

- Olur mu?

Kızımızın mezuniyetine flörtünü mü getiriyorsun?
Hayır, kullanmayı düşünmüyordum, Mike.

Çünkü ikimiz de flörtünü getirmemeli, Mike.

Bunu şimdi konuşamam, şimdi bir toplantıya gidiyorum.
Grace, başla istersen.
Almanya'da yaşanan savaş dışı bir ölüm vakası var.
Fort Gordon'daki istihbarata çalışmış kıdemli bir memur.
Tamam, ailesine haber verdikten sonra basın duyurusunu hazırla.
- Pekâlâ.

04:00 itibarıyla Ruslar, Ukrayna sınırına en az 50.000 kişilik üç tümen yerleştiriyor.
Nükleer silahlarımızla bir takım olağan dışı faaliyetler yaptığımızı iddia ediyorlar.
Tamam.

Bunun sadece nükleer cephanedeki rutin bakım olduğunu ve Rus dostlarımızın boşa endişelendiklerini vurgulasın ama her zamanki gibi uygun dille hallet.
- Tabii ki, efendim.

Dünya bugünlük güvende.
Grace, ofisime gelir misin?
Bazı haberlerim var.
Tayin isteğin halloldu.
Nereden duydun?
Unuttuysan Pentagon'da oldukça yüksekte olduğumu hatırlatayım.
Fort Myer'da Kamu İşleri'ni yürütecek birine ihtiyaçları var.
Bu harika.
Hemen yol üstünde olacağım.

Nihayet ortalığa çıkabileceğiz.
- Artık sinsice dolanmak yok.

Sen Zoe ile tanışabilirsin, ben de Dylan ile tanışabilirim.
Normal bir çift olabiliriz.
Gerçi sinsice dolanmak biraz eğlenceliydi de.
Burada olmanı özleyeceğim.
Nerede olursam olayım beni özleyeceksin.
Evet.
Gel.
Efendim, Genelkurmay hatta.

Bağla.
Acılı tavuk burrito, ekstra sos, ekstra avokado?

Dostum, üç kütleli probleminin çözümü imkânsız.
- Hiç kimse başaramadı.

Ve o biri de sen olacaksın demek?
Onu geçtim algoritmanın çalıntı olduğu çıktı.
Josh, asimptotunu yemeseydi geri dönüşümlü algoritmayı bilmezdin.
Aslında ikinci yıldaki astrofiziğe dönersek sınıfa kim öğretmişti?

Ya da ilk seneye dönelim.
İleri fizikte en yüksek not kimindi?

İki cisim problemi lise matematiği, dostum.
Şey benim...
Selam.
Bakıyorum ayakkabı giymişsin.
Evet, aynen.
- Adım Liam.

Demek MIT'den değilsin.
Bu o kadar belli mi yoksa insanlar bilsin diye aptal kepi takayım mı?
Demek istediğim seni daha önce buralarda görmedim.
Ve o etkinlik sadece öğrenciler ve fakülte içindi.
Darius Tanz, çağımızın en büyük zekâsı.
Bu yüzden gizlice girdim.

Yasak giriş yapmadığın zamanlarda neyle meşgul olursun peki?
- Tahmin et.

Şey diyorum...
Bir yazarsın diyorum.
Bilim kurgu belki.
Vay canına, bunu nasıl...
İnsanlığın geleceğine ilgi duyuyorsun ama MIT öğrencisi değilsin.
Kapağında Asimov'un, "Fikirler ölümsüzdür." deyişi olan bir not defteri taşıyorsun.
Bir dizi bilinen gerçekten çıkarım yaptım ve şanslıydım.
- Dürüst olursam.

Bilim adamlarının gözlemci olması gerek.

Sen anlat bakalım.

Güneş sisteminin gerçek zamanda gravimetrik veriye dayanan canlı modelini oluşturuyorum.
Uzayın haritasını çıkarıyorum.
Kulağa etkileyici geliyor.

Göz atmaya değer her şey zaman alıyor.
- Yani başka bir deyişle...

- Daha bir tık yok.

Bir şeye tutkun varsa zamanın bir önemi yoktur.
Ve senin tutkun da gök mekaniği mi?
- Kesinlikle öyle.

İki gök cisminin yolları kesişince onlar şey yapar birbirlerinin yörüngesini sonsuza dek değiştirirler.
- Burası dairem.

Sihirli.
- Genelde bunu yapmam.

- Bundan emin misin?

MIT sıvışması böyle oluyor demek.
Hayır, hayır.

Aylardır hiçbir şey çıkmayan araştırman mı?
Evet, yani hayır.

Seni arayabilir miyim?
Seni arayacağım.

Çalışmanı okumak için sabırsızlanıyorum.

Profesör Croft?

Liam, saatin kaç olduğuna baktın mı?
- Bir şey buldum.

Şimdi yatağa dönüyorum.

Efendim, haklıysam insanların bunu hemen görmesi gerek.
Washington ve NASA'da arkadaşlarınız var, onları arayabilirsiniz değil mi?
Ne Washington'u ya?

Efendim, üzüyorsunuz.
Hepimiz oransal holografik matrikste yaşıyoruz diye bir teori için geçen ay uyandırmıştın, hatırladın mı?
Evet, o gece biraz içmiş olabilirim.

- Ciddi bir yörünge sapması var.

Aralıksız simülasyonlar yapmaktayım.

Küçük bir hesap hatası sonuçları bozabilir, biliyorsun.
- Verileri bana ver, bir göz atayım.

Tamam öyleyse.

Beş saat sonra başlayacak olan dersten sonra konuşuruz bunu.
Bir kez olsun vaktinde gel, tamam mı?
Aman Tanrım.
Adım Malcolm Croft.
Evet, geç olduğunun farkındayım.

Son olarak basında ve başka yerlerde nükleer malzeme hareketlerine ilişkin bazı raporlar mevcut.
Cephaneliklerimizi emniyetli, güvende ve sağlam tutmak için gereken rutin bakımdan ibaret.
Buyurun.
Grace, Rusların endişeleri tamamen yersiz mi diyorsun?
Aynen öyle diyorum, Russ.
Ne tür bir rutin bakım, Nükleer silahları Utah çölünden Florida'ya taşımayı gerektiriyor?
O füzelerin süresi dolduğu için.

Amanda Neel, Capitol Eyes News'den.

Capitol Eyes News'den Amanda Neel, daha iyi kaynaklara ihtiyacın olabilir.
Devam ediyoruz.
Almanya'da yaşanan savaş dışı bir ölüm vakası var.
ABD'li diplomat, Frankfurt'u ziyaretinde yakalandığı hastalığa yenik düştü.
Bu kadar, on beş dakika kuralı.

Profesör Croft?
911 mi?

Gözlüğü bile burada kalmış.
Hayır, hayır tabii ki kafam güzel değil.
Affedersin santral, şey...

Evet, ilki güzel.
Bundan sonra benden onay almaları gerek yoksa...
- İyi günler, Bay Tanz.

Bunun hakkında konuşan yeni insanlar var.
Efendim, adım Liam Cole.

Dünya'ya 186 gün sonra bir asteroid çarpacak ve hepimiz öleceğiz.
KURTULUŞ
Adım Liam Cole ve MIT'de asistanım.

MIT mezunu, Astrofizik.
- Ayakkabısız adam.

Ayakkabısız adamla bir randevumuz var mıydı?
Hey, sakin ol.
Cebimde tüm verilerin olduğu bir flaş bellek var.
Asteroid ve kuyruklu yıldızlar birbirlerini nasıl etkiler diye çok kütleli problem çözüp simülasyon yapıyorum.
NASA'daki herkes, zaten bilinen DYC'ler üzerine çalışıyor.
Ben gözden kaçanları arıyordum ve birini buldum.
Göz atmak istersen burada görselleri var.
Vay canına.
Bu bir holografik projektör.
Evet, üzerinde çalıştığım küçük oyuncak.

Tabii Dünya hâlâ var olursa.
Anlat bakalım, dinliyorum.
Pekâlâ, bu günümüzdeki Güneş sistemi.
Affedersin, kusura bakmazsan...

Ve bu da asteroid.

Şu an yaklaşık 500 milyon kilometre uzaklıkta.
Bu arada sana severek satabileceğim yazılımım bu asteroidin 186 gün sonra Dünya ile çarpışacağını öngörüyor.
Konumuna ve yörünge yapısına bakılırsa %97.2 oranlık olasılıkla bu bir gezegen katili.
Tamam, bu sadece senin varsayımın.

Hayır, tüm hesaplamalarıma dün gece tekrar baktım.

Ve rakamları danışmanım, Profesör Croft'a gösterdim.
Beş saat sonra ortadan kayboldu.
- Derse de gelmedi ve evi dağılmıştı.

Evinin önünde bekleyen ürkütücü katil tipler vardı.
Kampüse kadar peşime takıldılar.
Ya bu inanılmaz bir tesadüftür ya da bir yerde birisinin duyulmasını istemediği bir şey buldum.
Size söylüyorum, Bay Tanz.

Bununla ilgili bir şey yapabilecek tek kişi belki de sizsinizdir.
Karissa, bir araba bulun, jeti de doldurun.
- Nereye gidiyorsun?

Pekâlâ, burası Pentagon.
Vay canına.

- Sizi bekliyor, Bay Tanz.

- Ama...

Darius...
Bana boyundan büyük işlere girdiğini söylediler.
- Bir sorun mu var?

Gezegen katili bir asteroidin bize doğru gelip gelmediğine bağlı.
Neden bahsediyorsun?
Asteroid...

NASA'daki tüm Sav.

Pekâlâ, bu bilim kurguyu nereden çıkardın?
- Doğru değil yani.

Tamam, öyleyse 20 milyon Twitter takipçime, 186 gün sonra bir asteroidin Dünya'ya çarpacağını tweet atmamda bir sakınca yok değil mi?
Şuna 21 milyon diyelim.
- Tamam, Darius.

Bilim mi yoksa kurgu mu?
Demek kısa zaman diliminde benden istediğin o Goliath 2 roket motorları haberleşme uydusu için olmadığını varsayıyorum.
- Çözüm için en zeki adamlar bizde...

Ne olmuş?

Gördüğüm kadarıyla iki seçeneğiniz var:

Müşterek Görev Gücü'ne iniyorum.

- Sen kimsin?

NASA ile aynı sonuca vardı.

Bay Cole'a hemen giriş izni verin.
Beni mi görmek istedin?
Darius Tanz, Sav.

- Memnun oldum.

- İyi hafızan var.

- Liam Cole.

Şey...

Devam edelim mi?
Burası Samson Projesi'nin komuta merkezi.
Pentagon'da çalışan otuz bin kişiden kırktan azının buraya giriş izni var.
Güvenlik ve ses yalıtım önlemi aktif hâle getirildi.
Üç ay önce Dünya'ya Yakın Cisimler'i listeleyen Koruyucu Araştırma Sistemi aracılığıyla NASA gök bilimcisi Dr. Eduard Acosta, Samson adlı bir asteroidi keşfetti.
Yedi kilometre genişliğinde ve Jüpiter yakınlarında.
Kitlesel yok oluş vakasına sebep olacak kadar büyük.
Yörünge verisi an itibarıyla kesinleşti.
Son hesaplamalar Samson'un 186 gün sonra Dünya ile çarpışma potansiyelini gösteriyor.
Simülasyonlara göre, Birleşik Devletler'in Doğu Yakası'na çarpması yüksek olasılık.
Demek bu yüzden o nükleerleri taşıdınız.
Bu koca oğlanı gökyüzünde patlatacağınızı sanıyorsunuz.
İyi de nükleerler işe yaramaz ki.
Üzgünüm ama nükleer bir patlama asteroidi parçalasa bile bu Dünya'ya yağarak, Dünya'nın her yerinde dehşete neden olacak binlerce gök taşı oluşturur.
- Teşekkürler, Liam.

Bu düşünüldü ama çok tehlikeli bulundu.
2013'te Chelyabinsk'teki olaydan beri çarpışmaları önleme çalışması yapıyoruz.
- Artık bu süreci hızlandırdık.

Bu.
Yer çekimi tutucusu.
Bu, yer çekimi kuvvetiyle asteroidi saptırabilir.
Affedersiniz.
Asteroidin yanına bir sonda yerleştireceğiz.
Her ne kadar kütlesi küçük olsa da sondanın kendi yer çekimi alanı olacak.
Dünya'yı ıskalamasına yetecek kadar asteroidi yolundan saptıracak.
Sondayı oraya vaktinde götürecek güçte bir rokete ihtiyacınız var ve o roket ise henüz mevcut değil.
Aslına bakarsan mevcut.
Roketlerinden biri olan Goliath 2'yi modifiye ettik.
Test aşaması bitmek üzere.

Bunun sorunu kimse farkına varmadan çözeceğimize inancımız tam.
Eminim bunun neden gizli kalması gerektiğini anlamışsındır.
- Eğer halk öğrenirse...

Her neye ihtiyacın olursa tüm şirketim sorunu halletmede yardıma hazır.
Bunu göz önünde bulunduracağız.
En önemlisi şey ise tüm işleri her zamanki gibi yürüteceğiz.
Liam.
Elçilik balosunda seni bu akşam görecek miyim?
Kesinlikle.

- Tabii ki.

- Her zamanki gibi mi?

Hayır, tabii ki yok.
Profesörüm kayıp, bir asteroid yaklaşıyor.

Orada söylediklerine inandın mı, her şeyin kontrol altında olduğuna falan?
Hükümetin bizi kurtarmasını bekleyecek değiliz.
Kendi işimizi kendimiz göreceğiz.
Biliyorum, bunları duymak ağır geldi.
Bunu ne kadardır biliyordun?
Üç aydır.
Yani nükleer füzeler rutin bakıma gitmiyordu.
Yer çekimi tutucusu başarısız olursa onlar son savunma hattı olacak.
Ama bunun işe yarayacağına eminsin değil mi?
Evet.

Bunu niye şimdi söylüyorsun, neden beni bu işe kattın?
Çünkü oyun sahası değişti.
- Olayın bilgisi kontrolde çıktı.

Çok üzgünüm.
Seni asla bu yükün altına sokmak istemezdim.
Kalmak zorunda değilsin.
Ayrılamam.
Şimdi olmaz.
Harris eğer kalacaksam artık sır yok.
Artık sır yok.
Ben çıkıyorum.
Kira'larda yatacağım.

Hoş görünüyorsun.
Zoe, az önce babandan okula ara vermenle ilgili mesaj aldım.
- Sana söyleyecektim.

Bir topluluğun Kenya'daki sosyal yardım programına başvurdum.
- Eylülde başlıyor.

- Okulun ne olacak peki?

Bu konuda gayet anlayışlıydılar.
Geçen yıl yurt dışında kaç Amerikalının kaçırıldığını biliyor musun?
Bunu söyleyeceğini biliyordum, Anne.

Tatlım, şu an zamanı değil.
Daha az şanslı olanlara yardım etmemi hep sen söylüyordun.

- Evet ama şimdi değil.

Bak, gitmeme izin vermenin seni korkuttuğunun farkındayım ama...
Dünyayı benim için daha güvenli hâle getiremezsin.
Bu yüzden lütfen denemeyi bırak.
Teşekkürler.
New York Times, Washington Post...

Yaratıcı olman gerek.
Küçük bir balıksan, büyük balıkların kaçırdığı şeyleri görürsün.
Çünkü onlar da diğer büyük balıklarla kırıştırmakla meşguldür.
Vay canına, Darius Tanz.

İşte hikâyede kaçırdığın nokta da bu.

Darius...
Peki kim bu insanlar?
Kongre üyeleri, diplomatlar, devlet başkanları, şirket yöneticileri.
Çoğunlukla birisi olan kimseler.

Vay be, onur duydum.
Bunların hepsi büyük planının bir parçası, değil mi?
Bir takım bağlantılar için buradayım.
Sen ise bedava yiyecekler için.

Harika, Genelkurmay Başkanı'yla bir görüşeyim öyleyse.
Şarap veya herhangi bir devlet sırrı dökmemeye çalış.
Nasılsınız efendim?
Bayan Barrow'u bir süreliğine çalmamın sakıncası var mı?
- Elbette, hayır.

Sence de ironik değil mi?

Dünya'nın sonunun geldiğinden haberleri bile yok.
Harris'in söylediklerini duydun.

Affedersin, oradaki tüm saçmalıklara inandığını fark etmemiştim.
Gerçi seninle erkek arkadaşının arasını açmak istemem ama.
- Ne?

Bu hem mükâfat hem de lanet.
Hiç olmazsa yeteneklerinin bir faydası var.
Seni severim, Grace.
Kendinle başa çıkma şeklinle olağan dışı birisin.
Olağan bir şekilde.
Vay canına, teşekkürler.
Bu aldığım en kötü iltifattı.
- Aslında bu hakaret oluyor.

Zor, sadık ve güvenilir birisin.
İnsanlar sana güvenmemesi gereken yerde bile güveniyor belki de.
Darius, benim için zevkti.

Bak, Harris Edwards'ı on beş yıldır tanırım.
CENTCOM'da sıradan bir yüzbaşı olduğundan beri.
- Vatansever biri ama ayrıca bürokrat.

İkimize de tüm gerçekleri anlattığını sanmıyorum.
Sana hükümetin planının saçmalık olduğunu, gerçek bir planım olduğunu ama içeriden birine ihtiyacım olduğunu söylesem ne derdin?
Planın nedir peki?
Biraz sunum ve anlatıma var mısın?
Ben Jillian.

Selam Jillian, benim Liam.

Bu çok uzun bir hikâye ama aklımda sürekli sen varsın.
Bir kızı göz ardı mı ettin?

Başkası gizlice dinlemediği sürece birisi böyle bir şey yapmaz bence.
Bu partilerin yayılmasının sebebi bu ama.
Peki kimsiniz?
Ben mi?

Hiç kimse için bu smokin çok fazla.
Pekâlâ, beni yakaladın.

Silahla daha mı tehlikelisin yoksa sadece çıplak elle mi?
Beni sınamak istemezsin, emin ol.
- Adım Amanda.

Seni buraya getiren nedir, Amanda?
Sadece bir arkadaştan davet aldım.

Kiminle tanışacağın hiç belli olmaz.
Affedersin, şey...
Darius:

- Aracım ayrılıyor, gitmem gerek.

Sana söylemediğim için öğrenemedin.
Baksana, konuşmak veya takılmak istersen beni ara.
Elbette.
Tanz Endüstrisi...

Washington'a 15 kilometre ama dünyalar kadar uzak.
Gurbetteki evim.
Ağaç eve hoş geldiniz.
Merhaba, Darius.
Çocukken benim de ağaç evim vardı ama hiç böyle görünmüyordu.
Hayal ettiğiniz bir şeyi veya her şeyi burada tasarlayıp yapabilirsiniz.
Bir ilham fabrikası.
Oompa Loompa'ların olmadığı Willy Wonka gibi.
Tamam, evrenin mağara adamı ödülünü kazandın.
- Bekleyemeyecek olan şu önemli şey nedir?

T6 programı yükleniyor.
Yeniden oynat.
Neye bakıyoruz?
Bunun adı RIVA.

Mars'a yük taşımak için tasarlandı.
- Bir gök taşını nasıl durduracak?

Tahliye botu olarak uygun hâle getiriyoruz.
Bu bir tufan gemisi, Grace.

Planın insan ırkının yok oluşu üzerine mi?
Hayır, planım insan ırkının devamı için.
MYN kavramını hiç duydun mu?

Her tür için bir alt sınır olması.
Her türün yok oluşunu önleyecek miktardaki minimum birey sayısı.
Aynen öyle.

İyi seçilmiş sadece 160 kişi türümüzü kurtarır.
Yani planın, yanına aldığın 160 damızlığınla bir uzay aracına binip Mars'a kaçmak mı?
Belki bir mağaza açana kadar yörüngede bir süre takılabiliriz.
Bunun yedi yıllık bir plan olması gerekliydi, hızlandırıyorum.
- Üzgünüm ama bu...

Hükümetin başarısız olacağını iddia ediyorsun, ben sanmıyorum.
Ben iddia etmem.

Gerçek ise hükümetin planının işe yaramayacağı.
Henüz ulaşılmamış bir teknolojiye ihtiyaçları var.
Bunu da sana söylemezler, tabii ki.

Beni buraya neden çağırdın, Darius?
Üretimi hızlandırıp bir düzine veya daha fazla RIVA yaparsam 160 insan yerine belki binlercesini kurtarabilirim.
Ama hükümette sadece birkaç kişide olan bilgi ve kaynaklara erişebilmem gerek.
İçeriden bir adama ihtiyacım var.

Akıl dışı ve bencil bir intihar görevi için sana kaynak aktarıp casusluk yapmamı ve vatana ihanet etmemi mi istiyorsun?
Şu an tek intihar görevi at gözlüğü takmak, Grace.
- Harris beni temin etti...

160 kişiyi kurtarmak istemiyorum.

Bak dostum, şimdi sana yardım etmek isterdim ama...
Boston'da bir kız var.

Karissa, uçağı hazırla.
Hayır, Trenle giderim.

- Müsait mi?

- Günlük programında bir şey görmedim.

Demek Darius Tanz ile Washington'da bir balodaydınız.
Daha çok bir resepsiyondu.

Sana iş teklif etti ve sen de hayır dedin, öyle mi?
Neden?
Çünkü burada yarım kalan bir işim vardı.
Her neyse, senden ne haber?

- Aslında dün çok güzel haberler aldım.

Kısa hikâyelerimden birini bir yayıncı beğendi.
- Bu harika.

- Neyle alakalı?

- Baksana, yol gezisine çıkalım.

Tüm vaktimi seninle geçirmek istiyorum.

- Araştırman ne olacak peki?

Eğlenip hayatın tadını çıkarmak istiyorum.
Affedersin.
Baksana Liam, eve gitsek iyi olur belki.
Hayır, hayır.

- Çok geç olmadan yaşamak...

Evet, sensin.
Evet efendim, tüm bilgiler hemen size gönderilecek.
- Hey, hâlâ ne işin var burada?

Nerelerdeydin?
Harris, beni olaya dahil etmelisin.

Haklısın.
Goliath 2 roket motorunun bugün ateşleme deneyi vardı.
Şu yer çekimi tutucuyu fırlatmaya kullanacağımızı mı?
- Evet.

- Tam planlandığı gibi.

Evet, harika.
- Selam, Carn.

- Gece vardiyası nasıl?

Wallops Adası'nın bugün saat 14:00'teki uydu görüntülerine ihtiyacım var.
Grace, burası Pentagon.

İzin veya telemetrik talep olmadan uydu bağlantısı yapılmaz.
İznim var, zamanım çok az.
Softball oynarken ayak bileğini kırdığını hatırlıyor musun?
Daha yakın yere park etme talebin ne kadar uzun sürdü?
Tek istediğim, formaliteleri biraz geçmen.
Bunun için bana borçlanacaksın.
Beyzbol bileti, yedek kulübesinin arkasındaki loca koltuğu.
Tamam.
- Neye bakıyoruz?

Geri sarabilir misin?
Neyi denediklerimi bilmiyorum ama çıkan renklerden başarısız olduğu belli.
- Kapat, Carn.

Stattan sana o beyzbol biletini alacağım.
Tamam.
KIRMIZI ALARM.

Bu da ne lan?
- Selam.

Konuşmana son rötuşları mı veriyorsun?
Evet.
Zoe...

Haklısın, Dünyayı senin için daha güvenli hâle getiremem.
Bu senin hayatın.

- Anne, iyi misin?

- Seni seviyorum.

Teşekkürler.
Şunu görüyor musun?
Mars'ın yerberi dönemi.
Yıl içinde en yakın olduğu zaman.
Genelde böyle içmem.
Neden içtin öyleyse?
- Sana bir şey sorabilir miyim?

Dünyanın sonunun geldiğini bilen bir adam hakkında hikâye yazsaydın ve bu adam ya birkaç bin kişiyi kurtaracak ya da kalan günlerini sevdiği kadınla geçirecek olsa onun ne yapmasını isterdin?
Karakterin kahraman veya zavallı olup olmayacağına bağlı.
Bir kahraman.
Öyleyse insanlık uğruna mutluluğunu feda etmesi gerekiyor.
Kadına âşık olduğunu düşünse bile mi?
Özellikle dediğin gibiyse.
O zaman gerçek fedakârlık olur.
Yıldızlardan biraz daha bahsetsene.
Yıldızlardan...

Şuradaki Sirius, Ak yıldız diye de bilinir.
Gökyüzündeki en parlak yıldızdır.
Şurada ise...

2017 mezunları...
Bugün burada sizlere seslenmek benim için onurdur.
Gelecek bize öylece verilmedi.
Onu biz oluşturduk.
Hayat, ihtimallerle doludur.
Biz olmadan yarın olmaz.
Annem bana çocukken, birey olarak güçlü olduğumuzu öğretmişti.
Keşke sana her şeyi anlatabilseydim ama yapamam.
O gücü nasıl kullanacağımız bize kalmış.
Arkadaşlarıma elveda diyecek olmanın duygu ve endişeleriyle kaplıyım.
Ve aileme...
Gelecek her ne kadar heyecanlandırsa da ayrıca korkutuyor da.
Bilinmezliktir.
Merhaba?
Ama sonra fark ettim ki bu bir son değil, bu sadece bir başlangıç.
2017 mezunlarına tavsiyem fark yaratın.
Çözülmesi gereken büyük ve küçük sorunlar var çözmesi için bir başkasını bekleyemeyiz.
Artık bize kaldı.
Seni de gemini de sikerler.
Seni görmek de güzel.
Haklısın, Darius.
Hükümetin planı işe yaramayacak.
Sana ihtiyaçları var.
Teknolojinin henüz var olmadığını söyledin.
Madem o kadar zekisin, icat et.
Kaynağın, yeteneğin ve paran var.
Sadece 160 kişiyi kurtarma, herkesi kurtar.

Gel, bizimle çalış.

Ne gerekiyorsa yaparım.
Formaliteleri hallederim, benden her ne istersen...
Lanet olsun, kızım bir geleceği hak ediyor.
Hepsi hak ediyor.
Bunların yok olmasına hazır değilim.
Grace...
Siktir çekerek zaten beni ikna ettin.
Selam.
Eşyalarımı nereye koyayım?
Büyük hümanist Rahibe Teresa'nın deyişiyle "Dün geçti, yarın ise henüz gelmedi elimizde sadece bugün var, öyleyse başlayalım."
Çeviri: _MeKsA_