# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"The Fosters" Önceki Bölümlerden...
Onunla yattın mı?

Bence evlatlık topluluğunun uzun zamandır beklediği sözcüsü sen olabilirsin.
Demek okuldan çaktın ha?
Evet, eğer steroid almaya devam etmek istemiyorsam, oraya dönemem.
- ..ve istemiyorum da.

İndirimli saatlerde gelip çalan birisi vardı.
Neden, sen çalıyor musun?
Neredeyse öldüreceğin kişiler Foster'lardı.
Ailesinden kalan tek kişiyi de tutuklarsam ne olacak?
En azından cenaze sonrasına kadar bekleyebilir miyiz?
Ya benimle gelirsin, ya da beni bir daha asla göremezsin.
Hadi gidelim.
"Sıfırıncı Evre" dediğimiz göğüs kanseri var.
Biraz araştırma yapıyordum da,... ve senin rahatsızlığınla, erken evredeki göğüs kanseri hakkında 20 yıllık bir çalışma yayınlamışlar ve mastektomiyi tercih eden kadınların ölüm oranı, radyasyon ve lumpektomiyi seçen kadınlardan az değil
Peki.

Bu birçok kişinin mecbur olmadıkları halde gerçekten aşırı tedbirler seçtikleri anlamına geliyor.
Hatta, her türlü ameliyat için aktif gözlemi tavsiye eden bazı doktorlar var.
Hiçbirini yapmamak gibi mi diyorsun?
Hayır, hayır, bazı şeyleri yakında takip ediyorsun, yılda iki kere mamografi ve MR çektiriyorsun.
Bu Dr. Kopack'ın tavsiye ettiği bir seçenek değildi.
Bence asıl olay kanser kelimesini duyduğunda aşırı tepki gösteren birçok kişi var.
Bu acil bir durum değil.
Sanırım kendimi biraz bunalmış hissediyorum.
Sadece bunu şimdi konuşmak istemiyorum.
Eğer senin içinde sorun olmazsa?
Kendini ne zaman hazır hissedersen o zaman konuşuruz.
Tamam.
Bunda yalnız değilsin.
Biliyorum.
Şey...
Pardon, biraz şey hissediyorum...
- Sorun değil.

Sorun değil.
Seni kendimdem uzaklaştırıyorum sanma.
Biliyorum.

"Başkanlık için Lexi" sahiden mi?
Neyiz biz, altıncı sınıf falan mı?
Öğrenci yönetimine hiç ilgi duymazdı bile, sadece bu aptal popülerlik yarışmasını kazanmak istiyor.
- [ Callie, üvey kardeşinle seks yaptığın doğru mu?

Kendimi Katy Perry tarafından arkadan bıçaklanmış...
- ...

Benim dururmum dışında Lexi, yedek dansçımı kapmakla kalmayıp, müziğimi de çaldı.
Şu düşmanlığa bak ya.
Ama biliyor musun?

Can kulağı ile dinlediğin için teşekkür ederim.
Gerçekten minnettarım.
Meşgul müsün?
Evet sayılır, pratik yapıyorumda.
- Saat geç oldu.

Ve artık Smokehouse'da da çalıştığım için anca bu saatte çalışabiliyorum, o yüzden...
Sorun ne?
Acaba sen, Idyllwild'de yaptığımız şeyi hiç kimseye anlattın mı?
Hayır.
Neden?
Ya sen?
The Fosters - 03x12

- Düzeltme ve çeviri

Pekala, hadi bakalım.
Gömülün.
Yani bu gerçek sosis değil mi?
Gerçek.
Bu soyrizo.
Sadece pek yüzüne bakılmadı.
Ve evde böyle veganları olmasının ne kadar harika olduğunu söylesem.
O ben oluyorum!
Vegan'ım ve buna bağılıyorum.
Her vegan'ın yılda 100 hayvandan fazlasını kurtardığını biliyor muydunuz çocuklar?
Yalan söyleyemeyeceğim, domuz pastırmasını özlüyorum.
" Öğrenciler kitaplarından nasıl ayrılırlarsa, sevenlerde sevdiklerine öyle koşar ama okula nasıl canı sıkkın giderse, öyle ayrılır seven sevdiğinden."
Bu ne anlama geliyor?
Sevdiğinden ayrı kalmanın ne kadar zor olduğu anlamına geliyor.
Evet, onu birde bana sorun.
Herkese günaydın.
Günaydın.
Kahvaltıyı hazırladığınız için teşekkürler.
- Şuna da bak.

Güzel görünüyor...
Bunun içinde ne var?
Annecim, Shakespeare'in dersini almak zorunda mıyım?
Evet, zorunlu ders bu.

Ne yapacağınız hakkında birşeyler düşündünüz mü çocuklar?
Juilliard seçmelerim sayılmıyor muydu?
Kusura bakma, işler o şekilde yürümüyor.
Ben birşey hakkında fotoğraflı makale yazmayı düşünüyorum.
Birşey hakkında.

Artık çabuk düşünseniz iyi edersiniz.
Ve ayrıca hızlı olsanız iyi olur çünkü dişçi randevum var.
Bu sabah hepiniz Brandon'la gidiyorsunuz.
Sen, hepimizin gerçekten o sardalya kutusuna sığacağımızı mı düşünüyorsun?
İstersen yürüyebilirsin de?
Ya da buradaki herhangi bir kişi izin saatlerinde, zamanı olunca kullanmayı öğretsede, bizde kendi başımıza kullansak olmaz mı?
Pekala, yeter.
Bu kadarı yeter.

Hey, Mariana, tabağını temizlemeden gitsende ol...
Aman Allahım.
Yeni güreş kıyafeti için paraya ihtiyacım var, çünkü eskisine artık sığmıyorum.
Jesus bu sene güreşmiyorsun.
Ne...

Çünkü Flintwood'daki eylemlerinin bazı sonuçları olmalı.
Sonucunun artık oraya dönmemek olduğunu sanıyordum?
Arkadaş baskısına kandın ve çok kötü kararlar verdin.
Evet ama, steroid almayı bıraktım.
- ve size söyledim çocuklar.

Sende tabağını temizlemeye zahmet etme.
Sizce bu iyi bir ebeveynlik mi?
Ya da şöyle sormama müsaade edin.
Sizce onun bu kadar çok sevdiği birşeyden ayrıca fazla testestorununu da atmasını sağlayan birşeyden, onu almak iyi bir fikir mi?
Anne, gerçekten sevdiği birşey olmasaydı buna sonuç denmezdi zaten.
Tamam.
- Ben sadece kendi işime bakayım.

Seyahate çıkmak için hiç acelem olmadığını bilmenizi isterim.
O yüzden burada kalıp, mastektomiyi ve iyileşme süreceğini görmek istiyorum.
Ve ne kadar yardımcı olabilirsem o kadar uzun kalmak istiyorum.
Sharon, daha mastektomi yapıp yapmayacağını bilmiyoruz.
Onun göğüs kanseri var.
Onun kansere dönüşebilen bir durumu var, kansere dönüşmeyedebilir.
Tamam, ne var biliyor musun?
Doktor bana rahmimde kansere dönüşebilen hücreler olduğunu söylediğinde, hiç oyalanmadım.

Tamam ama artık birçok çalışma var, rahim ameliyatının gerekli olmadığını söyleyen.
Her beş dakika da bir bir çalışmaları var onların zaten.
En başta "Kırmızı şarap gençliğin çeşmesidir" derler sonra bir bakmışsın ki "O, sıvı ölümdür" derler.
Hadi ama Stefanie, bak eğer kansersen, onu söküp atacaksın.
Bence bu konuda inisiyatifi gerçekten elimize almalıyız.
Tamam, bende biraz beklememizi ve bilinçli bir karar almalıyız diyorum.
Ve bende, sen seyahatine çıkmalısın Anne diyorum.
Git eğlen, tamam mı?
Planın ne olduğunu öğrenene kadar eğlenmeye niyetim yok benim.
O yüzden, o zamana kadar acaba karavanı sizin evinizin önüne çekebilir miyiz diye merak ediyorduk?
Evet, biraz elektrik ödünç almamız lazım da.
Henüz medeniyetten ayrılamadın mı Will?
- Güneş panellerini araştırıyorum.

Oh, senin için birşeyim var.
- Nedir bu?

Güçlü bir antioksidan, diğer şeylerin yanı sıra, kanseri yok etmekte kullanılır.
Her sabah bir damla dilimin üzerine damlatıyorum ben.
- Öyle mi?

Ayrıca buharlaştırılabilir veya fitil yerine kullanılabilir.
Sedef hastalığım için dirseklerime sürüyordum şimdi bak bir bebeğin poposu kadar pürüzsüz.
Ben bir polisim.
Bunu hala hatırlıyorsun değil mi Anne?
[ İşten hastalık izni alıyorum ]
Hemen dönerim.
Selam.
Selam, kusuyor falan mısın?
Hmm?

İyi misin?
Evet, evet, iyiyim.
Peki...
Yarın cenaze saat kaçta?
3:00'te.
Bittikten sonra Ty'ı alacak mıyım?
Tamamdır.
Tamam, sonra görüşürüz.
Hoşçakal.
[ Bana yaptığın herşey için teşekkürler.

Sonunda, ayaklarım uyuştu.
Whoa!
Şu çocuğu görüyor musunuz?
Hey!
Hey, neredeyse kapımı götürüyordun.
Pardon ahbap, seni görmedim hepinizi yani.

Kaç tane daha palyaço var o arabada?
- Ne dedin sen?

Jesus, sakinleş.
Merhaba, ben Mariana Foster.
Burada yeni olmalısın?
- Evet, Ben Nick.

- Lise 3.

Bende Lise 3'üm.

Oyunu bana verirsen sevinirim.
Anchor Beach'e hoşgeldin.
Hadi ama.
El atayım mı?
Evet, olur.
Oh.
- Bunun için teşekkürler.

Ne yapıyorsun?
Ben, şey, şey yapıyordum poster için yardım ediyordum.
- Uh-huh.

Başkanlık için Lexi alır mısınız?
Senin de sadece yardım ettiğini zannediyorum?
- Cupkek mi?

Evet, bu benim görevim.
Lexi'nin kampanya müdürüyüm.
Döndüğünü duydum.
Çok yazık.
- Bir tane alanilir miyim?

Pfft.

Selam, anahtarlarını alabilir miyim?
Öğle yemeğinde Kızlar Birliğine, Daphne ile konuşmaya gideceğim.
Hala ilk başta ona neden söyledin anlamıyorum.
Üzgünüm, tamam mı?

Sence ben de birisiyle konuşmak istemez miydim?
Sırlar, işte böyle sır olmaktan çıkıyor Callie.
Birilerine anlatınca.
Gel buraya.
Ne yapıyorsun sen?
Hayley ile aramızda geçenleri biliyorsun.

Dans figürlerini mi?
Mariana, Emma benim erkek arkadaşımı çaldı.
Hayley'nin Jesus'u çaldığınıda biliyorsun değil mi?
Evet, Emma'dan, ki buda bizi aynı takıma sokar.
Bak, eski arkadaşlarım olmadığı için,...
- ...yenilerini edinmem lazımdı.

Bu seçim, popülerlik yarışması değil.
Fikirlerle alakalı birşey.
- Benim de fikirlerim var.

Hey Lexi, avluya atık kutları koydurma planına bayıldım.
Sağol Sally, bende o atıkların ziyan olmasından nefret ediyorum, anlarsın ya?
Kesinlikle.
- Selam, Mariana.

Bu benim fikrimdi.
Öyle miydi?
En iyisi ben sınıfıma gideyim.
Lexi bizim geri dönüşüm fikrimizi çalmış.
Ve Öğrenci Birliği Başkanımız da az önce onu göklere çıkardı.
Sally Benton'nındesteğini mi istiyorsun?
Ona, fikirlerin gerçek sahibini göstermemiz lazım, o yüzden...
Ona münazara ile meydan okuyacağız.
Ve öylece yok mu oldu?
Evet, eğer her kim koyduysa yazıyı kaldırmış olmalı.
Belki de Brooke seninle uğraşıyordur?
Islahevinde o, bilgisayara nasıl ulaşabilir ki?
Belkide korkunç erkek arkadaşından istemiştir?
Brandon'a söyle, Idyllwild'de olanları hiçkimseye anlatmadım ben o yüzden bana kızmayı kessin artık.
Siz nasılsınız?
Zor tabii.
Ama...
Herşeyden önce biz arkadaşız, o yüzden, en azından beraberiz.
Sanırım şu çizgi roman sergisine A.J.'le gitmeyi düşünüyorum.
Öyle mi?
- Yine ona semer mi vuracaksın?

Kes şunu.

- Sadece...

- o iyi biri.

Büyükannesi daha yeni öldü, o yüzden...
Oh.
Bu çok kötü.
Cenazeye gelmemi ister mi diye ona mesaj attım ama cevap vermedi.

Belki de biraz zamana ihtiyacı vardır?
Hergün gördüğün birini, unutmaya çalışmanın ne kadar zor olduğu hakkında bir fikrin var mı senin?
Evet.

Şimdi de 3. sınıf başkanlığı için yarışıyor ve fotoğrafları heryere yapıştırılmış, hiçbir şekilde kaçamıyorum ondan.
- En azından onunla yaşamak zorunda değilsin.

Bak, eğer onu bu kadar seviyorsan onunla tekrar bir araya gel o zaman.
Yani sizi ayrı tutan aşılamaz bir engeliniz yok.
Sadece başka birşeyler düşünebilmeyi istiyorum, anlıyabiliyor musun?
Senin bitirme projen ne durumda?
- Belki de birlikte birşey yapmalıyız?

Yeni birisiyle tanışmaya ihtiyacım var.
Gökten inip aklımı başımdan alacak seksi bir kıza ihtiyacım var.
Ne demek istediğimi anlıyor musun?
Alo?
Evet, anlıyorum.

Bunu bitirecek misin?
Ee, Fost ve Found'da neler oluyor başka?
O kadın, o kadar parayı gerçekten o işe koydu mu?
Justina mı?

Gelecek hafta, benden fotoğraf çekimine katılmamı istedi.
Fotoğraf çekimi mi?
- Vay be.

Sanırım o ve telefonu şeklinde olacak.

Şu rol modeli olayı için gerçekten zorluyor beni.
Nesi var ki?
Hiçbir şey sanırım.
Baksana, aklıma birşey geldi.
Ya o mesajı yollayan kişi Liam'dan bahsediyorsa?
Şimdi de beni takip mi ediyorsun?
Selam.
Ne yapıyorsun burada?
Okulum hemen buralarda.
Oh, tabii.
Evet.

Burası senin mekanın mı?
Evet.

- Surf yapar mısın?

Çok yoğunumum ve beceriksizim.
Sahilin yanında okula gidiyorsun ve surf yapmıyorsun?
- Evet.

Evet.
Hiç öğrenmek istedin mi,...
- ...sana birkaç şey öğretebilirim.

Birara harika olur.
Sörfçülerin gerçekten böyle konuşmadıklarını biliyorsun değil mi?
Evet, tabii biliyorum.
Kafa buluyorum sadece.
Evet, bu harika olur.
Şey, .tamam o zaman, işte görüşürüz?
Tamam.
Selam, aç mısın?
Will atıştırmalık Tempeh yaptı.
Pek acıkmadım.

- mahvetmek istemiyorum.

Sen nasılsın tatlım?
İyiyim.
Biliyor musun, Frank ve ben ilk evlendiğimizde o Deniz Kuvvetleri'ndeydi ve biz şu uzun mesafe olayını üç yıl boyunca yaptık.
Nasıl birşeydi peki?
Berbattı.
Fakat izin aldığında, ve birlikte birkaç gün geçirdiğimizde, bu heranımızı daha değerli hale getiriyordu.
Ayaklarımız neredeyse yere değmiyordu, anlarsın ya.
- Ama bu tür birşeye cesaret verdiğimi sanma,

Ben sadece... biliyorsun, tamam.
Demek istediğim, bazen mesafeler kalbini aşırı sevgi ile doldurur.
- Horoz ibiği çiçeği.

Yem arıyordum ve horoz ibiği çiçeğini buldum.

- Gerçekten mi?

- Huh.

Oh, teşekkürler.
- Mmm.

Bu...müthiş.
Herneyse, demek istediğim, Connor'u görmediğin zaman ne kadar kötü hissetmendense, onunla görüştüğün zaman ne kadar mutlu hissedeceğine odaklanman daha iyi olur.
- Deneyeceğim.

Birinin burada tavsiye ettiğim birşeyi takdir etmesini görmek güzel birşey.
Kızımın aksine, bilirsin işte ben portakal desem, o mandalina der.
Biliyor musun, o küçükken, gerçekten istediğimi birşeyi ona yaptırmamın tek yolu...
- ..."oh, bunu yapma." demekti.

Her seferinde.
Sen gerçekten birinin bu kadar acımasızca, Liam'la seks yaptın mı diye sorduğunu düşünüyor musun?
Tecavüzden suçlu değildi, ve eminim dışarıda ne düşünmek isterlerse öyle düşünecek insalar var.
Ve o da benim üvey kardeşimdi, yani...
Evet, muhtemelen haklı olabilirsin.
Büyük ihtimalle Liam'dan bahsetmişlerdir.
Sanırım içimin rahatlaması gerekiyor.
Hayır, gerekmiyor.

Üvey kardeşimle seks yaptığım doğru tabii ki.
- Callie, yapma.

Ya bunu birisi anlarsa?
Biz yanlış birşey yapmadık, tamam mı?
- Biz gerçekten senin bir daha evlat...

Senin evlat edinileceğini düşünmemiştik.
Kendimize bunu mu söyleyeceğiz yani?

İnsanlardan nasıl böyle bir rol modeli olduğuma...
- ...inanmalarına müsaade edibilirim?

Öylesin.
Callie, sen sistemde hayatta kaldın ve bir sürü insana yardım ettin.
Bence sen korkuyorsun.
Acıklı bir hikayesi, ve zor bir hayatı olan zavallı bir üvey kızdan daha fazlası olmaktan.
Ama artık sen bu kişi değilsin.
Çok daha fazlası olma şansına sahipsin.
Mutlu olmak için.
Ve dışarıya çıkıp ışıl ışıl parlamak için.
Seni tutan tek şey kendin.
Ve bana da engel oluyorsun.
Özür dilerim, bu iş'te birlikte olduğumuzu sanıyorum.
Artık birlikte olamayız.
Eğer hayatımıza devam etmek istemiyorsak.
Evet, girin.
- Merhaba.

Şey, sana sadece şunu söylemek istedim, fikrimi değiştirdim.
Birçok şeyi göz önünde bulundurduktan sonra mastektomi yaptırmanın gerçekten ama gerçekten iyi bir fikir olmadığına karar verdim.
Pekala.

Hala lumpektomi olman gerektiğini düşünüyorum, ve bunun yanı sıra diğer tedavileri de araştırıp kenevir yağını kullanacaksın.
Şey gibi, bilirsin işte, akapunktur ve beyaz ışık meditasyonu, ve pozitif düşünme sanatı gibi.
Ama kesinlikle hastalıktan koruyucu birşey yapmaman gerektiğini düşünüyorum.
Sanmıyorum.
Anladım.
- Sağol Anne.

- Seni seviyorum.

Bu tam bir 180 derece dönüştü.
Belki araştırmaları okumuştur?
Sana yolladığım makalelerden hiç okuduğun oldu mu?
Hayır, ama okuyacağım.
Okuyacağım.

Yarın onu tutukladıktan sonra, ne yapmam gerektiğiyle ilgili bir karar vereceğim.
Ki bu konuda konuşacağız.
Birlikte.

Biraz daha beklemeli miyiz?
Yok, geleceklerini sanmıyorum.
- Başlasak iyi olur o zaman.

Selam.
- Selam.

- Kardeşimin.

Hayır...
Ne yani bütün öğrencilerinle böyle dalga mı geçersin?
Sadece çok umut verici olanlara.

San Diego'daki ikinci başka en iyi dalga yeri olmadığına emin misin?
Daha küçük dalgaları falan olan?
Rahatla.

Hadi gel.
Neredeler Mike?
Büyükannelerinin cenazesine gelirler sanmıştım.
Bak Stef, yemin ederim A.J.'ye hiçbir şey söylemedim.
Belki de sen Olsen'ı tekrar sorgulayınca Ty'da korkmuştur.
Bak, çok üzgünüm, biliyorum kızgınsın ve cenaze bitene kadar beklemek benim fikrimdi.
...o yüzden devam et, vur yüzüme.
Onları bulmak zorundayız.
Hepsi bu kadar mı?
Daha kötüsü olabilirdi.

Bu hiç komik değil.
Hayır, değil.
Hey, hey, hey, hey.
Efendim?
Birşey mi oluyor?
Sen iyi misin?
Ben iyiyim, sadece sıfırıncı evre dedikleri göğüs kanserim varmış.
Ne?
Sıfırıncı evre de ne demek?
Henüz kanserim yokmuş.

- Bilmiyorum işte.

Lampektomi olup, radyosyon da alabilirim, ya da mastektomi de yaptırabilirim.
- Sen ne yapmak istiyorsun peki?

Öylece oturup beklemeyi ve umut etmeyi sevmem.
Masaktomi yaptırıp daha fazla endişe duymak istemiyorum.
Üzüldüm Stef.
Artık her zaman istediğim göğüs büyütme olayını yapabilirim.
Sen neden bahsediyorsun?

Son zamanlarda görmedin sen tabii.
- Muhabbet biraz tuhaflaştı mı ne?

Sonra görüşürüz.
Otopark krizinin farkında olmakla kalmayıp Müdür Yardımcımızla konuşup, yeni gelen öğrenciler için şimdiden daha fazla park yeri bulma konusunda görüşüyorum.
Müdür Yardımcısı Annen olunca az önce verdiğin vaatleri gerçekleştirebileceğini nereden bilebiliriz?
Geçen sene, ikinci sınıf öğrencilerini okulumuzun en sevilen öğrentmenlerinden birinin kovulmasına karşı yaptığı protestona öncülük ettim ve Annem onu yeniden işe aldı.
Kusura bakma, sen de var mıydın o zaman?
Mariana, Anchor Beach'deki öğrencilere reçetesiz ilaç satılması konusunda ne düşünüyorsun?
Yani buna karşı olduğum aşikar.
Bu kesinlikle mücadele etmemiz gereken birşey.
Lexi, ...tuvaletlerde bedava prezervatif olması konusunda ne düşünüyorsun?
Ben, şey güvenli seks önemlidir, ve tabii ki hamilelikten korunmak isteriz,...
O anda mı yoksa doğum kontrol haplarıyla mı?
Üçüncü sınıf başkanı olarak bana güvenebileceğinizi...
- ...söylemek isterim.

En iyi arkadaşını arkasından vuran birine nasıl güvenebiliriz ki?
Seni arkandan vurmadım ben.
Lütfen yapma, sırf artık senin gölgende yaşamadığım için kıskandığından bana karşı yarışıyorsun.
Seni kıskanmak mı?

Tamam, konuya dönsek daha iyi olur sanırım.
Asıl beni arkamdan vuran sensin.
Bir saniye, ben seni arkandan nasıl vurabilirim?
Biliyor musun, kapa çeneni.
- Hayır, sen kapa çeneni!

Sanırım bu münazara burada sona erdi.
Sen iyi misin?
- Biryerinde kırık var mı?

Sadece gururum kırıldı.
Hadi ama, iyi gidiyorsun.
İlk seferinde senden çok daha kötüydüm.
- Gerçekten mi?

Ama yinede kavrıyorsun.
İşte, neden şu hızlı akıntıyı yakalamıyoruz?
Pekala, bu senin dalgan.
Tamam, hazır mısın?

Hadi, hadi, hadi!
Bakın kim gelmiş.
- Bütün bunlar ne için?

Kusura bakma.

- ...olacak sandım.

Callie.
Callie, sen sadece bir ilham kaynağı değil, aynı zamanda bir özlemsin.
Yani evlatlık çocuklar heryerdeler.
Bunu görebilirlerse eğer, "bu" olabilirler.
Onlara olabileceklerini gösterim hadi.
Şimdi beni öldürme ama... bugün kendime birşeyler almak için alış veriş merkezine gittim, yemin ederim, ve birkaç şey buldum, üstünde güzel duracağını düşünüyorum.
Bu üstünde harika durmaz mı?
Sorun ne?
Yok bir şey.

İşte bu yüzden sörf yapmıyorum.
Hayır, gayet iyiydin.
Bu senin ilk seferindi.

Şanslarımı tamamen mahvettim.
Öyle mi...

Hayır, hayır, hayır, çıkmak gibi değil.
Bunu hiç düşünmedin mi?
- Şey...

Hayır.

Daha yeni bir ilişkiden çıktım sayılır.
Anlıyor musun?
Evet.
Gerçekten anlıyorum.
Kızın adı neydi?
Şey...
Bu konuda gerçekten konuşamam.
Oh, evet, haklısın.
Bu daha çok "çıkma olmayan" randevu konuşmasıydı.
Sorun değil.
Karşılıklıydı.
Birlikte olmak istemediğimiz için ayrılmadık.
Bu...

Yolumuza bazı nedenler çıktı.
Ve asıl nedenin ortadan kalktığını düşündük, o yüzden sonunda...
İlişkiye mi başladınız?
Evet.
Ve o neden, tekrar önümüze çıktı.
Yani siz talihsiz aşıklar mısınız?
Sanırım böyle de diyebiliriz.
- Hmm.

Gerçekten birinden ayrıldın mı yoksa beni nazikçe red mi ediyorsun?
Hayır,...
Yakın zamanda bir ayrılık yaşadım aslında...
- ...ama hemen hemen atlattım gibi.

- Bunu nasıl yaptın?

Harika.
Sorunlarımı orada çözüyorum.

Ve sonra hayatıma geri döndüğümde birden sorunlarım o kadarda zor gelmiyorlar.
Hayatında sana da böyle hissettirecek birşeylerin olmalı.
Bazen müziğim böyle hissettiriyor.
Buldun işte.
Muhtemelen bu bir işaret, ne dersin?
- İşler böyle çirkinleştiği için özür dilerim.

Beni kıskanmadığını biliyorum.
Aslında bir parça kıskandım diyebiliriz.
Yani, Honduras'a gitmek zorunda kaldım ve sen burada kaldın.
Bütün yılı kaçırdım ve geri döndüğümde farklıydın.
Daha özgüvenli, güzel, ve 3. sınıf Başkanlığı için yarışıyorsun.
Herkes beni unutmuş gibi hissettim.
- Seni unutmadım.

İlk önce Jesus'u çaldı, ve sonra seni, ve şimdi de senin en iyi arkadaşın.
Hayır, Emma benim en iyi arkadaşım değil.
Benim en iyi arkadaşım sensin ve böyle kalacak.
Ne kadar değişirsek değişelim.
Aslında 3. sınıf Başkanı olmak bile istemiyordum.
Her zaman çekilebilirsin.
Yani buraya kadar geldim artık.
Sirk şehirden sensiz mi ayrılmış?
Evet, sanırım.
Bırakmamı ister misin?
Sağol.
Araba feci.

Evet, tek çocuk olmanın faydalarından biri.
700 beygir gücünü sadece kendime ayırabiliyorum.
Evet, ama tam gücünü buralarda kullanamıyorsun değil mi?
- Dostum, geçen hafta 200 bastım.

Nerede?
Aman Tanrım, kızım harika görünüyorsun.
Bak bunda gözlerinin içi gülüyor.
- Gözlerimin içi derken?

Sana ne oldu?
Fost ve Found'un fotoğraf çekimindeydi.
Ne yani şimdi sen Amerika'nın Top Evlatlık Modeli mi oldun?
Pislik yapma.

Kusura bakma.
Sen, kendin gibi durmuyorsunda.
Mmm.
- Bunu yapmaya hakkın yok.

Dışarı çıkıp, ışıl ışıl parlamamı söyleyip,...
- ...sonrada kendimi kötü hissettiremezsin.

Hayır, sen de bana engel oldun Brandon.
Bu sadece benim suçum değil.
Hayır, beni kurtarmana ihtiyacı olan zavallı evlatlık kız olarak sevdin beni.
Hayatına devam etmek, hayatıma devam etmemi istiyorsan beni aşağıya çekme.
Selam.
Çok güzel görünüyorsun.
Teşekkür ederim.
Rica ederim.

A.J.'yi gördün ya da ondan haber aldın mı hiç?
Hayır.
Hayır, mesajlarımın hiçbirine cevap vermedi.
- Sana?

O, kaçmış.
Neden?
Bilmiyorum.
Ağabeyi ile beraber olduğunu düşünüyoruz.
Herneyse, eğer haber alırsan bana da haber ver.
- Tabii.

- Üzgünüm.
- Evet, ben de.
Henüz ne yapacağını bilmediğini biliyorum ama bir çift olarak konuşmamız gereken şeyler var.
Ne gibi?
Eğer mastektomi gibi atılgan bir şey yapmaya ihtiyacın olduğuna karar verirsen okuduğum kadarıyla birçok kadın bu gibi ameliyatlardan sonra depresyona giriyormuş.
Öz saygı ve cinsel dürtü eksikliği çekiyorlarmış.
Ben mi yoksa sen mi çekeceksin?
Nasıl yani?
Beni artık çekici bulmayacağından mı korkuyorsun?
Hayır.
Benim söylediğim bu değil.
Tamam.
Tatlım, bu büyük bir ameliyat.
İmplant taktırmaya falan benzemiyor yani.
Şey olabilirsin...
Biçimsiz mi?
Şu an göründüğün gibi görünmeyebilirsin.
Ve birçok vakada, bu uzun süreçte, birden fazla ameliyat gerektiriyor.
Öylece kesip atıp, oldu bitti denilecek birşey değil bu.
Üzgünüm.
Yok, biliyorum.
Demek istediğim mecbur olmadığın halde, bu güzel bedenine neden bu kadar etkili, zor birşey yapasın ki?
Şimdiye kadar bunu yazabildim...
- ama ne düşünüyorsun?

Evet, neden olmasın?
Shakespeare oldukça çarpıcıdır.
Oyuna göre düzenleriz, bilirsin, temek hikaye konusuna, ve şarkı sözlerini de modern İngilizce yazarız.
Yinede, bir son sınıf projesine göre çok fazla işi var gibi geliyor.
Eğlenceli olur ama.
Hadi ama.

Gerçekten bu yüzden öyle düşündüm.
Öyle mi.
Sağol dostum.
Sorun değil.
Ben varım.
- Hadi yapalım şunu.

Burası eski bir fabrika yolu.

Ne yapıyorsun?
Buraya gezmeye gelmedik herhalde.
- Ama daha yeni ehliyet iznimi aldım.

- Polislerin olur ama.

Kullanmak istiyor musun, istemiyor musun?
İstiyorum.
Bakalım bu kız neler yapabiliyor.
Neyi bekliyorsun?

Hadi bas.

Motoru aç.

Korkaklık etme!
Haha!
- Nasıl hissettiriyor?

Araba!

- İşte bu!

Whoo!
- Whoo!

Aman Allahım, fotoğrafların şimdiden Fost ve Found'a yüklenmiş.
Şimdiden yapılan yorumlara bak.
[

[ A.J. sen misin?

İşte buradalar.
Hey Anne lumpektomi yaptırmaya karar verdim.
Ne?
Hayır, hayır, hayır.
Hayır mı?

- Yapmamı istediğin şeyin bu olduğunu sanıyordum!

Bu saçmalık.
- Sen neden bahsediyorsun?

Bu doğru değil Anne!

- Şuan da bile benimle anlaşamıyorsun.

Bu konuda bana ters psikolojimi uyguladın?
Sen çocukken hep işe yarardı.
Tamam, ilk olarak Anne ben artık çocuk değilim,... ve bu kadar önemli bir konuda bana akıl oyunları oynamanı hiç takdir etmiyorum!
- Sadece doğru kararı vermeni istiyorum.

- Vermedin.

- Vermedin, Stefanie!

Bu iş bitti!

Peki.
Bitti.
Aklın başına gelip, benden daha uzun yaşamaya karar verirsen, karavanda olacağım.
[ Gelişmekte olan kanser.

- Selam.

- İyi haber var mı?

***Minty***