# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Seni burada görmedim
Arkadaşın için bir tane nasılsın
Hiçbiri onun için değil.
Ama bir tane daha alacağım.
Pekala.
Nereden geliyorsun?
Ne, bu gibi mi?

Evet.
Daha fazla bira!
Atlarınızı tutun!
Peki, bunny kim?
Kızım.
Oh, onu çok sevecek.
Umarım.

Şu anda nerede?
Büyükanne en.

Burada ne yapıyorsun?

Evet, bunu yapmaya çalışıyorum.
Ah... karın burada olduğunu biliyor mu?
Hayır, o, uh...
Üzgünüm.

İsa aşkına, aptal!

Geliyorum dedim!

Allah kahretsin!
Tamam, bak, bilirsin, um, Bir yerin yoksa Bu gece kalmak
Evimde yerim var.
Bilirsin, sadece, sadece düşün.
- Tamam, işte biralarınız.

- Şimdi buraya gel.

- Bırak.

Bana bir öpücük ver yeter.

- Ah hele, - tamam helikopter hadi, biraz şeker ver.
Neye bakıyorsun?
Pekala, helikopter, dur.
Hadi, ah, Bana bir öpücük ver yeter.
- Bana bir öpücük ver!

- Bırak beni.

Hayır!

Bırak!
Hey, ahbap, neden rahat etmiyorsun?
Söyleyecek bir şeyin var mı?
Seninle pislik konuşuyorum.
Rahatlayın.
Rahatlayın.
Kahretsin...
Sen.
911?
Acil bir durum var.
Hey, pislik herif!
Lanet olsun, dostum.
Bunu yapma!
Oh, dostum, bunu yapmak istiyorum.
Ah!
Kalk ve parla, pislik.
Al bakalım ucube
Hey, bıçak alabilir miyim?
Kapa çeneni garip!
İşte yemeğin, hain.
Siktir git
Hadi, beyler!

Hey.
Ben mi?
Neredeyim?
Nerede olduğumuzu bilmiyoruz.
Hepimiz burada bir gün uyandık.
Ama biz hepimiz dostuz.
Hoşgeldiniz.
Arkadaş.
Onu dinleme.
Lütfen, çalışmaya çalışıyorum yeni adamla konuşmak.
O bir yalancı!
Tamam, bak, kesintiye uğramaya devam edersen...
- Kapa çeneni!

Seni öldürmeden önce çeneni kapa!
Durdur şunu!
Okumaya çalışıyorum.
Şey, sizi herkese tanıtabilirim.
Yüksek olan Hudson'tır.
Küçük olabilir bazen kaba.
Eski ordu ranger.
biraz başladı yan işler afyon kaçakçılığı son turunda Afganistan'da.
Çiftçilerinden biri ödemeyi geç oldu,
Ve iyi,
Diyelim ki gelecek yıl hasat konusunda endişelenmiyor.
O bir lanet olası yalancıdır.

Bu kadarıyla ilgilidir konuşkan olanlar için.
Benim yanımda, Diego.
Donanma mührü, keskin nişancı.

200'den fazla onaylanmış öldürüyor.
O bir lanet olası hain.
Bütün o öldürme kafasına gitti.
Bir ortak görevinden serbest bırakılması talebini reddettiğinde,
Onu vurdu.
Ve aşağıda...
Simms mi?
Ve biz gerçekten onun hakkında çok şey biliyorum.
Belki bize söyleyecek şimdi buradasın.
Hey, Simms, yeni adam burada ve ne yaptığını bilmek istiyor.
Beni yalnız bırak!
Etrafına gelir.
Ve orada,
Orada kim olduğunu gerçekten bilmiyoruz.
Evet, bir defalık, bu iki muhafız girdi,
Onlar sedye çıktı.
Ve adım Taylor.
Burada olduğun için çok mutluyum.
Adın ne arkadaşım?
Jake.
Herkes Jake ile tanışın.
Jake, herkesi tanış.
Yeni arkadaşın Jake'e ne yaptığını söylemek ister misin?
Jake daha yeni geldi.

O gerçek bir psikopat.
Bu doğru değil.
Hükümet onu aldı Ailesinden uzakta Küçük bir bebekken.
Bazı gizli katil programında büyüdüm.
Hayır, hayır, hayır, çocukluğum mükemmeldi normaldi.
Kafasında berbattı dostum, sana söylüyorum.
İnsanları kesmekten hoşlanıyor.
Hediyelik eşyalar için küçük parçalar tutun.
Yalancı!

Bundan çok daha derindir.
Hükümet kör bir göz açtı,
Kendi hedeflerini belirleyene kadar.
Tamam!

Bu doğru değil.
Yani tam olarak doğru değil.
Yani bu askeri bir cezaevidir.
Özel davalar için kara bir cezaevidir.
İnsanlar çok sırlarla tehlikelidir.
İnsanlar savunma bölümünde Halkı istemiyor Bilmek.
Bu doğru mu?
Burada olduğumuzu kimse bilmiyor.
Hatta bilmiyoruz nerede olduğumuzu.
Beni yetiştirdikleri tesiste, izin vermedim arkadaşın var.
Şey, bir arkadaşım var, onun adı Jeremy,
Ama gerçek değildi.
Demek istediğim gerçekti, ama kimse onu göremedi.
Ya da evcil hayvan almamıza izin verilmedi.
- Yani ben bir tane aldım - - sessiz.
O bir böcekti.
Kapa çeneni.
Neydi o?
Gunfire.
Dinle!
Altı, bu bravo bir şey var görmen gerek.
Altı yolda.
Neden bunu bilmiyorduk?
Bilmiyorum, efendim.
Bu adamların durumundan siz mi sorumlusunuz?
Bana cevap ver!
Bu adamlar savaşçı!
Onlara nezaket olmadan ne şekilde davranırsın.
Aptal herif!

Bu adamlara nasıl cürettin cüret var haysiyet ve saygı olmadan!
Özür dilerim beyler.
Bizim bilgimiz bize burada bir cezaevinin olduğunu bildirmedi.
Mevcut görevim seni ilgilendirmiyor, yoksa sizi davet edeceğim bizimle oynamaya gelmek için
Çünkü kalibre adamlarını mutlaka kullanabiliriz.
Albay Irving.
Kendinizi biraz sıkıştı mı dostum?
Mm.

Seni şimdi ne diyorlar?
Jake.
Bu çok Amerikalı.
Altı, bu Charlie.

Altı yolda.
İyi,
Seni görmek güzeldi.
Hiçbir yere gitme, tamam mı beyler?
İyi bir gösteri olmalı.
O adamı nasıl tanıyorsun?
Eski İngilizler yükleniciye döndü.
Lanet olsun.
Onu İslamabad'da gördüm.
Orada ne işi vardı?
İşe.
Anladım.
Anladım.
Taylor.
Huh.
Taylor.
Evet, Jake?
Anahtarları ver dostum.
Lanet kapıyı aç, Taylor.
Hadi, bırak bizi dışarı.
Tanrıya yemin ederim, Bu kapının kilidini açmazsan Hemen şimdi.
Kapıyı aç.

Hadi ama!

Dilenmek.
Siktir git !
Kapıyı aç kilidini aç!
Hadi ama!
Lütfen!
Lütfen, Taylor, gidelim buradan.
Bak, sana yalvarıyorum.

Tamam.
Ben yine de yapardım.
Ama bunu saklıyorum.
Kahretsin.
Şimdi kesmeye başlıyoruz.
Anlaşıldı.
Ne istiyorsun?
Meşgulüm.

Albay Irving kapıyı kestiğini bildiriyor, efendim.
İyi iyi...
Çok iyi.
- Bu güzel.

Ee şimdi ne yapıyoruz?
Bizi sigara içmedi.

Peki neden seni dinleyelim?
Çünkü ben kendi birimimde bir adamı parçalamadım.
- Siktir git!

Seni öldüreceğim
Dur, dur, dinle, dinle
O adamı dışarıda tanıyorum;
Onun yetenekli olabileceğinin sonunu gördüm.
Eğer hayatta kalma şansımızı istiyorsak,
Başımızı almamız gerekiyor Düz ve başlat Birlikte çalışma.
Tamam?
Diyelim ki biraz keşif yapacağız ve buradan bir çıkış yolu bulacağız.
Daha iyi fikirler olmazsa?

Yok hayır?

Kahretsin.

Orada ne olduğunu bilmiyoruz.
Sizler dejenere manyaklardan bir demetsiniz.
Tek bildiğimiz, oradaki adam
Orada her ne cehennemden daha kötü.
İyi,
Onu dışarıda bırakmıyoruz, o ölür.
Yani?
Ne seni bu kadar uzun tuttu?
Bir dakika bekle.
Ahhh-ha-ha!
Ooh!
Ben dolaştığım bu şeyi yapıyorum
Ve herkesin hikayesini ve adını söyleyin,
Ancak şu an bunun için zamanımız olduğunu sanmıyorum.
Bize adını söyler misin?
Vasquez.
Hadi gidelim, gidelim, git, git, git, git, git.
bak.
Görünüşe göre bütün lanet üssü ele geçirmişler.
Hücre servisi yok.
Sabit hatlar öldü.
Pekala,
Ben çatıya bakacağım.
Ben de gidiyorum.
Çıkış yolu bu.
Hey, bak.
Hadi ama.
Pekâlâ, burada, kuzeyin açık bir muhafız postası var.
Ve Irving 200 metre güneydeki bir binaya odaklanmış gibi görünüyor.
Bu yüzden açık olmalıyız.
- Tamam, gidelim.

200 metrelik bu binada ne yapıyorlar?
Içine giriyorum.

200 metrelik güney-
Noktaya gelin.
Uzun menzilli drone programı için kontrol binası.
Uzun menzilli uçaklarımız var mı?
Resmen değil.
İşte bu yüzden program burada.

Bunu nasıl biliyorsun?
Orada çalışırdım.
Ben bir pilotdum.
Bak, düzenli bir pilot olmak istedim, ama...
Bu yüzden bir deniz uçağı pilotuydum.
Burada gizli bir uzun menzilli drone programı var.
Neden sana güvenelim?

Terörist bir iskele için çalıştım, tamam mı?
Bomba atmamı emrettiler Bir çocuk doğum günü partisi Bir terörist katılıyordu.
Siparişi reddettim, Bu yüzden yapmaya karar verdiler Benden bir örnek.
Evet.

Sonunda hikayeni alacağımı biliyordum.
Bu uçaklardan birine 50 megatonluk bir nükleer bomba takıldı.
Havada 7 gün 24 saat var.
O dronun kontrolü şu binada.
Bu yüzden bir nükleer bombayı kontrol etmek üzereler.
Ben de öyle söylüyorum.
Bekle, ama güç bitti.
Tüm kritik sistemlerde yedek jeneratör bulunur.
Oh, siktir şunu.

Neden bu adamlarla kavga etmiyorlar?
Tabanı devreden çıkarıyorlar.
Bir iskelet ekibinde çalışıyor.
Pekâlâ, ama bir tür yedekleme planına sahip olmalılar.
Hızlı bir tepki gücü var.
Harika!

Fakat biz hiçbir yerde ortada değiliz.
En az iki saat uzaklıktadırlar.
Bak, eğer bunu çözebilirsek,
Her birimizin af edeceğini garanti ediyorum.
Ben içerim.
Yardım edeceğim.
Bu bittiğinde, ben buraya döneceğim.
Ne?
Bazılarımız burada yaptığımız için burada olmayı hak ediyor.
Sen lokuşursun, ese.
Tam bir af için, içimden birisin lanet olası değilsin.
İçeri girebilir miyim?
Ben içerim.

Ya sen?
Kızım beni bekliyor.
Bu işi halledeceğiz.
Onu bir kaçak gibi yetiştirmek zorunda kalmayacaksınız.
Pekala,
Ben içerim.
Evet!
Bu harika.
Tamam, şimdi ne yapacağız?
Bok.
Yanlış olan ne?
İki tanesi 25 metre ileride.
Görebilir miyim?
Kapa çeneni ve alçak kal.
Donmak!
Bir şey bulduk.

Yürü!

altıya kadar delta, üç adamız var, bitti.
Şimdiye kadar sorumlu olanı bulun.
Hayatta kalanlar yok!
Kopyala, altı;

Tamam, ayrılmalıyız.
Ateş etme!
Çekil oradan oradan.
Lütfen ateş etmeyin.

Defol git buradan!

Kimsin sen
Lütfen.
Defol.
Kahrolası soruyu cevaplayın!
Hey.
İsa.
Ho...
Büyük oğlan.
Sen büyük orospu çocuğusun, değil mi?
Biraz istiyorsun, değil mi?

Bunu doğru yapmak istiyorsun.
Doğru yap büyük çocuk, hadi, evet!
Başladın
Oh lanet!
Kahretsin, büyük bir orospu çocuğusun.
Evet, onları atın, yumruk atın.
At, fırlat, büyük oğlan, büyüksün, büyüksün!
Büyük ve lanet olası salak.
Bunu al.
Hayır, gerçekten istemiyorum.
Al.

Güvenlik burada.
İhtiyacın olana kadar çevirme.
Kötü bir adam görürsen, işaret et ve ateş et, tamam mı?
Tamam.
Bunu yapma
Aletini atacaksın.
Foxtrot, bu altı, rapor verin, bitti.
Foxtrot, bu altı.

Bu altı.

Daha hızlı hareket etmemiz gerekiyor.
Mümkün olduğu kadar hızlı gidiyoruz, efendim.
Daha hızlı gitmesini istiyorum, anladınız mı?
Evet efendim.
Şimdi işe başlayın.
Pekâlâ, eğer Bir alt frekans, Iletişim kurabiliriz.
Kontrol et, kontrol et,
Kontrol et, kontrol et.
Harika.

Komuta merkezinde bir düğme var.
Bu, dronların kontrolünü ele geçirmesine izin verir.
Bu sadece bir düğme mi?
Ona hacker kanıtı olmasını sağlamak için fiziksel bir anahtara ihtiyaçları vardı.
Bu düğmeyi basarsak,
Başka bir merkezdeki bir pilot, uçağın kontrolünü üstlenebilir.
Tamam, tek yapmamız gereken bir düğmeye basmak.
Ayrıca drone kontrol panelinde bir tane de itmek zorundayız,
Ve birbirimizi 30 saniye içinde itmeliyiz.
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Pekâlâ,
Drone kontrol binasına girmek için savaşmalıyız
Aynı zamanda,
Yolumuza savaş Komuta merkezi binası Tabanın diğer tarafında.
İki düğmeyi aynı anda itin
Nükleer soykırım önlemek için.
Evet.
İnsanlar delirdiğimi söylüyor;
Bu arada değilim
Ama bu çok saçma.
Hayır, hayır, hayır, bu saçmalık.
Yardım edeceğimi söyledim.

Biliyor musun,
Hepimiz bir noktada buna kapıldık
Çünkü biz istedik Bir şeylerin parçası olmak Kendimizden büyük.
Fark yaratmak istedik.
Bu, bir miktar afla ilgili değil.
Bunu yapmazsak, ne tür bir baba olacağım
Bunu durdurmak için bir şeyler yapabileceğimi biliyor muydum?
Biliyorum daha önce hep kötü bir noktadayız.
Ama bizi eğittikleri şey buydu.
Ve siz ne yapmak isterseniz yapın.
Savaşmaya gidiyorum.
Allah kahretsin.
pekala,
Hudson, Taylor, uzaktan kumanda anahtarı buluyorsunuz.
Aşağıdaki binada.
Garip birşey yapmaman iyi değil.
Ben mi?
Gitmek.
Diego, biraz yüksek yer bul, onlara kapak ver.
Üçümüz, biz o kontrol odasını alacağız.
Nasıl?
Henüz bilmiyorum.
Aslında...
Bir bodrum var.

Bu gerçeği göz önüne alırsak, Çocuklar çok vakit harcıyorlar Onu kesmek,
Bunun hakkında bir şey bildiklerinden kuşkuluyum.
En sonunda.
Bazı iyi haberler sizden kaynaklanıyor.
Kahretsin dostum.

Benim dronlarým nerede be?
Neredeyse bitti.
Kolay, katil.

Burada biraz yardım edebiliriz.
Buldum onları.
Bunu söylemekten nefret ediyorum, iyi atış.
Tango çöktü.

Evet, tamam, kımıldayın.
Bodrum giriş köşeyi dönünce.
İkimiz var.
Vasquez.
Vasquez?
Siz mi geliyorsunuz yoksa?
Evet, gitsek iyi olacak.
Evet.
işte burada.
Bu Hudson.

Hazırlandık.
Ayarlayın.
Pekala, erkek ve kızlar, hazır ol.
Yüksek sesle almak üzeredir.
- Açık?

Ne yapmam gerekiyor?
Burada bekle.
Ve ne yapmalı?
Bizi olmayan herkesi vurun.
Altı, bittik kapıyı kes.

Adamlarınızı içeri alın;

Tam orada olacağım.
Kıpırdama!
Sen de kimsin?
Ben bir pilotum.
Silahları uçuruyorum.
Kimsin?
Yardım etmek için buradayız.
Uzaktan erişim anahtarı var -
Evet.

Silahlar şimdi nerede?
Bu sınıflandırılmış.
Zamanımız yok Bu bok için.

Otopilotta.

Onunla ne var?
Pekala.
Altı Foxtrot, uzaktan erişim odası güvenli.
Six to foxtrot, çevrenin güvenliğini sağlayın pozisyon tutun.
Hazır?
Haydi Yapalım şunu.
Lanet olsun.
Güzel.
Pekala, nerede?
Bilmiyorum.
Yukarıya çıkın ve arayın.
Buldum
Tabii ki yaptın.
Bu muydu?
Uzaktan erişim söylüyor.
Anladık.
Evet, anlaşıldı.

Bu arada, hoş geldiniz demektir.
Ne?
Sizi iki kere kurtarmıştım.
En azından.
Ha!
En azından.
Altı, bir sorunun var.
Git, git, git, git, git, git, git!
Git git git git!
İşte geliyorlar.
Onları durduracağım elimden geldiğince.
Yakaladım.
Hey, ne yapıyorsun adamım?
O şeyi bize doğrultma.
Kapat şunu.
Çabuk ol ve kıçını buraya getir.
İyi misin?
Eskiden onunla uçardım.
Az önce evlendi.
Üzgünüm dostum.
Ama hareket etmeye devam etmeliyiz.
Evet.
Tamam, Simms kontrollerde.
Devam edin ve uzaktaki sistemi çalıştırın.
Sistem açıktır.
Pekala,
- Bu düğmeye basmaya hazır ol.

Pekala, herkes hazır mı?
Sadece bunu alalım bitti, tamam mı?
Kopya.
Kahretsin.
Hayır hayır Hayır Hayır Hayır Hayır Hayır.
Beyler, bir sorunumuz var.
Gecikmek.
Şimdi ne oldu peki?
En yakın taban bu aslında olabilir drone'u uzaktan kontrol etme
Tampa'daki macdill.
Yani?
Arızalı uçak aralık dışı.
Hadi ama.
Bunu bize yapmayı bırakmalısın dostum.
Tamam, şey, ezebilir misin?
Yok hayır.
Bilgisayar 20.000 fitin altında uçmama izin vermiyor
Bir iniş yerine yakın değilsek.
Pekala, o zaman Tampa'ya uç.
Ben.
Ama oraya ulaşmam 30 dakika sürecek.
Ahh!
Bok.
Pekala, bak, biz...
Onları tutmalıyız 30 dakika boyunca.
Burada ördek oturuyoruz.
Diego'nun ne kadar süre kaldığını kim bilebilir bu pislikleri bizden uzak tutabiliriz.
Allah kahretsin.
Sorun değil.
Binanın geri kalanını temizleyeceğim.
Geliyorum.
Peki sen ne içersin?
Hadi, büyük sır ne
Hey, ciddiyim.
Ne yaptın?
Hatalar yapmaktan hoşlanmam
Ve hatalar hakkında konuşmayı sevmiyorum.
Kandahar'da gizli görev aldım.
İki güçlü savaş ağabeyi kardeşi vardı.
Bir tanesi gidiyordu Kim kadına sahip olmak Tecavüze maruz kalmıştı
Taşlanmış, öldürülmüş
Bu yüzden onu öldürdüm.
Onun olduğunu bilmiyordum Çift ajan İsa'daki CIA için.
Özel yasal koruması vardı.
Ajandan atıldım ve cinayetle suçlandı.
Mutlu musun şimdi?
Üzgünüm.
Dört yıl yalnız kaldım.
Çok fazla hayatımı kaçırdım.
Ölmek için buraya gelmedim.
Bu saçmalık değil.
Bu çok uzun sürüyor.
Evet, seni duyuyorum
Herşey yolunda
Ne yapıyorsun sen
Hey dostum, almamın bir sakıncası var değil mi?
Tabii ki bilmiyorsun.
Hey dostum.
Kızınız kaç yaşında?
Altı.
Onu en son ne zaman gördün?
Dört yaşındaydı.
Bu uzun bir süre.
Annesi iki yıl önce vefat etti.
Kanser.
Ve ne yapacağımı bilmiyordum.
Dod, beni görevlerine çağırmaya devam ediyorlardı.
Ve ben sadece almaya devam ettim.
Çıkın.
Sağ.
Benim iyi olduğum tek şey bu.
Bana bak.
Ben akut stres bozukluğu olan silahlı bir kaçayım.
Şimdi üç kişiyi öldürdüler.
Kızımı 18 ayda görmedim.
Ben tam olarak yılın materyali babası değilim.
Bekleyin.

Ya sen?
Koca?

Ajans beni tek boktan diğerine atlamakla meşgul etti.
Hiç vaktim olmadı.
Bilirsiniz, biri plastik cerrahi alırken,
Bir facelift demek
Yani asla sahip olmadığım bir facelift vardı.
hiç olmamışımdır bıçakaltına,dediklerigibi
Ama birisi,
Birisi der ki, senin gibi biri...

Yaptıkları ilk şey
Kenarların hemen yanında yaralandı.
Tüm yol boyunca.
Aynen böyle.
Tam orada.
Sonra, bu küçük kazıyıcıyı alırlar.
aynen böyle.
Ve cilt derhal gelir.
Tüm yüzü soyabilirsiniz tek seferde.
Bütün yüz.
En çılgın şey bu.
En çılgın şey bu.
Sen kim için çalışıyorsun
Özel operasyonlar komutundan istifa edildik.
Sf, mühürler,
Deniz rekoru.
Niye ya?
Özel bir ordu istiyor.
Burada ne istiyor?
Hava kuvvetleri.
Yaramaz, yaramaz, Albay Irving.
Onu buna kim koydu?
Bir Afgan için çalışıyor.
Hı.
Bir savaş ağası.
Hmm.
- Bir general.

Kahn adında.
General Kahn.
... ilk bombalar geldi, Ben sadece altı yaşındaydım.
Okuldaydım.
Sesi asla unutmayacağım.
Öğretmenimin yüzündeki göz.
Ben komünisttim.
Zengin değildik, ama iyi kapandı.
Her şeyi aldılar.
Amcamlarımızı babamı öldürdüler.
Dedemi önümde öldürdüler.
O savaş 10 yıl sürdü.
Sonra iç savaş başladı.
Dünyaya yardım istedi.
Bizi terk ettiler.
O savaş benim kardeşlerimden birini aldı.
Sonra Taliban geldi.
Annemi öldürdüler.
Ve kızkardeşim.
O zaman şu lanet Suudi
Amerikalıları getirdi.
Ve bombalarını da getirmişlerdi.
Diğer kardeşimi öldürdüler.
Bize bomba atıyorlar... 30 yıl.
Ve bize düşman diyorlar.
Onları ödeteceksin, bebeğim.
Onlara ödeme yapacaksın.
İyi yaptın.
Teşekkür ederim.
Teşekkür ederim.

Sus.

Sadece gelmesine izin ver.
Bırak gelsin.
Ben kapıyı kontrol edeceğim.
Iyi çocuk.
Iyi çocuk.
Hm.
Boop.
Ahhh!
Hadi ama.
Hey, Simms, ne kadar kaldı?
Bilmiyorum.

Anlaşıldı.
Hadi ama.
Benim dronlarým nerede be?
Beni duyuyor musun seni İngiliz piç kurusu?
Sana iyi para verdim!

Tüm takımların, Hepsi tutun Giriş noktasında
Ve emirlerimin saldırmasını bekleyin.
Git, git, seni güzel piçler, git!
Bana istediğimi ver.
Onu istiyorum.

Bebek?
Arabaya geri dönün.
Ne oluyor?
Arabaya geri dönün.
Seni vuracağım, yemin ederim tanrım.
İstemiyorum, ama yapacağım.
Doğru zaman değil.
İçtenlikle söyledim.
Tamam, tamam, özür dilerim
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Seni seviyorum.
Arabaya geri dönün.
Ne üzerime bakıyorsun
Kahretsin, bok
Kandahar için özür dilerim.
Gerçi doğru olanı yapmış gibisin.
Sağa vereceğim, sen de sola gidiyorsun.
Anlaşıldı.
Kahretsin.
Selam, Hudson, dostum?
Bir genel kahn?
Ben delirdiğimi düşündüğünü biliyorum.
Bu arada değil, ama bu adam.
Ne yapıyor dostum?
Huh.
Kim dışarıdaysa konuşmak istiyorum.
Altı öğrenciniz bunları hepsine mi yaptı?
Benim fikrim değildi.

Kızının hakkında devam edip durdum,
Nasıl dünyayı kurtaracak.
Arkadaşlarını böyle satabilir miydin?
Sik onları.
Yaşamama izin verin.

Ve neden sana güvenelim?
Kontrol odasına girmek istiyorsun,
Doğrudan açılan bir erişim tüneli var.
Sana nerede olduğunu söyleyeceğim.
Jake, vasquez, beni okuyor musun?

Benimle konuş.
Hudson, Irving ile birlikte.
Satılıyoruz.
Ve ben mermilerdenim.
Bulunduğumuz yere varabilir misin?
Ben öyle düşünmüyorum.

Biz size geliyoruz
Negatif.
Negatif.
Ben yapmayacağım.
Bu taraftan daha iyi.
Ha?
Beyler, bir sorunumuz var.
Uzaktan anahtarı sadece kapandı.
Nasıl gidiyor?
Neredeyse.
Bak, artık zamanımız yok.
Kimse içeri girerse, bunu kullanın.
Fakat kendiniz için bir tane kaydedin, anlarsın diye mi?
Pekala.
Haydi gidelim.
budur.
dinleyin
Eğer buradan gitmezsem sen de...
Jake.
Dinle, eğer buradan gitmezsem,
Kızımı bulmanı ve ona söylemeni istiyorum
Annesi öldüğünde, ne yapacağımı bilmiyordum.
Düşündüm doğru şeyi yapmak, Ama yanılmışım, tamam.
Ben şimdi anlıyorum.
Ona üzgün olduğumu söylemeni istiyorum
Ve onu sevdiğimi Herşeyden dahafazla dünyada.
Ne olursa olsun,
Kızın seninle gururlanacak.
Keşke onunla tanışsaydın.
Ben de.
Jakie, jakie.
Tüm arkadaşlarınız ya öldü veya sana ihanet etti.
Binanın tamamen çevrili.
Dedim ki eşimdi, dostum.
Seninle hiçbir problemim yok.
Silahını yere yatır
Ve yaşayabilirsin.
Buradan çıkmana izin vereceğim.
Kızınızı tekrar görebilirsiniz.
Bu küçük işletme var seninle hiçbir ilgisi yok.
Sadece yürü.
Ne diyorsun jakie oğlan?
Siktir git
Bunu söyleyeceğini umuyordum.
Peki.
Sen yüksek mi, ben alayım?
Anlaşıldı.
İyi şanslar.
Bütün birimler saldırır.

İşte geliyorlar.
Vasquez, beni duyuyor musun
Hala burada.
Bu albay için çalışmaktan mı hoşlanıyorsunuz?
Pekala, Vasquez, beni duyuyor musun?
Vasquez.
Vasquez, orada mısın
Vasquez, orada ne işin var, ha?
Vasquez, beni duyuyor musun
Vasquez, sana geliyorum.
Beni duyuyor musun, seni İngiliz piç kurusu mu?
Hazırlanmak.

Yolumun üzerinde.
Hadi bebeğim.
Hadi ama.
Evet!

Kalk ve parla.
Pşşt.

Tamamsın?
Ah, uh, ah, ah, Uykuya dalma Bana hala.
Senin için planlarım var.
Neredeyse bitti.
Uçakları yakında kontrol edeceğiz.
Ah!

Silahların kontrolünü elinde tutmalıyız.
Güzel, güzel, dostum.

Nereye gidiyorsun?
Bakmam gereken bazı bitmemiş işlerim var.
Bu lanet herif.

Onu seviyorum!
Onu seviyorum.
Beni tanımıyorsun değil mi?
Jakie, jakie, sen neredesin
Neden bu oyunları oynuyoruz?
Seni öldürmek zorunda değilim, biliyorsun.
Her zaman düşündüm gerçek yetenekin vardı.
Hâlâ kullanabilirim senin gibi biri.
Benim için çalışmaya gel.
Birlikte çok şey yapabiliriz.
Hadi ama.
Bu doğru.
Hadi pislik herif
Sen nesin Bunu yapmak için yapıyorum Jake?
Senin ülken?
Devletin seninle ilgilendiğini mi düşünüyorsun?
Gözlerini aç.
Hükümete güvenemezsin.
Politikacılar, şirketler tarafından kontrol edilmektedir.
Alıp sattı Jake.
Merak etmene neden oluyor, değil mi?
Savaşmadıysak ve hükümetlerimiz için can atıyor, sonra kim var için acı çekiyor muydun?
Döktüğümüz kandan yararlanıyoruz.
Ve ne zaman bizimkileri alacağız?
Woo!

Bu iyi!
İyi hissediyorum!
Görüyorsun, beni tanımıyorsun
Ama seni tanıyorum
Bir zamanlar kardeşimi tanıyordun.
Kandahar'da.
Onu sen öldürdün
Çıplak ellerinle.
Bir fahişe kurtarmak için.
Elini ailen yanına kaldırdın.
Emri tekrar yerine getirmek için buradayım.
Ne acı çektiğini,
Daha da acı çekeceksin.
Ah!

Albay Irving'ten hoşlanıyorum, ama çok ciddi.
O, bana geliyor, diyor.
"General, benim bir ordu var,
Hava kuvvetleri istiyorum, bana yardım etmeni istiyorum.
Blah, blah, blah, blah, blah, blah. "
Ben de dedim ki kendime,
Bu deli beyaz adamın ne istediğini görmeye gidin.
Sonra bana bu gizli yeri anlattı.
Kendime dedim, general, bebeğim,
Ne bok istiyor musun Bir uçakla
Bombaya ne zaman vereceksin?
Çocukluğumdan beri insanlar bana bomba atıyor.
Bu yüzden kendim düşünüyorum,
Bomba elimizde olduğu sürece, düşebiliriz.
New York City nasıl gidiyor?
Silahı alamaz mısın
Evet.
Gitmeyi bekle.
Dünya kendini parçalıyor.
Hükümet bize milyonlarca eğitim verdi.
Herkesin yakında orduya ihtiyacı olacak Jake.
Para alalım.
hayatını adadın, iki savaşa.
Bunun için ne göstermek zorundasınız?
Kendi ailesini neredeyse bile bilmiyorsun.
Üç gün sürdün, dış dünyada birini öldürmeden önce.
Bu senin kimin.
Sahip olduğunuz tek şey bu.
Savaş işi ise,
Sonra benimle gel ve şirkete sahip ol.
Hayır teşekkürler.
Emekliyim.
Bilirsin, doğdum Annede Tüm savaşların.
Öyleydi...
Güzel!
Bekleyin.

Şımartın beni.
Bana bir ölü kardeş borçlusun.
Yalvaran bir korkak gibi öldü.
Bu ne cüret?
Uzaktan erişim anahtarı.
Ne seni bu kadar uzun tuttu?
Ne oldu?
Vuruldu.
Bilmiş.
Hazır mısın?
Evet.
Hazırım.