# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"100" te daha önce...
Kurtuluş yalan söylüyor.
Birlikte mücadele ettik,
Ve birlikte, yükseleceğiz.
6 günde, içinde olmayan herkes.
Burada 1.200 kişilik bir yer var.
Eşit paylaşabiliriz.
Düşünebildiğim tek şey bir savaş var, ve içinde değilim.
Savaşı savaşmak, kimin hayatta kalabileceğine karar vermek için kötü bir yoldur.
- Bir görüşmeci.

Her klan için bir şampiyon.
Bir ölüm.

Ve kim kazanırsa, sığınak olur.
- Kazanmamızın bir yolu yok.

Savaş için buradayım.
Guara kom Podakru.
Klanınızın desenini kabul edin
Ve onurlarıyla şampiyon olarak savaşın.
Bana bir konuşma yapmak için burada mısın?
Bunu yapmak zorunda değilsin.
Dövüşecek başkasını bulabiliriz.
Eğer ölürsem ölürüm.
En azından dövüşüyorum.
- Ah...

Bu benim kararım Bell.
Oranın ne olduğunu biliyorum.

Vakit geldi.
Hey...
Senindir.
Gerçekten bir şansının olduğunu mu düşünüyorsun?
Şu anda, buna inanması gerekiyor.
Octavia kom Skaikru, ileri doğru adım atın.
Klanınızın desenini kabul edin
Ve onurlarıyla şampiyon olarak savaşın.
İlian kom Trishanakru.
Klanınızın desenini kabul edin
Ve onurlarıyla şampiyon olarak savaşın.
Neyi kanıtlamaya çalışıyorsun?
Trishanakru için geldim.
Sen değil.
Kardinaller Toplantısı,
Ölüm savaşı
Polis duvarları içinde.
Bu savaşçılar yalnızca bir kişi kalana kadar savaşacaklar.
O savaşçı, düşen adamın bütün simgelerini topladığında
Ve onları bana gönderiyor,
Onlar galip ilan edilecektir.
Bu son şampiyon yalnızca bize söyleyecektir
Hangi klan hayatta kalacak
Bekka Pramheda'nın crypt bölümünde,
Ve hangi klanların Praimfaya'da öldürülmesi gerektiği.
Ben Luna kom Flokru'yım
Ve ben klanımın sonuyum.
Kim olduğunu biliyoruz...
Konsolosundan kaçan Natblida.
Ben bunlardan kaçmıyorum.
Bu deseni kabul et, Luna kom Flokru,
Ama klanınız gittiğinde kimin için kavga edeceksin?
Ben kimseye karşı savaşırım.

Kazandığımda...
Kimse kurtulamaz.
Lincoln'un dövmesi.
Saldırganlıkla savaşmayın.
Grev yapmadan önce bir sonraki hamleyi açıklamayın.
Ve asla kendimi maruz bırakma.
Hatırlıyorum.
Korkmak için Tamam.
Ben değilim.
Gaia bunu asla kabul etmez...
Umarım öleceksin.
Neden bana yardım ediyorsun
Eğer kazanırsam, bu halkın sonunu ifade eder.
Sana savaşmayı öğrettim
Ama kimin için savaşıyorsun sana bağlı.
Skaikru!
Belki de iki danışman.
Geri kalanlar, belirlenen güvenli bölgeye rapor verin.

Hadi ama.

Bu konuşma bitmedi.
Ölüm dalgası 3 gün içinde burada olacak ve işte buradayız,
Halkımızın bir kan sporunda oynadığı kaderi tehlikeye atmak mı?
Tüm insanların kaderi.
- Luna'yı duydun.

Hatalısınız.

Tam da bu şekilde savaşta yetiştiği anlamına gelir.
Hile yapmak istiyor musun?
Kuralları biliyorsun.

Ve eğer kaybedersek, biz öleceğiz.
Kurallar sorun değil, Marcus.

Luna'yı durdursak bile
Octavia kazanmanın bir yolunu bulsa bile,
Gerçekten, Grounders'ın
Skaikru'yu yalnız kurtulan olarak kabul edecek mi?
Evet.
Kongre kutsaldır.
Kazanan tarafı onurlandıracaklar.
Beğen ya da beğenmedim.
Hepimiz Topraklayıcılarız.
Halkımızı güvenli bölgeye götür.
Octavia'yla kavga için hazır olmalıyız.
Gerisi...

Onunla gitmelisin.
Ona ne diyeceğimi bilemiyorum.
Annemin bunker hazırlamasına yardım etmeliyim
Çünkü kim kazanırsa.
Üstelik onun kardeşisin.
Orada bulunmaktan daha kötüsün
Yanlış şeyi söyleyerek.
Bir şey söyleyebilir miyim?
Yalnız?
Bu ne?
Luna'nın kazanmasına izin veremeyiz.
İttifaklar için zaman geçti.
Bugün insanlarım için savaşıyorum.
Onu yenemez misin?
Tabii ki yapabilir.
Herkes gibi kan kaybeder.
Bittiğini kabul etmenin zor olduğunu biliyorum, ama bitti.
Geleneklerine saygı duymadığınızı açıkça belirttiniz,
Ancak bu gelenek saygı ile değil.
Bu kanla ilgili, kader uygun görürse
Bugün kanımın döktüğü
Ve bütün umutlarım halkım için kayboldu,
O zaman sığınağın içine giren lanet bir lanet bile vermiyorum
Ya da kimse yoksa.
Bak, seninle aramızdaki fark Roan.
İnsanlığın hayatta kalmasını istiyorum
Benim halkım olmasa bile.
Onur kırmadan önce bu savaş alanından in
Halkın bir kez daha.
Tamam, beni dinle.
Mavi uçurum savaşçısı, iki korvo bıçağı var.
Sadece onun uyguladığını gördüm.

- Zayıf elini kullanıyorsun.

Sığ Vadiden savaşçı ve düzlükler,
Onlar güçlüdür, ancak yavaştırlar.
Onlardan kaçınabilirsin, kar yağmurunu değil,
Bu da her an düşebilir, bu yüzden kapanmaya yakın kalın.
Ne, Bellamy?
Eğer söyleyecek bir şeyin varsa, sadece söyle.
Bunların hiçbirine ihtiyacınız yok.
Başlangıç boynuzları patladığında, görüş mesafesinin dışına çıkın.
Ve diğerlerinin rekabetten uzaklaşmasına izin verin.
- Saklanmamı mı istiyorsun?

Her klanın en güçlü savaşçısı.
Buraya kavga etmeye geldim.
Yerdeki kız sendin.
Tıpkı annemin bize öğrettiği gibi bunu kullanın.
Bellamy haklı.
12 savaşçıyı öldürmek zorunda değilsin.
Sadece sonuncuyu öldürmek zorundayım.
Büyükelçiler ve danışmanlar, kuleye.
Şampiyonlar, bayraklara.
Teşekkür ederim.
Tekrar buluşalım.
Lanet olsun yapacağız.
Waah!
İlk iki şampiyon düştü.
Gael kom Ingranronakru...
Lütfen o olmayın
Fio kom Trikru...
Octavia hâlâ orada.
Onu sevdiğimi söyleyemem.
Hatta biten dünya ile.
İnanın bana, Bellamy, biliyor.
O bilir.
Buraya gelip saklamanın zekisin,
Ama yeterince akıllı değil.
Lincoln'un hatrı için ölümünü çabuk yapacağım.
Adını nasıl söylersin?
Lincoln senden utanırdı.
Lincoln aptaldı.
Hepimizin aynı olduğuna inanıyordu...
Bir klan, bir kişi.
Peki onu nereden buldun?
Etrafına bak.
İnsanoğlu ne yapmak isterse
Son günleriyle birlikte.
Başka bir savaş mı?
Daha fazla kan mı?
İnsanların tasarruf etmeye değer olduğuna inanırdınız.
Ben hatalıydım.

Ve şiddet
Ve çekirdek için bencilce.
Lincoln değil.
O daha iyi yapabildiğimize inandı,
Ve ben bunun için onu sevdim.
Ve yine de buradasınız
Kendi klanınız için öldürme
Tıpkı herkes gibi.
Lincoln senden utanırdı.
Yonetmeleneceğim.
Aynen öyle.
Sonsuza dek saklanamazsın.
Octavia, seni burada öldürmeye değilim.
Sonra yanlış yere geldin.
Diğer klanlar ittifaklar yapıyor,
Birlikte çalışma.
Aynı şeyi yapmalıyız.
Yardımına ihtiyacım yok.
Bak.
Çiftliğinde kalmalısın.
Octavia, düşmanı olmayacağım.
Olmak istediğin kız değilim.
Bir dahaki görüşmemde...
Seni öldüreceğim...
Ve bu bir söz.
Sangedakru artık değil.
Mavi uçurum savaşçısı onu bir yayla öldürdü.
Ben sadece gördüm.
Yani?
Bu yüzden onu savaşmadan önce gördük.
Elinde bir yay yoktu.

Evet, corvo bıçakları.
Peki, savaş alanından bir yay toplamış olabilir.
Bu ne?
Echo gitti.
Bellamy.
Bellamy, bekle.

Kızkardeşim orada.

- ve onu durduracağım

- Aşağıda kimse olabilir.

Sonra Gaia'nın gözcülerinden biri onu bulacak ve Buz Nesi
- cezalandırılacak.

- Echo bir casus.

Savaş alanında yakalanırsanız, hepimiz bedelini öderiz.
Octavia'yı ve halkımızın hepsini idam ederler.
- ölmeye bırakılacak.

Bu kavgada iki kişi var ve yine de ölürüz.
Sence burada kalıp hiçbir şey yapmamalı mıyım?
Yok hayır.
Yok hayır.
Karanlık oluncaya kadar bekle...
Yani yakalanmazsın.
Bilaik Skairipa!
Aaaah!
Aaa!
Uzak dur dedim
Rica ederim.
Bu bir şaka değil.
Sonunda, eğer ikimizde olursa, ne olacak?
Birimiz ölmek zorundayız.

- Neyi imzaladığımı biliyorum.

Seni takip etmedim
Trishanakru'nun bana ihtiyacı vardı.
Hareket edemiyorum
Bacaklarımı hissedemiyorum.
Al Ömrümü.
Yok hayır.
Bir dahaki sefere beni gördüğünde...
Benim demek istediğim bu değil.
Söz verdin.
Aaa!
Ikinizin uzak duramayacağınızı ikiniz de bilmeliydim.
Seni sokağın dört bir yanına kadar duydum.
İzci olmadığım için şanslısın.
Onu durdurmaya geldim.
Kendini tanıt.
Sadece halkımızı kurtarmaya çalışıyordum.
Ben annem değilim
İktidar için bir şeref atmak istemiyorum.
Kimsenin bilmemesi gerekir.
Yanlış anlamışsın.
Luna'ya leyla bir avantaj vermene izin vermeyeceğim,
Ve klanımızı bir daha utanmazsın.
Artık Azgeda sensin.
- Efendim, bekleyin.

Ve bu konser kazanýrken...
Hata yapma...
O sığınağın içinde senin için yer olmayacak.
Şimdi gözümün önünden çekil,
Ve görülmeden bu savaş alanının dışında,
Ya da halkımızın ölüm nedeni olduğunuzu biliyorum.
Beni öldürecek olursan, biter.
Buradaki varlığın tarafından alıyorsun, kızkardeşin hala hayatta.
Bu doğru.
Bir gözlemciyi ararsam şu an idam edilecek...
Ama ne eğlencesi olurdu?
Gerçekten kazanabileceğini düşünüyorsun, değil mi?
Yerinde olsaydım onu saymazdım.
Bundan daha zor şeylerden kurtuldu.
Ölmeden önce, ona şanslı olduğunu söyleyeceğim
Seni kardeşi olarak görmek
Daha iyi bir fikrim var.
Seni cesaretlendirdikten sonra ve ölmeden önce
Ona şanslı olduğumu söylersin.
Mezi kom Louwoda Klion Kru...
Sadece 4 savaşçı kaldı...
Roan kom Azgeda,
Luna kom Flokru,
Guara kom Podakru,
Ve Octavia kom Skaikru.
Trikru, Indra için özür dilerim.
Octavia iyi gidiyor.
Sayende.
Ona savaşçı olmayı öğrettin.
Bir savaşçının birçok öğretmeni var,
Aralarında savaş şefi.
Kazanırsa,
Ne öğrendiğini göreceğiz.
Sen.
Bana alev hakkında yalan söyledin.
Sana güvendim ve sen de bu güveni kırdın.
Başka ne yapacağımı bilmiyordum.

- Indra'nın kızı öldürüldü.

Olurdum.
Ne yapıyorsun?
Mütarekeyi öneriyorum.
Sadece 4 kişiyiz kaldı.

Ancak birlikte bir şansımız var.
Birimiz kazanmalıyız
Insanlığın hayatta kalması için.
Onu öldürdükten sonra ne olacak?
En iyi savaşçı kazanabilir.
O zamana kadar biz bir klanız.
Aaa!
O benimdir.
Gel ve al.
Son savaştığımızda yaralandım.
Bu sefer değil.
En son savaştığımızda seni öldürmek istemiyordum.
Aaa!
Benim sıram.
Aaa!
Aaa!
Aah...
Aah!
Aaa!

Roan, kaç!

Aaa!
Hâlâ iyi bir ölüm olacak.
Aaa!
Kral öldü.
Bunu söylediğinde haklıydın.
İnsanların temelde iyi olduğunu düşünürdüm,
Onları bu dünyadan çıkarırsan
Onlara barış yolunu gösterdi,
Karanlık solacaktı,
Tıpkı içimdeki karanlık solmuş gibi.
Kendimi suçlamayı bırakmayı bile bıraktım
Kardeşimi konkordato'da öldürdüğüm için...
Ama gerçek şu ki...
Ama gerçek şu ki,
Onu arenada karşıdan karşıya gördüğümde
Ve ben sadece birimizin yaşayabileceğini biliyordum...
Ben olmasını istedim.
Koştum çünkü benden korkuyordum.
Ben karanlık bencim.
Hepimiz...
Ve iş bitti.
Hatalısınız.
Tasarruf etmeye değer insanlar var.
Sadece sen değil
Azgeda'nın Roanı...
Octavia kom Skaikru
Muzafferdir.
İlk komutanın cryptosu, halkına aittir.
Yok hayır.
Bugün Skaikru için savaşmadım.
Kendim için savaştığımı sanıyordum.
fakat.
Bunun artık doğru olmadığını da biliyorum.
Hepimiz için savaşıyordum.
Skaikru
Bunkerı yalnız başına almayacak.
Paylaşacağız aynı derecede
Çünkü eşit durumdayız.
Biz bir klanız,
Ve birlikte Praimfaya'dan kurtulacağız.
Lincoln seninle gurur duyardı.
Tüm halkımız için yeterli yer olmayacak.
Bu birlik günü, Kane.
Kardeşim nerede?
Alfa ve fabrika istasyonu karyola seviyesi 4.
Hydra ve çiftlik, beşinci seviye.
Herkes yeni evlerine göz atın,
Bir saat sonra buluşalım.
Ne yaptın sen
Eğer sadece bir klan hayatta kalabilirse,
Bizim de olabilir.
Clarke, bunu kabul ettin mi?
Onun fikriydi.
Yapmamız gereken şeyi yaptık.
Hayır hayır.

Kilitli.
Hepsi öldü mü?
Yok hayır.
Gaz kullandılar
- dağ adamları gibi.

Skaikru hepimize ihanet etti.