# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KARANTİNA BÖLGESİ İL SAĞLIK İDARESİ
Anna.

Yardım et bana.
Kıpırdama.
- Anna.

İyi misin?
Bizi duyabiliyor musun?
Anna.

Gillian.
Anna, bunun için zamanımız yok.
Susadım.
Parmak izlerinin ahırda ne işi vardı?
Korkuluklara dokundum.
Oraya gitmediğini söylemiştin.
Hiçbir şeye dokunmadığımı söyledim.
Korkuluğu unutmuşum.
Her tarafta yosunlar vardı.
Işığı izliyorlardı.
Eski Sullivan evinde ne işin vardı?
Annem sanırım beni o çağırdı.
Sorguya 11:34'te son verildi.
Gidebilir mi?
Evet, senin yanında olması şartı ile.
- Onunla tekrar konuşmamız gerekecek.

Onun için endişeleniyorum, Roy.
Biraz şey gibi...
Ne bileyim, halüsinasyon görüyor gibi.
Annesini daha yeni kaybetti.
Biliyorum.
Başınız sağolsun.
Antipsikotik ilaçlar kullandığından haberin var mıydı?
Sandra söyledi bana.
Sandra kendi işine baksın.
Benimle bir sorunun olabilir, Fergus ama acısını Anna'dan çıkaramazsın.
Arkadaşındı hani?
Benim tanıdığım Anna değil o.
The Kettering Incident, 1.

Çeviren: kostrzyn.

Acıkmışsındır.
Tavuklu sandviç yapabilirim istersen.
İstemem, sağol.
Anlıyorum seni, zor olmalı anneni daha yeni bulmuşken kaybetmek.
Birilerine görünsen iyi gelebilir belki?
Bazen, ölmemiz gerektiği için ölürüz.
Polis, burada kalman gerektiğini söyledi.
Gel, Gracie.
Fiona McKenzie'yi aradınız.
Lütfen bip sesinden sonra mesajınızı bırakın.
Suların bir kısmı kirlenmiş.
Bunlar önlem amaçlı sadece.
Birkaç güne kadar kasabadaki herkesi muayene edeceğiz.
Bütün ihtiyacımız bu.
Memur Bey.
Ben Doktor Makland.
Kasabanın su rezervini kesmeliyiz.
Kasaba ahalisini uyarabilir misiniz?
Tabii.

Buraları avucunuzun içi gibi biliyorsunuzdur.
Su kaynağı nereden geliyor?
Tepenin arkasındaki barajdan geliyor.
Anladım.

Kolay gelsin o zaman.
Oranın yarısı benim ihtiyarın ama ben bile gidemiyorum oraya.
Craig Grayson ya da Max Halloway ile konuşmanız lazım.
Tamam.
Pekala, arkadaşlar.
Bunu size söylemek hiç içimden gelmiyor ama önümüzdeki Cuma gününden itibaren fabrika kapatılacak.
Mülkün yeni sahibi, birkaç hafta içinde burayı devralacak.
Şunu söylemek istiyorum ki, kararı elimden geldiğince ertelemeye çalıştım.

Kimin yüzünden acaba?
Sonuç itibarıyla, Jack Steadman'ın, fabrikayı kapatmaktan başka çaresi yok.

Önümüzdeki ayın sonuna kadar maaşlarınızı alacaksınız.
Sonra ne yapacağız peki?
Bakın, üzgünüm.
Elimden geleni yaptım.
Elinden gelen yeterli değildi.
- Kimin tarafındasın lan sen?

Elinden gelen bir boka yaramadı, Max!
Bakın, şuan hepimiz aynı durumdayız.
Yok artık.
Adam, neden hastanede değilsin?
Çalışmak istiyorum.
İş yok artık.

Ne diyorsun sen?
Fabrika kapanıyor, dostum.
Sakin ol, Adam.
Yavaş olun, çocuk yaralı.
Yaralı!
Adam.

Burada kal, dostum.
Gitme bir yere, burada kal.
Fiona McKenzie'yi aradınız.
Lütfen bip sesinden sonra mesajınızı bırakın.
Ben, Anna Macy.
Beni arayabilir misiniz, lütfen?

Lofty'i salabilirsin artık.
Tahlil sonuçları geldi.
Dediğin gibi, fokbalığı kanı çıktı.
Acıyorum halimize.

Kim kaldı elimizde?
Anna'nın, Chloe'nin birinden korktuğunu iddia etmesi merak içinde bıraktı beni.
Elimizde ne var ne yok bir bakalım hadi.
Kimlerin olay yerinde olmadığını gösteren bir mazareti yok?
Travis Kingston.
Hala kayıp.
Arabanın kaplaması ve camı ile ilgili dönüş yaptılar mı?
Hayır, hala bekliyoruz.
İki lastik kalıbının sonuçlarını da bekliyoruz ama ikisi de daha küçük bir araca ait.
Bir parça parmak izi var ayrıca.
Saat 11'den sonrası için kimin mazereti yok başka?
Craig Grayson.
Adam Holloway.
Macca.

Hepsi de partideydi.
Dane de dahil.
Dane benimleydi demiştim sana.
Macca'nın da mazereti varmış anlaşılan.
Öyle mi?

Sandra ile.
Kız sabah buraya geldi.

Macca partiden sonra Sandra'nın evine gitmiş galiba.
Ah, kadınlar.
Hep vefasızlar.
Değil mi?
İyi tanıyorsun onları, değil mi?
Nasibimi aldım ben.
Kalan tek parmak izi muhtemelen 1998'de ölen bir herife ait.
Güzel.
Böyle devam et, Fergus.
Adam.
Ne işin var burada, canım?
Ne oldu?
Ayakta durmamalısın, canım.

Neden hastanede değilsin?
Adam.
Ne oldu?
Gidebilirsin artık.
Çık git hadi Lofty.
Git fok falan kurtar hadi.
Yemek için teşekkürler.
Çok lezzetliydi.
Fergus'a iletirim, sana özel yaptırdı.
Günahımız yok dersek kendimizi aldatırız.
Hakikat içimizde olmaz.
Yuhanna, birinci bölüm, sekizinci ayet.
Hadi ama Dane.
Sözünden cayma şimdi.

Onun nasıl biri olduğunu bilmiyorsun.
Bir şekilde sıyırır.
Nasıl biri olduğunu biliyorum, ve hiçbir şeyden sıyırabilecek durumda olmayacak.
Anladın mı, dostum?
Yapman gereken tek şey gerçeği, senin ve Chloe'nin onun için uyuşturucu sattığınızı söylemen gerek.
Chloe'ye yaptığını bana da yapar.
Tamam.
Seni mahkemeye çıkaracağım.
Kimse bir şey dediğimi duymadı, tamam mı?
Her şeyi inkar edeceğim.
Hay sikeyim!
Amına koyduğumun!
Doktor McKenzie?
Fiona?
Wendy Macy, Numune 6.
Hücre sayımı düşük.
Vücudu risk altında.
Enzimlerin, T hücresi içerisindeki işleyişi değişime uğrattıklarından şüpheleniyorum.
Tatlım tedavi altında olman gerek.
Çalışmak istiyorum.
O ne öyle?
Rahat bırak beni!
Bir kez olsun rahat bırak!
İşin en garip tarafı Wendy'nin hücrelerinin çoğunluğu değişime uğramış gibi.
Birbirlerinin aynısı gibi görünüyorlar.
Kaynağı bilinmeyen bir patojene maruz kalmış gibi görünüyor.
Ölümünün sebebi de bu patojen.
Kimse özlemez bizi.
Chloe, buradan kaçmayı istemekte haklıydı.
Chloe kendi sonunu getirdi.
Kızın eşyalarına dokunmamalıydın.
Barb teyzem alabileceğimi söylemişti.
Öyle bir şey dediğini sanmıyorum.
Burada bizim için hiçbir şey yok.
Babamı bırakamam.
Adam kör.
Senden daha iyi görüyordur bence.
Beş parasızsın.
Nereye gidebilirsin ki?
Dutch ile biraz daha iş yapabilirsin.
Sen nereden biliyorsun bunu?
Chloe söylemişti.
Bana her şeyi anlatırdı.
Dutch'tan uzak dur.
Tehlikeli biri o.
Chloe'i o mu öldürdü sence?
Sana asla rahat vermeyecek, biliyorsun değil mi?
Seni de yakalayıp öldürecek.
Chloe'nin para saklamış olabileceği bir yer biliyorum.
İl Sağlık İdaresi.
Craig Grayson?
Buyrun.
Anne Sullivan Tepesi'ne bir ekip yollamamız gerek.
Yarın sabah.
Nasıl becerdin bunu?
Mallık ederek.
O konuda iyisin.
İyiyim, değil mi?
Kırılmadığına şükret.
Seni incittiğim için özür dilerim, Sandra.
Akşam yemeğe gelir misin benimle?

Buradaki işim ne zaman biter bilmiyorum.
Beklerim.
Akşam 8'den sonra yemek yemeyi sevmiyordun hani?
İstisna yaparım.
Senden beklenmeyecek bir hareket.
- Siktir!

Partiden sonraki gece Macca ile mi birlikteydin?
Olay yerinde olmadığının kanıtı için soruyorum sadece.
Cidden mi?
Buraya Macca ile birlikte olup olmadığımı öğrenmek için mi geldin?
Hayır, özür dilemeye geldim.
Seni önemsiyorum.
- Hayır Fergus, önemsemiyorsun.

Bunu yemekten sonra konuşabilir miyiz?

Hadi be, Fergus.
- Sandra?

Tanrı'nın toprağı burası.
Tanrı'ya inanır mısın?
Hayır.
Benim ihtiyar inancın, zayıflığın göstergesi olduğunu söylerdi.
Her şey kötüye gitmeye başladığında tutunduğun bir şey derdi.
Haklıydı belki de.
Benim ihtiyar hep haklıydı.
Onun inancı budur.
Eline ne oldu?
Kız mevzusu mu?
Kız mevzusu falan değildi.
Öfkeni ait olduğu yere göndermelisin, Fergus.
- Öyle mi?

Kendini hayal kırıklığına uğratıyorsun.
- Çok saçmalıyorsun, biliyor musun?

Gerçekler mi?
Gerçeklerle ilgili ne bok biliyorsun ki?
Polis olmayı hiç istemedin, değil mi?

Baban boğulduktan sonra sana baktığı için kendini borçlu hissettin.
Çık dışarı.
Dane, olayın olduğu saat senin başka bir yerde olduğunu söyledi.
Dane, olayın hangi gün olduğunu bile bilmiyor.
Onu gaza getirdiğini söyledi.
Korkmuştu.
Chloe'i senin öldürdüğünü düşünüyor.
Neden böyle bir şey yapayım ki?
Dane ve Chloe'e uyuşturucu sattırıyordun.
Merkezin de haberi vardı ayrıca.
Babanın sende etkisi olduğunun farkındayım.
Dane'in ödü kopmuştu.
Ona yapacağın şeyden korkuyordu.
İyi bir polis olmak istiyorsan, Fergus aptalların söylediklerine kanma.
Bu işin peşini bir kanıt bulana kadar bırakmayacağım.
Ne kanıtı?
Chloe'nin katilini bulmayı senin kadar ben de istiyorum.
Ama bu, bazı yavşakların yanına kar kalıyor çünkü ikimiz burada oyalanıp birbirimize çatıyoruz.
Birlik olmamız gerek.
Bunun peşini bırakmayacağım, Dutch.
Hadi ama.
- Şaka mı yapıyorsun?

Hadi be.
- Tekrar dene.

Bu ne lan?
Bir şey görünmüyor.
Ne oluyor lan!
- O neydi lan öyle?

Çalıştırmayı dene tekrar.
Selam, Renae.
Travis burada mı?
Hayır.
Arabasını nasıl bıraktı?
Kusura bakmayın, çay ikram edemiyorum.

Olan bitenden sana bahsetti mi hiç, Renae?
Bütün kasaba arkamdan gülüyor diye biliyorum.
Bir kızın öldürülmesiyle ilgili gülünecek bir şey yok.
Chloe'i o öldürmedi.
Parti gecesinden sonra eve geldi mi?
Renae.
Etrafa bir bakabilir miyiz?
Tabii.
Arabada bir şey bulamadım.
Aceleyle gitmiş olmalı.
Sen bir şey bulabildin mi?
Hayır.
Herif kaçmış gibi görünüyor.
Kusura bakma, geciktim.
Bu seferlik bu kadarını getirebildim sadece.
Yemek hazır, Barb.
Tükenmiş gibi hissediyorum.
Selam gençler.
Fabrika için üzüldüm.
Kasaba için biraz şok gibi oldu.
Şok demek biraz hafif kalır.
Bira ısmarlayabilir miyim?
Olur.
Üç bira lütfen.
İkinize bir soru soracağım.
Travis Kingston'a ne oldu?
Günlerdir görülmemiş.
Öyle mi?
Şimdiye gelmiş olması gerekirdi.
Ne yaptınız ona?
Şöyle diyeyim yakın bir zaman içerisinde Lize'ı rahatsız edemeyecek.
Kimmiş Lize'ı rahatsız edemeyecek olan?
Kimse, anne.
Uzak dur benden!
Dutch.
İyi misin?
Dutch.
Ne işin var burada?
Kapı açıktı.
Bir şey içer misin?
Kettering halkının zor zamanlar geçirdiğine hiç şüphe yok.
Santral, sabahtan beri endişeli halk ile dolup taşmış vaziyette.
İçlerinden birkaçını dinleyelim.

Kocam, fabrikadaki işini bugün kaybetti.
İşi onun hayatı haline gelmişti.
Ne yapacak o şimdi?
Biz ne yapacağız şimdi?
Buradaki iş kıtlığından iki oğlumu da anakaraya gönderdim zaten.
Üzüntünü sesinden anlayabiliyorum, Evelyn.
Bir çok insan bugün senin gibi hissediyor.
Kıdemli Memur Fergus McFadden.
Avcı erleri mi?
Nerede?
Kaç kişiler peki?
Tamam dostum, tamam.
Hemen geliyorum.

Görüşürüz.
Hastayım, Dutch.
Ölüyor olabilirim.
Rüyamda, Anne Sullivan Tepesi'nde olduğumu görmüştüm.
Sana gösterdiğim ordu gözlüğü vardı ya hani?
Taktığımdan beri onu düşünmeden edemiyorum.
Nedir onlar, Anna?
Daha önce gördün mü onları?
Ne gördün ki?
Bilmiyorum.
Belki ağaç falandı sadece.
Tepenin yakınlarında yaşayan bir çocuk var.
Chloedeki izlerin aynısı onda da var.
Chloe, eski Sullivan evinde çok vakit geçirdi.
O izlerin tepeden geldiğini mi düşünüyorsun?
Denetmenler zehirli atıkların oradan geldiğini düşünüyor.
Yardımına ihtiyacım var.
Chloe'i ben öldürmedim, Dutch.
Biraz daha kanıt olmalı orada.
Benimkiler dışında, biraz daha parmak izi vardır.
Yarım bir parmak izi daha vardı.
Ama yanlış okunmuştur muhtemelen.
1998'de Antarktikada yaşayan bir bilim adamına ait.
Onun parmak izi neden sizde?
Yanlışlıkla, arada olur öyle.
Chloe'nin kemerinin alt kısmındaydı.
İlk başta neden kayıtlarınızdaydı peki?
Antarktika'ya giriş belgesi içindir.
Adı neydi adamın?
David Owen.
David Owen.

Barb, neredesin?
Barb.
Barb.

Çıkar şunu, Barb.

Ne olur yapma bunu, Barb.
Onun yanında olamadım, Max.
Onun yanında olamadım.
Bırakma beni, Barb.
Chloe bunu istemezdi.
İyiyiz.
İyi olacağız.
Başka bir iş daha bulman lazım.
Kira için daha fazla para gerek.
Duydun mu beni?
Evet, anne.
Bu dünyada hiçbir şey bedava değildir Eliza.
Ne zaman gidiyorsun, evlat?
Gitmiyorum.
Bana yalan söyleme, Dane.
Ben...
Bende biraz birikmiş para var, sana verebilirim.
Kalsın, gerek yok.
Kafeden biraz biriktirmiştim.
Buradan gitmekle iyi ediyorsun.
Geri döneceğim.
Aklın varsa dönmezsin.
Bahsettiğin Antarktikalı bilim adamı.
Fotoğrafı var mı elinde?
Ne için?
Hala yaşıyor olma ihtimali var mı?
Hayır, imkanı yok.
Fotoğrafı var mı sende?
Bekle burada.
Nasıl bir görünüşü olduğunu pek hatırlamıyorum.
Benim grubumda değildi.
David Owen.
Bunlardan biri olabilir.
Bunu görmek ister misin emin değilim ama kampından geriye kalanlar bunlar.
Tanrım!
Yaşıyor olabilme ihtimali yok.
Benzer olaylar şurada da yaşanmış.
Rusyada.
Dyatlov Geçidi denen yerde.
Karın içinde yarı çıplak bir halde bulunmuşlar.
Onları gafil avlayan her ne idiyse artık.
David Owen'ı hiçbir zaman bulamadılar.
Bölgede güvenlik çemberi oluşturulduktan sonra bu fotoğrafları çekebildim.
Olayın tamamının üstü örtüldü haliyle.
Sorular sormaya başladığımda beni ekipten çıkardılar ve İngiltere'ye geri gönderdiler.
Neden sordun?
Parmak izleri Chloe Halloway'in cesedinde bulunmuş.
Emin misin?
Polis bir yanlışlık olduğunu düşünüyor.
Öyle olmalı.
Oradan yalnız başına kaçmış olamaz.

- Bunlar bende kalabilir mi?

Teşekkür ederim.
Dikkatli ol, Anna.
Hadi, yapalım şu işi.
Sabaha karşı, bütün bu ormanı talan edecekler.
Bence bitti artık, dostum.
Hiçbir zaman bitmeyecek.
Siktir!
Bu ne lan böyle?
Fırtına yüzünden fokurdamış olmalı.
Her tarafta var.
Roy düşük dereceli olduğunu söylemişti.
Kasabadakiler neden patır patır ölüyor o zaman?
O ses neydi?
Elektrik direğidir.
Yeteri kadar gürültülü.
Ne yapıyoruz şimdi?
Üstüne bir ton toprak atıp sonsuza kadar gömelim.
Hasiktir!
Aman tanrım, Travis bu!
Bana yalan söyledin.
Roy, burası senin için pek güvenli değil.
Buraya gömdüğümüz şey zararsız demiştin.
Parayı aldığında bunun zehirli atık olduğunun farkındaydın.
Kasaba için aldım o parayı.
Kasabanın kontrolünü ele geçirmek için aldın.
Kahraman olmak istedin ama işler yolunda gitmedi.
Git şimdi buradan.
Anna'yı almana izin vermeyeceğim.
Dibine kadar yozlaştın, değil mi?
Yeteri kadar zarar verdin.
Anna kendi kararlarını kendi verebilir, Roy.
Kabiliyetli değil.
Bayağı güçlü ama.
Buraya gelmesinin bir sebebi vardı.
Bir kızımı kaybettim zaten.
Ve karımı.
Anna'yı da kaybedemem.
Ne yapacaksın peki, Roy?
Vuracak mısın beni?
Bunun ne faydası olacak?
Lütfen...
Yaptığımız anlaşmanın onunla hiçbir ilgisi yok.
Tüm bunlar kaostan başka bir şeye yaramadı.
Kaos bitincede değişim başlar.
Bu kadar zamandır bu tepede neler yaptığını kasaba halkına söyleyeceğim.
Onları nasıl zehirlediğini...
Aptalca bir şey yapmaya kalkışma, Roy.
Kasabana geri dön şimdi.
Şundan kurtulalımda bitsin bu iş.
Başka bir...
Başka bir yolu olmalı.
Ben başka bir yol göremiyorum.
Tamam, çek!
Bu yaptığımız doğru değil.
Risk alamayız.
Hapise girmeye niyetim yok.
Özellikle de bu pislik herif yüzünden.
Ya Chloe'i o öldürdüyse?
Bu herif için hapiste yatmak ister misin?
Vay anasını.
Fergus, bulduğunuz parmak izinin kime ait olduğunu biliyorum.
Hangi parmak izi?
David Owen'ınki.
Antarktika'lı bilim adamı.
Sen nereden öğrendin bunu?
- Neyse hatalıydı o zaten.

O burada.
Ketteringde.
Anna, ne bok anlatıyorsun bana?
Jens o.
Jens aslında David Owen.
Chloe ile dans ettiğini gördüm.
- Jens mi?

Şimdi de Kade elinde.
Kade'de radyasyon zehirlenmesi var, aynı zamanda bende de.
- Peki.

Burada bekle biraz.
Buraya girmemeliyiz.
Burası olay yeri.
O paraya ihtiyacımız var.
Kapıyı kapat.
Döşeme tahtalarının altında olduğunu söylemişti.
Eliza.
Burası Chloe'nin...
O ses neydi öyle?
Eliza!
Anna.
Fergus, bana her şeyi anlattı.
Bizimle gelmen gerek.
- Gidelim hadi.

Bana güven sadece.
Burada bir şey yok.
Aşağıda oda gibi bir şey var.
Hadi ama, gidelim.
Ben...
Ben oraya inemem.
Ne yapıyorsun?
Hasiktir, dışarıda biri var.
Eliza, dur!
Eliza.
Eliza!
Neden geldik buraya?
Annemle mi ilgili?
Evet.
Merhaba?
Kimse var mı?
Dane?
Orada mısınız?
Sesimi duyan var mı?
Kimse yok mu?
Ne oluyor?
İyi değilsin, Anna.
Yardıma ihtiyacın var.
Hayır, hayır!
Altıncı koğuşa yerleştirin onu.
Lütfen, ne olur...
Yardım edin!

Çeviren: kostrzyn.