# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

İlerlemeye devam edin!

Gidin!

Hadi.

Hadi.

Bu taraftan, bu taraftan!
Yaşamak savaşmaktır.
Savaşmak yaşamaktır.
Her şeyi kaybettiğinde, bunu hatırlaman gerek.
Merhaba!
- Sessiz ol!

- Sessiz ol.

- Sen de mi kilit altındasın?

- Burada ne işimiz var?

Lütfen, nerede olduğumuzu söyle.
Polis Karakolundayız, seni aptal!
- Evet biliyorum, nerede ki?

Yeri neresi?
Nairobi'den 200 km ötede.

Nairobi...

- Bu gerçek bir soru mu?

Kenya başkenti.

Burada ne işim var?
Amerikan aksanıyla konuşuyorsun.
Evet, Amerikanım.
Emin değil misin?
Benim kafam karışık.
Adın ne?
Bilmiyorum.
Seni hapseden adamlar, seni bayıltana kadar dövmüş olmalılar.
Kimsin sen?
Ben bir doktorum.
2,5 yıldır dış yardım hastanesinde çalışıyordum.
Hastane artık yok.
Peki, dışarıda savaşanlar kim?
Neler oluyor böyle?
Gittikçe yaklaşıyorlar.
Ne...
Bu da neydi böyle?
Gerçekten bilmiyor musun?
En son hatırladığın şey ne?
Acı.

Burada uyandım.

İstilayı hatırlamıyor musun?
- İstilacı kim?

Bunu neden yapıyorlar?
Neden buradalar?

Sadece burada değiller.
Her yerdeler.
Ne yapmam gerekiyor?
Burada ölmeyeceğim.
Burada ya da dışarıda, iki şekilde de öleceksin.
Hayır!
- Merhaba!

O adamlar makinelerden bile kötüdür.
- Buradayım.

- İçerideyim!

Bana ise daha kötüsünü yapacaklar.
Neden beni duymuyorlar?
Aptal!
Kime çalışıyorsun?

Gikuyu dilini bilmiyorum.
Gikuyu dilini bilmiyorum.
Kime çalıştığını ve neden kilit altında olduğunu bilmek istiyor.
Amerikalı?
O canlı kalsın.
Kız benim.
Hayır, o benim.
- Ne diyorsun?

Belki onu alıp ona hediye etmeliyim.
Kıpırdama!
- Benim için mi döndün?

İyi misin?
Adım Nadia.
Nadia.
Merhaba.
Bak, adını hala bilmiyorum.
Bu yüzden sana "Bo" diyeceğim.
"Bo" mu?
Benim üssüme gidelim, orada güvende olursun.
Hiçbir yer güvenli değil.
Dışarda bir bombardıman uçağı gördüm.

Şimdiye çoğu ölmüştür.
- Ona ne yapmışlar?

Hiçbir yer güvenli değil.
Buranın kuzeyinde bir ABD Askeri Üssü var.

Makineler herkesi avlıyor.
Yerleşim alanlarından uzak durup, açık yollardan ilerleriz.
Kırmızı arabanın arkasındaki.

- Bir nebze olabilir.

- Arabanın sesi onları çekebilir.

Peki, kuzeyde olduğunu söylediğin bu ABD Askeri Üssü ne kadar uzaklıkta?
Bilmiyorum.

Öyleyse şansımızı arabayla denesek iyi olur.
- Seninle asla gelmem.

Hayır!
Yolda saklanmak istediğim anlamına da gelmiyor bu.
Üssünde bulacağın tek şey, bir sürü insan cesedi olacak.
Evet, belki.
Onları Pentagon ile koordineli bir sığınakta da bulabiliriz.
Hiç anlamıyorsun.
8 gün önce tüm uydular gökten yeryüzüne düştü.
Her biri.
Artık Pentagon yok.
Yapabileceğimiz bir şey yok.
Pes etme niyetinde değilim.
O üste senin halkın olsaydı, onlara ulaşmak için elinden geleni yapardın.
Bunu yapacağına inanıyorum.
Ve senden onları bulmama yardım etmeni istiyorum.
Bir görevdeymiş gibi davranıyorsun.

Evet, korkuyorum.
Burada ne işim var bilmiyorum, ama bu savaşa katılmam gerektiğini biliyorum.
Ne istersen yapabilirsin.
Şanslıyız.
Motor çalışıyor.

Sadece lastiğin değişmesi gerek.
Lastik değiştirmeyi biliyorum ama adımı hâlâ hatırlamıyorum.
Ve bunu arabada buldum.
Çok fazla parazit var.

Su ve yiyeceğe de ihtiyacımız olacak.

Savaş!
- Yorulduysan ben süreyim.

Silahlardan epey anlıyorsun, bir...
- Bir kadına göre mi?

Fransız ordusunda sıhhiyeciydim ve bazen aşı yapmayı bırakıp elime silah almam gerekebiliyordu.
Bu bölge uzun süredir işgal altında.
Milisler ve ordu...
Eğil!
- İyi misin?

Kapana kısıldık.

Kenya Ordusu.

Ellerinizi kaldırın.
Ben bir doktorum.

Bu adam ABD Ordusunda asker.
Tüm kenyalı askerlere beni sınıra götürme emri verdildi.
- Kimin emri?

Burada bir Amerikan Ordusu yok.

Adamlarına silahlarını indirmelerini söylesen seni dinlerler, değil mi?
Çünkü onların komutanı sensin.
Adamlarımın suya ihtiyacı var.

- Suyumuz var, paylaşabiliriz.

Ellerini kaldır!

- Gitmemize izin vermelisiniz.

"Çanak".

- Ne demek istiyorsun?

Vur onu.
Silahını bırak.

Kalk!
Ayağa kalk!
Bu kadar saçmalık yeter.

"Çanak" derken neyi kastediyordu?

Radar istasyonu.

Dev uydu çanağında bu sembolden var.
Bu yerleşke nerede?
Sınıra yakın.

Dağların batısında.

Adamlarımın birçoğu, bu makinelerin Amerikan yapımı olduğuna inanıyor.
Ne?
Ya da Amerikalıların çanağı kullanarak onları buraya çağırdığına.
Bu bir yalan!
Her şey yerle bir oldu.

Öldür beni!

Yap hadi!
Ne dedin sen?
Gitmemiz gerek.

Dizlerinin üstüne çök.
Sen de!
Arabamızı vurdular.
Sorun değil.
Bu beyler Jiplerini bize veriyorlar.
SINIRA 500 KM
Susuz kaldın.

Oradan sağ çıktığına inanamıyorum.

O adamlar eğitimli askerlerdi ve bizden sayıca fazlalardı.
Bak ne diyeceğim.

Özel Kuvvetler mi?
İleri dövüş becerilerine sahipsin.

Pekala şimdi nereye gidiyoruz?

Sınıra, dağların batısına doğru.
Büyükmüş.

Amerikalıları bul, yiyecek bul, barınak...
Adını bilen birisini de bulmak iyi olmaz mıydı?
Ya güvenli değilse?
Dediğin gibi, hiçbir yer güvenli değil.
Demek istediğin, ya Kenyalıların dediği doğruysa?

- Bu mümkün değil.

Ya dedikleri gibiyse?
O zaman onları öldürürüz!
Yerleşim alanlarından uzak durmayacak mıydık?
Başka seçeneğimiz yok gibi görünüyor.
Bekle, bekle, bekle, dur!
Bu iyi değil.
Güç dalgalanması olabilir.
Veya başka bir şey.
Araba kısa devre yaptı.
Git!
Git, git!
Orada dikilme, kaç!
Bir şeyler yapmalıyız.

Baba!
Onlara yardım edemezdik.
Dışarıda birileri olmalı.
Dinleyen birileri olmalı.
- Dinleyen kimse yok.

Merhaba.
Merhaba.
Büyük bir pizza istiyorum.
Aslında, iki büyük pizza yapın.

Bütün ailem Paris'te idi.
İlk saldırıya uğrayan yerler büyük şehirler oldu, yani...
Gerçek şu ki, öylece düşünüyorum herkesi nasıl kaybettiğimi.
Belki hiçkimsem yok.
Böylesi daha kolay gibi.
Belki de hep silahlı bir adamdım.
Belki tam bir pisliktim.
Bilirsin...
Bunu nasıl söyleyeceğimi bilmiyorum.
Savaş jetleri.
Gördün mü?

Henüz kaybetmedik.
- Yine duydum.

- Duydum.

Kuşlar değildi.
Bu şekilde devam edemeyiz.

- Araba daha hızlıdır.

Şimdi duyuyor musun?
Görevler 2 gün içinde uygulanmaya başlanmalı.
Bak, sadece bir ses kaydı.
Bizi duyabiliyor musunuz bilmiyorum...
Nairobi şehir merkezinde birden fazla patlama ihbarı var.
Dediğim gibi şehir merkezinde çok sayıda patlama var.
Pekala millet.

Evet, evet, evet!
Evet, evet, tamam.
Şu son saatleri savaşarak geçirmeliyiz.
Buna karşı koymalıyız.

Birlik olma zamanı Kenya.
Birlik olup, beraber savaşmalıyız.
Esenlikle kal Kenya.
- Bunu duyuyorsun, değil mi?

Bizi öldürecekler, hepimizi.
Acele edin, geliyorlar.

Hepimiz aynı taraftayız.

Kızı bırakın!
Hadi, hadi, hadi.
Dikkat et!
Alçakta kal.
- Bunu neden yapıyorlar?

Onlara baksana.

Avlarını bekliyorlar, biz de onların yemiyiz.
Saklan!
Sakın bakma.
Git!
Koş.
Bir tanesinin işi bitti.
Hemen silahını bırak!
Merceğin güneş ışığını yansıtıyordu.
Keskin nişancı olduğunu sandım.

Keskin nişancı olsaydım, çoktan ölmüş olurdun.
Neyse ki bununla kimseyi öldüremezsin.
- Acıyor mu?

Dizimi oynattığımda acıyor.
- Ölüyorum.

Tebrikler, ama biraz geç kaldın.
- Bakmama izin ver.

Yarayı ilk kez görmem zaten yeterince kötüydü.
Bu bandajları çıkarırsak, bunun sonu hiç iyi olmaz.
Değil mi?
İkinizi görmek iyi geldi.
Günler sonra gördüğüm ilk insanlar sizsiniz.
Nefes alan ve etrafta dolaşan.
1998'de Kosava'daydım.
Korkunç şeyler gördüm.
Kandahar, Kongo.

Peki, burada ne yapıyordun?
Burada mı?
İşimi.
Uzay gemileri indiğinde, kendime bir söz verdim batarya bitene ya da ben ölene dek çekim yapmayı bırakmayacaktım.
Gemiler mi?
İnsanları gökyüzüne çeken gemiler.
Nerelerdeydin, bir kayanın altında mı?
Geminin inişini fotoğrafladım.

Tamrım!
İşte, şuna bak!
Bir iş almıştım.

Bu çocukların hiçbir şeyleri olmayabilirdi.
Ama dünyadaki tüm güce sahiptiler.
Onlarla seyahat ettim.
Şehre doğru ilerlerken, bir fırtına fotoğrafladım.
O zamanlar bunu anlamamıştım, ama enerji şebekemizi ele geçiriyorlarmış.
Bu sayede dünyayı ele geçirmeye başladılar.
Herkes kaçtı ama çocuk askerler geri çekilmedi.
Sonra gemiler geldi.

Kara Kuvvetleri geldiğinde şehri terk ettim.
Evet.
Bir sürü fotoğraf çektim.
Bir devin önüne dikilmiş bir çocuk.
İşte buydu.

Bu resim, direnişin başlangıcı olabilir.
Bu yüzden yok olmaması lazım.
İşte bu yüzden Tanrı sizi buraya gönderdi.
- Gitmeliyiz.

- Evet, bırakabilirsin!

Hadi!
- İç şunu!

Buradan mı geliyorsun?
Oraya doğru gidiyoruz.

O taraftan geldim.
Kuzeybatı dağ platosunun orada.
- Yani, hala duruyor mu?

Uzaktan gördük ama onu kaybettik.
Çanağın resmini de çekmiştim.
Tüm seyahatim boyunca resimler çektim.
Zeki bir askersen, her bir resmi nerede çektiğimi anlayabilirsin.
Sonra da o yolu takip edersin, dijital kayıt gibi.
Değiş tokuş yapalım.
Bir kurşuna karşılık fotoğraf makinem.
Ne?
Günlerce kan kaybettikten sonra ölmüş askerler gördüm.
Bu bana olmayacak.
Şimdi, fotoğraf makinemi istiyorsun ve ben de sana vermek istiyorum.
Ya onu elimden zorla alırsın ya da ölmekte olan bir adamın son isteğini kabul edersin.
- Bunu bize yapma.

O yapamaz.

Ama sen, sen eğitimli bir askersin.
Senin işin insanları öldürmek.
Konuşmayı kes.
Oyalandığın her saniye kızın hayatını tehlikeye atıyorsun.

İşini yap.
Seni vurmayacağım!
Doktor.

Senin işin iyileştirmek, onunkisiyse öldürmek.
Buradan kurtulmak istiyorsanız, işini yapmaya başlasa iyi olacak.
Beni öldürmek zorundasın!
- Ve biri yapmazsa...

İşe yaramazsın, değil mi?

- Sessiz ol.

Beni susturmak zorundasın.
Sustur beni, seni orospu çocuğu!
İstediğin bu mu?
Savaşmak yaşamaktır ve her şeyi kaybettiğinde bunu hatırlaman gerek.
Fotoğrafı tam burada çekmiş.
Bu taraftan gelmiş.
- Lanet olsun.

Batarya.
Şaka mı bu?
Çanağı bulabilmek için tek şansımız bu fotoğraf makinesiydi, artık işe yaramaz.
- Sana demiştim.

Bak, çok yakınız.

Lanet olsun.
İşte bu müthiş bir araba.

- Hiç çalışacak gibi görünmüyor.

Hadi.

Bin!
İstila başladığında, bunu insansız hava araçlarının yaptığı söyleniyordu.
İçlerinde pilot yoktu.

Kim bilir nereden gelip bize savaş açtılar.
Bazı zayıf noktaları olmalı.

Gitsek iyi olur.
Koş!

Sür, sür, sür, sür!
- Hadi.

- Çok hızlılar.

Hızlan, eve git.

Sürüyorum.
Tamam.

Sıkı tutun!
Nadia, buraya gel!
Hadi!
Git, git, git, git, git!
Tuttum seni.
Hayır!
Bana bak.

Mermim bitti.

Foxtrot, ben is Bravo 1.
- Foxtrot, duyuyor musun?

Beni öldürmek zorundasın.
Kimse gelmiyor.

Lütfen!
Birileri gelecektir.

- Beni öldürecek misin?

Kimse gelmeyecek.

Lütfen...
Lütfen...
Lütfen...
Yaşamak savaşmaktır.

Yaşamak savaşmaktır.
Yaşamak savaşmaktır.
Her şeyi kaybettiğinde bunu hatırlaman gerek.
İşte burada.
- Seni bulanlar biziz.

- Nerdeyim ben?

Yakınlardaki bir tıp merkezinden birkaç personel bir aciliyet listesi oluşturdu.
- Burada güvendesin

Arkadaşımın kusuruna bakma.

Şimdi de arkadaş mı olduk?
Teşekkürler.
Beni kurtardınız.
Ben Kara, bu da Juma.

- Ve sonra onu aldılar.

Onu öldürmediler, onlar...
Onu aldılar, sonra da gözden kayboldular.
- Biz de bir sürü insan kaybettik.

- Onu bulamazsın.

Kim olduğumu bilmiyordum.
- Ve şimdi...

Bak dostum, gemilerin aldığı insanların hiçbiri geri dönemedi.
Ama şu an bizimle birlikte buradasın.
Yani, Amerikalı bir asker Nairobi yakınlarındaki bir hücrede gözlerini açıyor ve kim olduğunu hatırlamıyor.
Buraya gelmek için kaç km yürüdüğünü ancak Tanrı bilir.
Sonra da bir gemi gelip onun arkadaşını alıyor.
Peki seni neden almadı?
Onu Roderick'e götürmeliyiz.
Roderick!
Üzgünüm, duymadım.
Cadde üzerinde bulduğumuz adam bu.
Roderick Mburu, ordu mühendisi.
Görünüşe göre, bir silah inşa ediyorsun.
Sıradan bir silah değil, bir EMP.
Yüksek voltajlı bir enerji patlaması oluşturuyor, tıpkı bir şimşek gibi.
Daha küçük cihazlar üzerinde denemeler yapıyorduk ve nihayet dün doğru frekansı bulabildik.
Artık bu koca kızı kalibre edebilirim.
Şef, bunun doğru yere ulaşmasını sağlayacak.
Anlayacağın, Rod'un bunu geminin altında patlatmak gibi çılgınca bir fikri var.
Epey bir zarar verecekmiş.
Bu çılgınca değil.
Tek sorun, gemiler sadece kalabalık insan toplulukları gördüklerinde alçalıyorlar.
Drone'lar tarafından çevrili bir kalabalık.
Ana fikir, arı kovanının altına bir bomba yerleştirmek.
Asla yeteri kadar yaklaşamadık.
Rod, onu almamışlar.
- Ne demek istiyorsun?

Seni almadılar mı?
Roderick, tamam.
Beni duyuyor musun?
Söyle.
Kasaba Drone'dan geçilmiyor.

- Kaç tane?

Çok hızlılar.

- Ne kadar zamanımız var?

Kampı boşaltmamız gerek.

Bekle.
- Drone onu almamış.

İz sürmek?
Yaşamak savaşmaktır.

- Bendim.

Hatırlıyorum.
Bana bir şey yerleştirdiler.

- Neden bahsediyorsun sen?

Sanırım bazılarımızı kullanarak, diğer insanların yerini buluyorlardı.
Hep beni takip ediyorlardı.

Nadia'yı aldılar.

Bunun kanıtı.
Beni buraya hiç getirmemeliydiniz.

Madem Drone'lar seni takip ediyor öyleyse lanet olası beynini uçurduğumda buradan gideceklerdir!
- Kara, silahını indir.

- Kara, zaten geliyorlar.

Birbirimizi öldürmeyelim, Kara.
Beni öldürmezsen, beni takip edip, burayı bulacaklardır.
Bunun için çok geç!
Ya beni vur, ya da bırak yardım edeyim.
Bana ihtiyacınız var.
EMP'yi geminin altına bir tek ben yerleştirebilirim.
Her gün Drone'ları izliyorum, insanları bu geçide bırakıyorlar gemiler de onları alıp götürüyor.
İstasyonun altında bir servis tünel ağı var.
En iyi şansımız bu.
Ve tünel tam bu noktada sonlanıyor.
Yani, EMP'yi tünellerden kasabaya götüreceğiz.
- Sonra da Drone'ların altına koyacağız.

Sonra ne olacak?
Nasıl çalıştıklarını bilmiyorum, ama Elektromanyetizma'yı biliyorum.
EMP patladığı anda, gemiler ve Drone'lar etkisiz hale gelecek.
Gemilerin içindeki insanlar ne olacak?
Bak, şu an sadece yeryüzündeki insanları kurtarabiliriz.
Amerika haritadan silindi.

Hepimiz biliyoruz ki, geriye kalanlar biziz.
Bunu herkesin iyiliği için yapmak zorundayız.
Gidelim millet.
Hadi, çocuklar.

Pekala.

Omuzdan ateşlenen roketler.

Öyle mi?
Pekala millet.

Bu yüzden işe yaradığından emin olmak istiyorum.
Çünkü bunu ateşleyecek kişi ben olmayacağım.

4 güç kaynağı, tam buradan geçiyor.
Patlatmak için önce ana düğmeye basın.
- Sonra da öldürme düğmesine.

İşte geldik, burası.
Gidelim.
- Herkes yerlerine geçsin.

Ana kampa dönün!
Şimdi bu alanı terk ediyoruz.

Çıkışımız bu değil.

Hadi!
Kara?
Daha fazlası geliyor.

- Git, git!

Çıkın buradan.

Bana el bombası ver!
Hepsini!
- Söz veriyorum, senin için döneceğim.

- Asla geriye bakmamalısın.

Git!
Roderick, hadisene.

Bekle.

Bekle.
Çok fazla insan var.
Patlama yarıçapı 100 metre.
Geminin hemen altında patlatılmalı.
Ama bu insanlar hedef alınacaktır.
Sadece doğru anı beklemen gerek.
Bu insanları buradan çıkarmalıyız.
Bak, Drone'lar bir kafes oluşturmuş.

Kaç bombamız var?
Bu sonuncusu.
Yaşamak savaşmaktır.
Herkes dışarı. hadi millet.

Geliyorlar.

Hadi.

Gidin!
Tamamdır!

Buraya, Roderick.
Havalandırma kanallarından geliyorlar.
Hadi.

Akü hasar görmüş.
İşe yaramayacak.
- Bana bak.

Foxtrot, Foxtrot, ben Bravo 1.

- Kimse gelmeyecek.

- Lütfen.

O zaman vur beni.
- Yaşamak savaşmaktır.

Yaşamak savaşmaktır.

Her şeyi kaybettiğinde, bunu hatırlaman gerek.
- Burada ne işim var?

- Amerikan.

- Kafam karışık.

- Bilmiyorum.

Benim adım Nadia.
Nadia?
Bak, adını hala bilmiyorum.

"Bo" mu?
İşe yaradı.
İşe yaradı.
İyi misin?
Washington.
Ne?
Washington.
337 Washington Bulvarı.
Bisiklet sürmeyi orada öğrendim.
Orada büyüdüm.
Tamam, tamam, asker.

Bo.
"Bo" yu kullanmaya devam edeceğim.