# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"How To Get Away With Murder"'ın önceki bölümlerinde...
- Oyun oynayacağız.

- Bu ne şimdi?

Adam da babası.
Seni seviyorum.
Ne istersen, yaparım.
Söylemen yeter.
Üzgünüm.
Burada biraz kalabilir miyim?
Biz yatıyoruz.
Hemen hemen her sayfada
Annalise ile ilgili bir haber var.
Bu büyük bir olay.
- Uzaklaştırıldınız.

Annalise, lütfen.

Sınıfa sokmayın da göreyim!
Bu afişlerin arkasında Frank'in olduğundan mı korkuyorsun?
Sence Frank, Mahoney davasını üstüme mi yıkmaya çalışacak?
Başka seçeneğim yoktu.

O her yerde olabilir şu an.
Onu bulana kadar seninle bilikte kalacağım.
Konu Laurel.

Babanla arandaki mesele ne?
İyi biri olmaması.
Frank, seni seviyorum.

Artık babanı görmeye gitmen gerekiyor.
Arın ondan.
Onla alakalı herşeyden.
Annalise Keating, tutuklusunuz.
Ne varsa al, Hampton.
Eşyalarınız arasında telefonunuz yoktu.
Kayıp mı ettiniz?
Muhtemelen meslektaşlarınız beni derdest ederken düşürdüm.
İşim yeteri kadar zor, lütfen daha da zorlaştırmayın.
Buraya.
Kameraya bakın, lütfen.
Ömer Faruk Gençkal / OfGeN
Hey.
Hmm.
Smoothie yaptım.

Jambon mu var içinde?
Yargılamadan önce bir dene.
Güzel.
Kahve de hazır.
Oh.
Biliyor musun?
Frank için kayıp başvurusunda bulundum.
Ne?

Seni denedim sadece.
Henüz bir şey yapmadım.
Nate.
Onun korkunç bir şey yapmasını mı bekleyelim?
Korkunç birşey olmayacak.
Durumu idare ediyorum.
Nasıl?
Hepsi benim hatam.
Seni bu işe bulaştırmamalıydım.
İkimiz için de en iyisi... bir süreliğine bazı şeyleri kendimize saklamak.
Din ve devlet işi gibi.

Seni tekrar incitmemek için bunu yapıyorum.
Bana güvenmiyorsun.
Güvenle alakası yok.
Ya da burada neler olduğu konusunda kafam mı karışık sence?
Burada ne yaptığımızı bilmiyorum, ama sen de bilmiyorsun.
Buna şimdi karar vermesek?
Bırakalım nereye kadar gidecek.
Gittiği yere kadar, demek!
Mm-hmm.
Tamam.
Gene işe senin yüzünden geç kalacağım.
Smoothie.
Günaydın.
Umarım geliş sebebin, afişleri kimin hazırladığını bulduğunu söylemek içindir.
Hala araştırıyoruz.
- Daha fazla araştırın o zaman.

Beni gafil avladınız.
Çok üzgünüm onun için.
- Ben...

Gerçekten, eğer o odadaki tek sorumlu ben olsam, bu duruma göğüs gererdim.
Belki de germeliydin.
O zaman bu çıkmaza girmemiş olurduk.
Aslında bu çıkmaza girme sebebimiz senin herşeyi kavgaya çevirmen.
Tüm kariyerim şu an saldırı altında.
Benim için herşey bu aralar savaş zaten.
Aynen.
Benimle çalışırsan, seninle birlikte olurum.
Hoşuna gidiyor mu?
İyi kızı oynayıp, kuruldan altın yıldızları toplamak.
Beni tanımıyorsun.
Sadece buraya bu sorunu çözebileceğimi söylemek için geldim.
İhtiyacım olan tek şey payına düşen kısmı yapman.
Çok fazla ortalıkta gözükme.
Son davamdan dolayı bu biraz zor olacak.
Ne demek bu?
Annalise?
Annalise!
Hey, o ne?

Ölmüş mü?
- Ölmüş gibi.

Yeni müvekkilimiz ile tanışın, Toby Solomon, namı diğer...?
Bay Millstone.
Eskort kız ucubesi.
Eskort kızla birlikte Sıvı G kullanıyordu, kadın aşırı dozdan fenalaşınca kadını sokağa bıraktı.
Kadın, iki gün sonra solunum yetmezliğinden öldü.
Adı Virginia Michaelson.
Komşulardan birinin kamera kaydından yüksek dozda uyuşturucu aldığı belirlendi.
Bayan Gunderson.
Solomon insafsız bir gayrimenkulcü.
Neden ücretsiz bir hukuk danışmanına ihtiyaç duysun ki?
Bir...

İki...başına gelen bu olaydan ötürü iflas etti.
Çünkü 10'a yakın avukatını, anlaşma yoluna git ve suçu kabul et dedikleri için kovdu.
5 avukatını, ve ayrıca söz verilmeden konuşma sakın.
Şimdi ise, savunma sırası bizde.
Savcılık bu zamana kadar ki davalarda, jüriyi etkileme konusunda oldukça iyi iş çıkardı.
Peki bu durumu nasıl lehimize çevireceğiz?
Ciddi misin?
Size manşetlik bir dava teklif ediyorum, ve bu teklifime kimse talip olmuyor mu?
- Ben talibim.

- Peki ya yarışma?

Yarın mahkemede görüşürüz.
Oyunlar için vaktimiz yok.
Beni gururlandır.
Vaktinde geldin.

Ne söyleyebilirim?
Saat başına ücret alan bir kadınla birlikte oluyodum.
Bu kim?
Bayan Pratt.

Eğer ona yazarsanız... hayalarınızı keserim.
Bayan Perez, sanığın internet alışkanlıkları hakkında ne çeşit bilgiler topladınız?
Genelde, Bay Solomon haftada 3 eskort kız ile birlikte oluyor.
Hatta kadınları göğüs ölçüsü, saç rengi ve orgazm sırasında çıkardığı seslere göre sıraladığı bir bloğu bile var.
Gençtim o zaman.

Dava ile direkt olarak alakası olan bir bulgun var mı?
Silinen dosyalar arasında bulduğum bir fotoğrafı ise gerçekten olayı aydınlatıcı nitelikte.
İtiraz ediyoruz.

- bu sebeple 573 no'lu madde ihlal ediliyor.

Sanığın Snipcam'deki geçmiş dosyaları her zaman dava dosyalarındaydı, Sayın Yargıç.
Sanırım Bayan Keating ciddi bir araştırma yapmamış.
Dava dosyalarını gözden geçirmesi için sanırım bir uzmana ihtiyaç var.
Erteleme talep ediyorum.
Sanık, sürekli olarak avukat değiştiriyor diye daha fazla gecikemeyiz.
A.D.A.'yı hatırlatmama izin verin, bu şekilde kötü amaçlı olarak bilgi toplamak Birleşik Devletler v. Warshak'a göre yasaklanmıştır.
- Birleşik Devletler v. Warshak.

Karar vermeden önce, resmi görmek istiyorum.
Yaklaşın.
Düşündüğüm şeyse beni uyarın lütfen.
Bu ezik gibi gözükmek istemem.
Konuyu saptırmaya yönelik bir şey bu.
A.D.A.'ya göre madde 4910'u ihlal ediyoruz.
Katılmıyorum.

Kötü niyetli birşey olduğuna inanmıyorum.
Sayın Yargıç, bu bizi çok büyük bir hataya götürür.
İtirazınız not amaçlı olarak kaydedildi.
Devam edelim.
Bayan Perez, sanık ne zaman bize göstermiş olduğunuz özçekimi size gönderdi?
- 12:13 a.m.

Virginia'nın hayatını kurtarabilecek 7 dakika içerisinde.
Tanık sizin.
Redd-i Hakim başvurusunda bulunabilirdim, ama bu dava kadınlık gururumu incitti.
Benim için sorun değil.
Müvekkillerimizi satmıyoruz, Bayan Pratt.
Biliyorum.

Bay Walsh, erkek arkadaşınızı arayın, ve ondan
Toby'nin telefon ve bilgisayarında ne varsa kontrol etmesini isteyin.
Oliver onun erkek arkadaşı değil artık.
Ne yaptın?
Onun kararıydı.

Geri kalan herkes Kliniğe.
Toby'i kürsü için hazırlayın.
O sapığı kürsüye mi çıkaracağız?
Müvekkeliniz hakkında öyle konuşmanı doğru bulmuyorum.
Alışırsın.

Laurel'den haber var mı?
Evet.

Hayır, orada değil.
Babasını görmeye gönderdim.
Neden?
Aşkım!
Yukarıda buluşuruz sanmıştım.
Bekleyemedim. izin ver de sana bir bakayım.
_
"Zeki" bir kızın duymak istediği bir iltifat olabilir.
Mücadele yok, tamam mı?
Bu sadece bir ziyaret mi, yoksa buraya sadece erkek arkadaşını bulmak için mi geldin?
Pekala, ofisimde konuşalım.
Sonra da Frank denen adam buna değer mi karar verelim.
Öğle yemeğini yedin mi?

Benim telefonumu mu dinliyordun?
Ziyarete geleceğini söyledikten sonra dinledim.
Ona birçok sesli mesaj bıraktın.
- Baba!

Bana Noel'de tavır yaptın, e-postalarımı engelledin.
Birleşik Devletler anayasasının ana başlık 18, bölüm 2511'ine göre... telefon dinleme federal bir suçtur ve işleyene hapis cezası verilir.
Zeki olduğunu şimdi söyleyebilirim.
Sen Laurel olmalısın.

Bize biraz zaman verebilir misin?

Oh, hayır, Ursela bu yüzden burada, aşkım.
Ben ev-içi yürütücü koçum.
Uzmanlık alanım ise kurumsal düzeyde arabulucuk.
_
Aramızda bir anlaşmazlık var ve Ursula bunu çözmemize yardım edecek.
Otur.
- Ondan nefret ediyorum.

Nate.

Aslında onları ben sakladım.
Seni seviyorum, bunu biliyor muydun?
Ne yani, artık burada mı yaşıyor?
- Onaylamıyor musun?

Yüzüne söyle sen onu.
Yüzüm davadan dolayı böyle.
Sanırım suçunu kabul etmeli.
Haftalardır bana gerçek bir dava ver diye yalvarıyorken, şimdi bırakmak mı istiyorsun?
Bunda anlaşma yoluna gittiğin için kimse seni yadırgamaz, hatta böylece Rektör'ü de başından savmış olursun.
Rektör avucunu yalasın.
Annalise.
Savunma avukatı ile görüşeceğim sen de bu sırada sanığa git bak bakalım Michaela'yı satın almaya çalışmasın.
Lütfen, lütfen, lütfen, lütfen, ona gösterme.
Bak, istediğin herşeyi yaparım.

- Sızma!

- Neyi gördüm mü?

Um, Aiden, eski aşkımız, nişanlanmış.
Adı Whitney.
Uh, Princeton'da okumuş, Phi Beta Kappa.
Kahretsin, O... senden hiçbir fazlası yok, ve sen çok daha başarılısın.
Connecticut Valisi için konuşmaları hazırlıyor.
Ayrıca Martha's Vineyard'da evi mi var?
Mm-hmm.

Sen daha seksisin.

8 aslında seçiciyim biraz.
Geri bas, kardeşim. sahibi var.
Gerçekten mi?

O benim tamam mı?
Onun erkek arkadaşı benim, şimdi tüm tuhaflığınla bas git.
Asher.
Uh...
Sana söylemek istemiştim.
Uzun zamandır birlikte de olmuyorduk zaten.
- İlgilenmiyorum.

Müvekkilimizi hazırlayan birisi var mı, yoksa herkes eski sevgilisini mi Google'lıyor?
Genellikle ikincisi.
Annemi anlattı mı sana?
Oh, lütfen!

Duydun mu? "Bir kere de." Tamam, görünüşe göre, babanı akli dengesini kaybetmek üzere olan anneni terketmesinden dolayı yargılayamazsın.
Ortak alınmış bir karardı.
Üvey annem ile bir ay sonra tanıştı...

Şüpheli, değil mi?
Bana yardım eder misin, lütfen?
Hayır, hayır, hayır, buna onu karıştırma.
Onun işi objektif olmak.
Bu doğru, ama ben güncel problemlerimizi konuşmayı daha efektif bir yol olarak görüyorum.
Ben geçmişi tartışmayı tercih ederim.
16 yaşındayken kaçırıldığımı sana anlattı mı?
Sakin ol, balım.
Ve burdaki babam, fidyeyi ödemeyi reddetti.
Hükümet benim elimi kolumu bağladı!
Oh, sebep o muydu?

Özür dilerim, ben sadece... hükümet ne derse desin, kızının hayatının herşeyden
- daha önemli olduğunu sanmıştım...

Ama klasik ben işte, gene bencillik yapıyor ve babamın beni...
Dram prensesi!
Stokladığı paralarından, ürettiği drone'larından
Bencil, drama prensesi!
...ve teknolojiden daha fazla sevmesini bekliyordum.
Tamam, eğer yardımcı olacaksam, ingilizceye dönelim lütfen..
Laurel.
Herşey için çok üzgünüm.
Sana ve annene değer vermediğim her bir an için.
Ben devam etmek istiyorum, Laurel, ve sen de bunu istiyorsun.
Buraya neden geldim biliyorsun, eğer istediğim şeyi bana vermeyeceksen, hemen eve dönebilirim.
Çünkü artık bir önemi yok söylediklerinin, bir an önce kararını söyle.
O özçekimi iyi sakladın.
Senden öğrendiğim bir hareketti.
Pekala, sen sormadan ben söyleyeyim.
Herhangi bir teklif sunmayacağım.
Henüz savunmama başlamadım bile.
Neler olabileceğini bilemezsin.
Ölü birisiyle çekilen Selfie'den daha mı iyi sence?
Oh.
Bana bir teklif sun, gerisini bana bırak.
Tamam.
Bunu söylemek beni biraz endişelendiriyor, ama burada senin için bir teklif yok, Annalise.
Burada derken, bütün ofisten bahsediyorum.
Bu bana görevi kötüye kullanmak gibi geliyor.
Hayır, hayır.
Sadece kötü davranışlar için ödeşme zamanı.
Bitti mi?
Ne özgüven ama.
Sanırım bunu da senden çaldım.
Ama ben öyleymişim gibi davranmıyorum.
Wow.

Kötü mü bu?
Hızlı, ama seks sonrası bu normal.
Bunu iltifat olarak alacağım.
Peki şimdi ne yapıyorsun?
Oh, sadece karın bölgesinde bir şişlik var mı diye bakıyorum.
Sapasağlam bir şekilde doğum gününü kutlamak isteyebilirsin.
Dün gece sen duştayken ehliyetine baktım.
Neden bana yaklaştığını söylemedin?
Çünkü doğum günümden nefret ederim.
Bunun sebebi, benimleyken hiç doğum günü kutlamaman.
Neşeli bir hale getireceğim.
Söz veririm.
Laurel arıyor.
Babaannesi için üzgün olduğumu söyle ona lütfen.
Söylerim.
Hey.
Hey, sana dönmem biraz uzun sürdü, üzgünüm.
Kilise ayini gerçekten çok çok uzun sürdü.
Annalise nerede olduğunu söyledi.
Babaannem gerçekten öldü.
3 yıl önce, bu yüzden bir yalan olduğu söylenemez.
Kızmadım.
Yapmak istemediğin bir şeyi yapmanı istemiyorum.
Artık bir önemi yok, zaten babam bana yardım etmeyecek.
Neden?
Telefonda konuşmasak daha iyi.
Emin misin?
Tabi baban hakkında bir şeyleri telefonda konuşmama sebebin babanın dinlemesi ya da başka bir şeyse anlarım.
Arayacağım seni.
Özel servis.
Pastel de tres leches.
Sana hala kızgınım.
Whoa, çok lezzetli!
Mmm!

Elena sadece glutensiz şeyler yememe izin veriyor.
Ne zamandan beri onun söylediklerini dinliyorsun?
Ah.
Aman Tanrım, bu çok güzel!
Mmm.
Annenle geçen hafta konuştum.
Hayır, iyi bir konuşmaydı.

Geçen yazı burda geçirdiğini söyledi.
Geldiğin için minnettarmış.
Bana nerede olduğunu söyleyecek misin?
Frank.
Seni hak etmeyen biri için, bu kovalamaya devam mı edeceksin?
Sen de takip ettin, değil mi?
Henüz değil, ama duyduğum acınası sesli mesajlarından sonra onun sana değer verdiğini sanmıyorum.
Hayır, bana değer vermeyen sensin.
Seni seviyorum, bunu biliyorsun.
Bu şey benim yüzümden mi?
Benim yüzümden mi seni bırakıp kaçan birinin peşinden gidiyorsun?
Babasal problemlerin mi var?
Ursela'nın da dediği gibi.
Kitaplık bir kendini beğenmişsin.
Biliyor musun?

Senin asi İtalyan erkek arkdaşını.
Hey, nasılsın?
Frank Delfino.
Gerçekten mi?
Nerede o?
Senin adına yeni bir yatırım.
Kardeşinin adına da yapabilirdim, ama o şu an Venezuela'da sul altında birşeylerin peşinde.
Gitmelisin.
Sen de bu ailenin bir üyesisin, ve bunlardan faydalanmalısın.
İşte bu yüzden bu aileden kurtulmak istiyorum.
Gider misin lütfen?
Ben Laurel.

Selam, sadece sesini duymak için aradım.
Bir şeye ihtiyacın varsa söyle lütfen.
Yemek ister misin?
Blender'da yapılmazsa evet.

Herşey yolunda mı?
ya da bu yeni kuralımıza göre birşey sormamalı mıyım?
Aptal bir müvekkil sadece.
İyiyim.
Gir.
Dava hakkında.
Gidiyorum.
Sorun nedir?
Oliver.
Ne?
Oh, uh, özür dilerim.
Toby 200000 dolar nakit para çekmiş.
Oliver dekontu e-posta hesabında görmüş.
- Ne zaman?

Beş paran yok diye bu davayı aldım.
Kime rüşvet veriyorsun?
Jüriye mi?
Ya da başka bir fahişe mi tutacaktın?
Hayır, söylediğim gibi seks için para vermem.
Peki bu kadar parayı ne yapacaksın?
Senden önceki avukatım için o para.
Beni kovacak mısın?

Bana şantaj yapıyor.
Ne için?
Nereden bileyim senin de bana şantaj yapmayacağını?
pekala, tebrikler o zaman.
Bir davada 6 tane avukat ile çalıştın.
Bu bir rekor olmalı.
Sana söyleyeceğim!
Sadece bana söz ver, sen de...
Avukat-müvekkil ayrıcalığı.
Ne yaptın?
Bir kızı öldürdüm.
Virginia?
Hayır.
Adı Janie idi.
Hepsi yapma, Michaela.
Eğer gerçekten mutlu olsaydı, mutlu gözüktüğü fotoğrafları paylaşıp durmazdı.
Evine git.

Ama ben davada lider avukatım.
Hayır, sadece ilk davada öyleydin.

Kadın olarak hassas olduğun konularda rahat olabilirsin artık.
- Para mı o?

Git artık.
Gecenin geri kalanında boşum, birşeyler içmek ister misin?
Michaela?
Connor'ı ara.
Dışarı çıktığımızı söyle.
Dışarda tanıştığım herhangi bir kızdı.
Bir fahişe mi?
Hayır.

Evden kaçmış.
Janie Sherwin.
2012 Nisan'dan bu yana kayıp.
18 yaşındaymış.
Bu o.
Bu iyi, değil mi?
Görünüşe göre beyzbolu seviyorsun?
Evet.

Sanırım beni yanlış anladın.
Artık tahrik olmuştum.
Biliyorum... bu bir bahane değil, ama...
Gerçekten yatacağımızı mı sandın?
Yani... bir kendine bak.
İnsanlarla böyle konuşmamalısın.
Bil diye söylüyorum.
Düşündüğünüzden daha da zor... görünüşüzle alakalı olarak sürekli sizinle dalga geçilmesi.
Spor yap.

Belki o zaman birileri seninle yatar, dürüst olmak gerekirse, dünyadaki bütün kokainleri bana versen bile, senin o iğrenç, terli ve kıllı vücudunu üzerime almama değmez.
Sanki, bir kavanoz jileti yutacak mışım gibi...
Hepimize lakaplar takıldı.
Ne yaptın kızı?
Manayunk'ta terkedilmiş bir ambar vardı, neredeyse alacaktım.
Onu bozuk bir soğutucuya koydum.
Klimayı açın, çünkü yakıp yıkmaya geldik!
Aynen öyle, bebeğim!

Planımız ne peki?
Gay Aiden'ın bir kadınla evleneceğini unutana kadar içecek miyiz?
Erkeklerin varlığını unutana kadar içeceğiz.
Biz hariç, değil mi?

Hey.

Uh, ne?

Tabi... ki hayır.
Ben sadece, uh... hala dost kalabilmemiz benim için çok önemli.
Arkadaş olduğumuzu söylemedim.
Bakalım gece nasıl geçecek?

- 20000 dolar.

- Nereden buldun?

Bekle biraz, bu yüzden mi geldik buraya?
Hangi kafayla bu parayı çalmanın doğru olacağını düşündün?
- Çalıntı para mı bu?

Kocamın.

- İnanabiliyor musun?

İstersen, git.

- Hepsi siyaha.

Bahisler kapandı.
Aman Tanrım.

Aman Tanrım.
8, siyah.
Kötü düşüncelere yer yok şu an.
Savunma avukatına söyleyelim.
O hariç.
İyi bir basına ihtiyacın var.
Kayıp bir kızın bedenini bulmaktan daha iyi ne olabilir?
Henüz cesedi görmedik bile.
Bildiğimiz tek şey, şu an ortada olmaması.
O zaman insani ve etik sebeplerden... ötürü bunu yapmak zorunda olduğunu söylersin.
Sanki buna inanacaklarmış gibi.
Bu... bu çok şeker, aslında.
Janie'nin annesi her hafta web sitesini güncelliyor.
Janie'yi gördüklerini sanan kişiler annesine e-posta atıyorlar.
Ya Rebecca?
Polise onun cesedinin de nerede olduğunu söyleyecek misin?
O ben de olabilirdim.
Polis babamı yakalamasa, ben de evden kaçabilirdim.
Sokaklara düşebilirdim.
Ama böyle bir şey olmadı.
Çünkü birisi doğru olanı yaptı.
İsimsiz bir şekilde yapabilirim.
Kimse benim olduğumu anlamaz.
Toby bilir ama.
Burada kalabilirsin.
Nate'i gönderebilirim.
Yatakta dondurma yer, kötü film izleriz.
Polisi aramayacağım.
Yalnız kalman için herhangi bir sebep göremiyorum.
Yoruldum sadece.
Gideceğim.
13, siyah.
80000 dolar kasada!
- Whoo!

- Her zaman siyaha oyna!

Hayır.
- Otelde mi kalıyorsun?

- Sadece bu gece için burdayız.

Bir şey söyleyeyim mi, eğer böyle oynamaya devam ederse...
Muhtemelen size bir suit tutacaklar.
- Oh, öyle mi?

- Oh.

Jakuzili odalardan birini size verirler.
Hey dostum, bence artık seninkiyle ordaki lavuğun arasına girmen gerekli.
- Gördüm, çekiciymiş.

Oraya git ve prensese kimin patron olduğunu göster.
Biz ayrıldık, Asher.
Bu senin ipneliği bıraktığın anlamına gelmiyor.
Bence savaşmalısın.
Beni o terketti, tamam mı?
Kararında gayet de ciddi.
Benimle birlikte olmak istemiyor.
Belki o adamla olmak istiyordur, bilemem.
Yenta mı olmak istiyorsun ya da...

Gerçekten hiç yardımcı olmuyor.
Walshy'nin sarılmaya ihtiyacı var.
- Hayır - 27, kırmızı.
Kırmızı mı dedi?
Oh, hayır.

_
Hey, bir şey içer misin?

Uh, bilirsin ya, araba kullanacağım, ama Oliver'e verebilirsin.
Onun içkisi bu.
Evet, ama ben, uh...

Bana kalırsa o daha iyi bir seçim.
Bak, yatakta resmen bir canavar oluyor.
Asyalı erkekler tipim değil.
Ama, uh, sen...
O zaman sen bağnazsın?
Neden bahsediyorsun?

Dur tahmin edeyim, sen... sen de erkeksi tipleri seviyorsun, değil mi?
Humpr profilin, "Şimanlar, kadınlar, siyahlar, Asyalılar uzak dursun." diyordur.
Bak adamım, biraz sakin olman lazım yoksa seni pataklarım!
Hey, neler oluyor?
Sanırım arkadaşlarımı bulmaya gideceğim.
Ne dedin sen?
Hiç birşey, ama, bilirsin işte, teğet geçti.
- Beni sabote mi ettin?

Hayır, bunu asla yapmam.
Bu yaptığın neydi?
Walshy.

Hmm?

Paranın birazını kaybettim.
Hayır, birazını değil.

Bildiğin sıfırı tükettik, hiç birşey kalmadı.
Michaela.
Sadece eğlenmek istedim.
Evet, ben de çok eğleniyorum.
Peki ya siz, çocuklar?
Hala dualar ediyorum, bir gün kapıyı açacağım ve o karşımda duracak ve ona sıkıca sarılacağım.
Bebeğim, annen hala burada.
Hep bekliyor olacağım.
Tüm gece devam edecek misin?
Muhtemelen.
Frank olayı mı hala?
Hayır.
Şöyle yapalım o zaman.
Karanlık odada söylenen herşey burada kalır.
İkimiz için de geçerli bu söylediğim.
Ne gibi sırların var?
Şu an, sana odaklandık.
Soğutucuda ölü bir kız var, ve onun hakkında hiç birşey yapamam.
Hey, Frank.
Aptal olduğumu sanıyorsun, değil mi?
O sesli mesajlara inanacağımı mı sandın?
Hayır, Frank.

Beni öldürmeye çalıştı, Laurel.
Bunu sana söyledi mi?

- Eşitiz.

Peşimden bir daha kiralık katil göndermesin.
Sadece...
Üzgünüm.
Flört ediyordun, açıkcası kıskandım, ben ona... uzak durmasını söyledim.
Bir daha olmayacak.
Hayır, olabilir.

Bana kızgın olmaya hakkın var, ama bu demek değildir ki, git duşta erkeklerle takıl.
Evet, hayır, biliyorum.

Üzgünüm.
Üzülmeni istemiyorum.
Olgun birisi gibi davranmanı istiyorum.
Haklısın.

- O zaman, anlaştık mı?

2.5 karat ve D renginde ayrıca kusursuz bir parlaklığı var, o... 45000 dolar ödemişti.
Ama burası 7/24 açık bir ölücü dükkanı.
Beğenmediysen, eBay'a git.
- 30000 dolar.

- 28000 dolar.

21000 dolar son, ya kabul edersin ya da yüzüğün bana ait olduğunu sormadan benimle pazarlığa başladığın için hakkında suç duyurusunda bulunurum.
Sonuç itibariyle de ruhsatını kaybedebilirsin.
Çok iddialıydın.
Şu an bildiğin seni yüzüme oturtabilirim.
Ya karlı satışa ne demeli?

Ne diyordu, "Burası eBay değil."
O 1000 dolar.
Bunu bana verebilirdin.
Kanlı para o.
Virginia'nın öldüğü gece tutuklandım.
Avukatım beni çıkarana kadar şehir hapishanesinde birkaç gece kaldım.
Peki bu sırada, diğer mahkumlarla konuştun mu?
Evet, hücremde olan bir kişiyle.
- Neden kürsüde?

Peki bu adam sana ne dedi?
Bana Janie Sherwin denen kadını haberlerden tanıyıp tanımadığımı sordu.
Sence bu kadınla neden ilgileniyordu?
Onu öldürdüğünü ve buzdolabında sakladığını söylemişti.
İtiraz ediyoruz.
Müvekkilim yıllardır kayıp olan bu kız hakkında doğruları söylemek istiyor.
- Yine, alakasız...

- İtiraz ediyoruz.

- Bayan Keating.

Burada.
Müvekkilimin tutuklandığı gece hapishane kayıtlarını sunmak istiyorum.
Jackson Terry adlı bir mahkumla aynı hücreye koyulduğunu göreceksiniz...
Jackson Terry 4 kişiyi öldürmekten mahkum birinci derece bir katil, hepsi kadın, hepsi vahşice işlenmiş.
Sadece yolları kesişti ve Terry de itiraf etti.
Müvekkilime itiraf etti.
Açık görülen bir davada bu konuya girmek niyetinde değildim, ancak Bayan Atwood dün yapmak istediğim bu talebimi dinlemeden reddetti.
Çünkü Bayan Keating, öldürülen kız hakkında birşey söylememişti.
Söyleme şansı bulamadım ki.
Aslında, Bayan Atwood bana
Savcılık ofisinde hiç kimsenin benimle işbirliği yapmayacağını söyledi.
Sayın Yargıç, yalan söylüyor.
Dün ofisinizde buluşmadık mı?
- Evet...

Bu da savcılığın ne kadar subjektif olduğunu göstermiyor mu?
- Yargıç, açıklayabilirim.

Ancak bunu Janie Sherwin'in annesi, Sharon'a, yıllardır kızından haber alamayan, ölü ya da diri olduğunu bilmeyen kişiye açıklamalısın.
Müvekkilim bu acıya bir son, vermek istiyor, ama önyargılarınız buna izin vermiyor.
Sayın Yargıç, benim itibarım bu adliye sarayında bir çok kez lekelendi, ben bununla yaşayabilirim.
Ama müvekkilimin bu durumumdan ötürü adil bir yargılama görememesini kabul edemem.
3 yıl.

Hapiste 3 sene mi?
Birinin sokakta ölmesine izin verdin, diğerini de soğutucuda çürüttün.
Bence daha kötüsünü hakediyorsun.
Ben seni, beni hiç hapis yatırmayacaksın diye tuttum!
2 masum kadını öldürdün, ve hala şikayet mi ediyorsun?
Öneriyi kabul edeceğini söyle!
Söyle!
Tamam.
Bu bir veda mı yoksa Ursela'yı tekrar çağırayım mı?
Gerek yok.
Sadece bunu bırakmaya geldim.
Ben, uh, sana yeterince teşekkür edemedim.
Ben senin sırtını kaşıdım, sen de benim.
Zekice.
Oldukça sofistike bir program kullanmış saklanırken,
Coalport denen bir köyde bulduk ama izini.
Pittsburgh'a yakın.
Bir haftadır orada.
Bırakayım da işine bak.
Bu adamı ne kadar tanıyorsun aşkım?
Ben yetişkin biriyim.

Telefonu mu dinleme artık.
Aramalarıma dönersen, buna gerek duymam.
Dinle.
Neden kızgınsın biliyorum.
Anlıyorum.
Seni hiç görmedim, bu yaşına kadar.
Şimdi ise görüyorum.
Yaşadığın herşeyden bir şeyler alıp, bütün acılardan, şimdi ise kuvvetli birisi oldun.
Bu sebeple, seninle gurur duyuyorum.
Hem de çok gurur duyuyorum.
Bir daha lütfen benimle olan irtibatını koparma.
Tamam.
Üzgünüm.
Yardım edebilir miyim?
Yoksa çaldığın parayı geri mi getirdin?
Biliyorum yaptığım tam bir aptallıktı.
Sadece erkeklere çok kızgındım, özellikle bu kadar zengin olup neye sahip olduklarını bilmeyenlere.
Geri koy.
Bonnie.
Asher için üzgünüm.

Tanrım, resmen mahvettin.
Ne?
Bunu konuşmak zorunda değiliz, Michaela.
Kiminle istersen yatabilirsin.
Bununla ne yapayım?
Sakla.

Bak.
Rektör Hargrove?
Bu nedir, Candice?
Barry Lewiston telefonda.
Tabi ki.
Merhaba, Barry.
Evet, şu anda okuyorum.
Ben Laurel. mesaj bırakın, ama muhtemelen dinlemeyeceğim.
Hey.

Ara beni.
- Üzgünüm, Ben sadece, uh...

Biliyorum.
Acildeki vardiyama başlamak üzereydim.
Orada insanların yaşamı tam anlamıyla bana bağlı.
Benim, bu konuya odaklanmam gerekirken, sana ne hediye alsam diye stres yapıyordum ki ki bu arada sen de başka bir kıza ilgi duyarken.
- Öyle değil.

Ama sonra, o aradığında yüzünü görüyorum.
Yüzümü mü?
Sanki... mutlu oluyorsun.
Aslında senin için seviniyorum.
Çünkü, Allah da biliyor ki hayatında mutlu olmanı isterim.
Hayatımdaki tek güzel şey sensin.
Laurel değil.
Sensin.
Doğumgünüm için bana bir şey almana gerek yok.
Çok geç.
Seni aramadığım için özür dilerim.
Babam yakınımdayken telefon konusunda paronayak oldum.
Sorun değil.
Frank'i buldu mu?
Evet ama bana tam olarak nerede olduğunu söylemedi, ta ki ona ruhumu teslim edene kadar, ve ben de yapamadım.
Çok üzgünüm, yardımcı olmak istemiştim.
Babalar iğrençtir zaten.
Sanırım hepimiz aynı kanıdayız.
Evet.
Hepimizin içkiye ihtiyacı var.
Hayır!
Afedersin, pardon.
Afedersin, pardon.

Burada ne arıyorsun?
Annalise beni hapisten aradı.

Neyi?
Telefonu.

Temiz.
İyi.

Şimdi, Bayan, içeri girmeniz için izniniz var mı?
Ben Annalise Keating'in avukatıyım.

John!
Tamam.
Hadi ama, Bonnie.

Sadece bana tutuklama için, suçlamaları söyle, ben de gideyim.
Sanmıyorum.
Bir suçlama olmadığı için mi bana söylemiyorsun?
Bu tutuklama sadece manşet haberler için mi?
Yakın bir zamanda suçlamaları öğrenirsiniz, ama benden değil.
Herhangi bir suçlama olmadan, en fazla 48 saat tutaiblirsin.
- Evet, ve o da...

Herkes sessiz!
Kurtarma 1.

Ben Gaines.

Bir kişi daha var.

Durum?
Nabzı atıyor.

Ambulansı hazır tutun.
Polis eşliğinde hastaneye sevk edin.
Hadi, millet!