# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kevin.

Bayan Salib, ben...

Şimdi mi?

ama bu sabah önemli bir toplantım var ve markete gitme şansım olmadı hiç...
Bayan Salib, siz bir meleksiniz.
Ters bir şeyler var.
Kaynağımla dün gece Hamdi Markette görüşmem gerekiyordu.
Ama gelmedi.
Denedim.

Beni takip ediyorlar.
Polis!
-Ellerini göreyim!

Gazeteci.

Bay Jensen, Tarık hapishanesine hoş geldiniz.
Kendinizi evinizde hissetmenizi öneririm.
Ben, Komutan Bahar.
Sorgulamanızı ben yapacağım.
Sorgulama mı?
Hayır, bekle.

Kim olduğunu gayet iyi biliyoruz.
Kevin Jensen, gazeteciyim.
Sahafi.

Evet.

Evet.

Kyrkistan'da gizli görevdeyim... gerçekten gizli... bazı insanların dediği gibi... insan hakları ihlalleri... gördüğün üzere, yazılarını okuyorum.
Çin'deki bunalmış öğrencilerle alakalı hikayeler.
Libya'da aktivistler tarafından çalınan mustar* gazı.
Hepsi inandırıcı, aynı zamanda yalan.
Buraya habercilik için geldiğini söylüyorsun.
Bu doğru, ama Amerikan gazeteleri için değil.
Bir CIA casusu olarak buradasın.
CIA mi?
Buna gerçekten inanmıyorsundur.
Durma, editörümü ara.
Boston Üniversitesi İletişim fakültesi mezunuyum ben.
Bir avukat istiyorum.
Ve bir arama yapmak.
Ve basın özgürlüğü hakkımın olduğunu da bilmenizi...

S01*E02-- ***** HugeKC *****
Hükümet politikaları umurumda değil, Walter.
Oğlumdan bahsediyoruz burada.
Serbest bırakılması için bir bedel varsa, iyice araştır, Walter.
Her seçeneği incelemeliyiz.
Bu aile avukatıydı
Aspen'de kayak yapıyor.
Meryl, çok üzgünüm.
Kevin'ın yazıları harikaydı.
Baş editör ile konuştum.
Emrindeki tüm kaynaklarını kullanacağına söz verdi.
Dışişleri Bakanlığı ne diyor?
İstihbaratları doğruluyor.
Casuslukla suçlanıyor.
Kevin bir casus değil, Scottie.
Onu herkesten daha iyi tanırsın.

Hangi delile dayandıklarını bize söylemek zorunda değiller mi?
Hayır, onların sisteminde yok.
Resmi bir suçlama, yazılı suçlama, temyiz hakkı falan yok.
Ama bir mahkemesi olacak mı?
Öyle dersen tabii.
Hiç tanık çağrılmayacak.
İfade vermesine izin verilmeyecek.
Genellikle, hakimler hükümet davalarına odalarında bakarlar ve bir karara varırlar.

Bilmiyorum.

Bir gün de olabilir, bir kaç yıl da.
Konuştuğum adam...

Sivil güvenlik, demokrasi ve insan hakları müsteşarı.
Bakanlığın FBI'yla çalıştığını ellerinden geleni yapacaklarını söyledi.
Ben de ona "Bir gizli ekiple, uçak gönderip gidip oğlumu alabilirsin.

-Biraz su iç lütfen.

Dediğine bak.

Jerry iyi bir adamdır ama onun sözü pek geçmez.
Ama ulaşabileceğim başkaları var.
Teşekkür ederim.
Ben sadece...
Kevin seni çok sever.
Ve sen olmasan ne yapardım bilmiyorum.
Onu geri getireceğim.
Hoş geldiniz, oyuncular.
Halihazırdaki oyunumuza katılacak sizler için, bugün Kyrkistan'dan bahsedeceğiz,
Türkiye'nin doğu sınırlarındaki yabani ve soğuk bir memleket.
-Ne zaman gidiyoruz

Scottie herkesin hazır beklemesini söyledi.
Lütfen gidip Kevin Jensen'ı alacağımızı söyle.
-Tanıyor musun?

Sahip olduğumuz en iyi araştırmacı gazetecimizdir.
Hikaye için her şeyi yapar.
Evet, Kyrkistan'da dolaşmak için çok manyak bir vakit seçmiş.
Ülkeyi şu adam yönetiyor...
Başkan Ahmed Aberjan.
6 hafta içinde tekrar seçime gitmesi gerekiyor.
Ama anketlerin gidişatı hoşuna gitmemiş sanırım.
Çünkü seçimi riske atmak istemiyor.
Onun yerine, rakip partiye karşı sıkı önlemler almış.
Pek demokratik sayılmaz öyleyse.
Tüm ülkeyi kilit altına aldı.
On binlerce kişi tutuklandı.
Polis, asker, hakimler, öğrenciler... gazeteciler.

Yani bu demektir ki, ifşa olmadan oraya girmek kolay olmayacak.
Bilhassa silahlı bir kurtarma göreviyle birlikte.
Girme kısmı sadece başlangıç.
Artı Jensen'ı yüksek güvenlikli hapishaneden kurtarmak onu ve ekibimizi de ülkeden sağ salim çıkarmak zorundayız.
Acayip heyecan verici değil denemez, ama...
Bunu nasıl başaracağız pekii?
-Yapamazsın.

Katiyyen olmaz.
Bak, Aberjan şu an savaş yolunda.
Adam paranoyak, kızgın, ve parmağıyla işaret ettiği uzun bir düşmanlar listesindeyiz.

-Yönetimini desteklemiştik.

Bize tehditler savuruyor ve onu yatıştırmak için her şeyi yapıyoruz.
Bir Amerikan vatandaşını tutsak etmesine izin veriyorsunuz.
Kevin Jensen CIA'den değil.

Bu çocuk ailemden biri gibi.
Ve biz de her diplomatik kaynağımızı kullanarak onu eve getireceğiz.
Üzgünüm, Scottie.

Ama anlaşmayı biliyorsun.

Bölgedeki aktivistlerle mücadele etmekle meşgulüz.
Bunu yapmak için, askerimizin Kyrkistan hava sahasından güvenle geçebilmeli.
Jensen'ı zorla çıkarmak için, gizli bir operasyon ekibi yollarsam
Aberjan hava sahasını kapatır, Başkan da beni kovar.
ve böyle yapmakta da haklıdır hani.
Senin iznine ihtiyacım yok.
Şimdi beni dinle.
Devletin sana durmanı emrediyor.
Tekrar söyleyeceğim, ki böylece Kongre Üyeleri önünde benim net olmadığımı söyleyeme.
Bırak şu işi.
Ona işkence ediyorlar, Bob.
Nasıl çalıştıklarını biliyorsun.
Zorla itiraf alıp, idam edecekler.
Sorgulamadan sağ çıkarsa tabii.
Benim adım Kevin Jensen.
32 yaşındayım.
Bu ülkeye Empire Times için çalışan uluslararası bir muhabir olarak giriş yaptım ama...
Bu doğru değil.
Gerçek şu ki, merkezi istihbarat teşkilatının gizli bir casusuyum.
Kyrkistan halkından özür diliyorum.
Anlayışları ve merhametleri için af dileniyorum.
Bunların hiçbiri doğru değil.
Biliyorsun.

Yalanlamaların onur kırıcı.
Merhamet edilmeyecek.
Zamanı gelince, suçların sebebiyle idam edileceksin.
Ama benden istediğiniz şeyleri söyledim.
Neysen onu söyledin...
Ben istedim diye değil...
Çünkü gerçek bu.
Lütfen...
Alın bunu.
Ve hazır olana kadar geri getirmeyin.
Lütfen yapmayın...
Hayır, lütfen yapmayın bunu.
Bu ülkeye Empire Times için çalışan uluslararası bir muhabir olarak giriş yaptım ama...
Bu doğru değil.
Merhaba tatlım.

Dünyanın öbür ucunda Allah bilir bizi neyden kurtarıyorsundur, ama bugünün önemli bir gün olduğunu bilmelisin diye düşündüm.
Scottie Teyze, şunu izle!
Pekala.

Kevin, dikkat et.
Ben iyiyim.
Scottie, herkes beklemede.
Onlara ne söylememi istersin?
4 yaşındayken oğlum Christopher'u kaybettim.
O ve Kevin aynı ana okulu sınıfındalardı... mavi oda... bir zamanlar.
Christopher kaybolduğunda, ailemi kaybettiğimde,
Jensen ailesi beni içlerine aldılar.
Kevin benim çocuğum değil ama...
Onu orada bırakırsam, ölecektir.
Diplomasi onu kurtarmayacak.
İdam edilecek, ve biz olana kadar bilemeyeceğiz.
Howard'ın ölümüyle birlikte, herkes senin ne yaptığını izliyor.
Yabancı bir ülke topraklarında izinsiz gizli bir operasyon emri bir çok insanı kızdıracaktır.
Adam sızdırmada ne durumdayız?
Bir plan var.

Açık konuşacağım.

Bu sebepten ötürü, yapmanızı istediğim şey, aldığımız çoğu davadan daha tehlikeli ve yasadışı.
Jensen ve ailesini tanıyor musun?
Çok yakından.

Arkadaşlar mıydı?
Evet, ben de onla ve ailesiyle ilişkilerimize devam ettim.
Bakın bu benim için önemli.
Bunu saklamayacağım ve bunun muhakeme yetimi etkilediğinin de farkındayım ama onu orada bırakmayacağım
Hepiniz şahsi kararlarınızı vermek zorundasınız.
Eğer kabul etmezseniz, söz veriyorum herhangi bir sıkıntı olmayacak.
Ama yapacaksanız, derhal bilmek istiyorum.
O halde, nasıl giriyoruz?
Yolculuğumuz Avrupa Birliğiyle başlıyor.
Kyrkistan'la üyelik ve iş birliği anlaşmaları var ama başkan Aberjan son zamanlarda tam bir diktatör gibi davranıyor.
Dolayısıyla bu ilişki biraz sıkıntıda.
AB bir toplantı istiyor.
Baskılar sonucu, Aberjan dışişleri bakanları seviyesinde bir toplantıya razı oldu.
Ki bizim için bir fırsat oldu bu.
Katılıyorum.

"Kimi gönderdiler." mi demek istedin?
İki özel delege...

Bunlar Kyrkistan'a güvenlik onayı için iki saat önce gönderildi.
Tabii ki göndermeyi durdurdum.
Onun yerine bunları göndereceğiz, 48 saat içinde bir toplantı ricasıyla beraber.
Bana Omar Claasen diyin.
Hague'de hukuk eğitimi almış, 4 yıl Ankara'da temsilcilik,
2 yıl Brüksel'de.
...Helen Gruner,
AB Afganistan delegeliği yeni bitmiş.

Havaalanına inince, bir irtibat subayı tarafından karşılanacaksınız.
Önceden hazır ettiğimiz kimliklerinizi kontrol edecek.
Bay Claasen, Bayan Gruner.
Kyrkistan'a hoş geldiniz.

Ya bir şeyler ters giderse?
Öyle olursa, tek başınasınız.

İşler sarpa sararsa, şu ikisini indirip geldiğimiz yönden gidiyoruz.
Piste geri çıkmaya çalışacağız.
-Bir problem mi var?

Kimliklerinizi kapıda, burada kontrol etmek yeterli sanmıştım.
Yanılmışım.
Amirim kendi şahsen kontrol etmek istedi.
Her şey yolunda gözüküyor.
Beni takip ederseniz, otele kadar eşlik edeceğim size.
- Evet

Gerçek AB delegeleri gelmeden ve kimliğiniz ortaya çıkmadan önce oradan çıkmak zorundasınız.
Peki ya silahlar?
Silahlar benim işim.
Dumont bizim onları... arabayla sınırdan geçirebileceğimizi düşünüyor.
Nasıl?

Kyrkistan lojistik adında bir kamyon şirketi var.
Haftada iki kez, Ermenistan'dan araç gereç geçiriyorlar.
Oraya boşaltıp tekrar boş dönüyorlar.
Tek yapmam gereken Ermenistan'da kamyonun kontrolünü alıp silahları yüklemek ve sonra fark edilmeden sınırı geçmek.
Unut bunu.

Boş bir kamyona silahları ve zırhları nasıl saklayacağız?
Bilim adamlarının Rochester pelerini dedikleri şey benim ilgi alanım.
Rochester Üniversitesi'nde geliştirildi.
Onlar asla böyle yapmadılar gerçi.
Yani bir pelerin aracı mı?
Gibi gibi.

Mesele şu ki, önde ayna ve lensler var.
Saklamak istediğin eşyaların çevresindeki ışığı kırıyor.
Boş görünüyor.
Mesele de bu zaten.
Ama durma, içeri gir.
Arka duvardan yansıyan ışık merkezdeki kutuların ışığını kırıyor ve görünmelerini engelliyor.
Mükemmel.
Pekala, gidip biraz keşif yapalım o halde.
Adı Evren Margosian.
Ermenistan'a 7'de malları bırakıyor.
Şimdi, dönüş rotasını ayrıntılarıyla çıkardık,
Sınıra 20 dakika kala bir mola verdiğini biliyoruz.
İşte onu indireceğiniz yer orası.
Kamyonu alınca, onu belirlenen yere götürmen lazım.
Pelerini monte edecek ve eşyaları yükleyecek ekibimiz bekliyor olacak.
Oradan sonra, sürmeye devam edeceksen.
Arapçan nasıl?
Kimlik.
Kimlik.
Ermenistan'da ne işin vardı?
Hafta da iki kez gidip geliyorum.
Vargharshabat'a teslimat.
İçerdeyiz.
Fena değilmiş.
Bir sıkıntı mı var?
Aracı kontrol etmem lazım.
Pekala edin.
Rahat ol.

Hiçbir şey görmedi.

Başka bir şey konuşuyorlar.

-Bu sıkıntı olur mu?

Kamyonun içindeki hava dışardakinden daha ılıktı.
Soğuk hava sıcak havayla buluşunca ne olacak?
Buğulanma yanılsamayı bozacak.
İfşa oldun.

İlerledim.
Yayan halde, sınırdan 1 km içerdeyim.
Tanrıya şükür.
Soru şu ki, şimdi ne olacak, Tom-Tom?
Tüm silahlarımızı kaybettik.
Evet.

Dur hele, birini tanıyor olabilirim.
Bir asker değil ama geçimini insanlara ihtiyacı olanları sağlayarak idame ettiriyor.
Adresini göndereceğim.

Evet, evet.
Adamın yeni geldi, Scottie.
Onu gezintiden kurtarabilirdin.
Volkan, canım, utanmanın sırası değil.
Kyrkistan yer altı dünyasının en güçlü adamlarından birisin sen.
İhtiyacımız olanı sağlayabileceğine eminim.
Normal şartlar altında, evet ama şu anki durum, hiçte normal değil.
Ortaklarımın çoğu tutuklandı.
Muhbirlerimin çoğu tutuklandı.
Benim de tutuklanmamamın tek sebebi yerel polisle yüksek seviyeli bağlantılarımın olması.
Fiyatını söyle.

Emlak işinde genişlemeye çalışıyorsun, bölgesel savaştan yıkılan arazileri istiyorsun.
Ya sana bir anlaşma sunarsam?
Amerikan hükümeti anlaşması?
Hayır, hayır, şu an kendini aşıyorsun.
Howard bile bunu veremez.
Dene bakalım.
Sen ve Howard iş ortağısınız.
Ben olmayı öneriyorum.
Pekala, arkadaşım, eğri oturup doğru konuşalım, ilgilendiğim tek bir anlaşma var.
Kızım bir şarkıcı.
Sizin Amerikan pop müziğini seviyor.
Bir kayıt anlaşması istiyorum, bir Amerikan firmasıyla, albüm çıkartma, ulusal tur falan.
Ben kayıt yapımcısı değilim.
Ama olan insanları tanıyorsun.
Hey, ne istediğimi sordun ya kadın.
İşte istediğim şey.
Tamam, ben...

Ama tur için söz veremem.
Hem, iyi olup olmadığını nereden bileceğim?
Mükemmel.

Çok iyi.
Sağ ol.

Bravo!

Şaka yapıyorsun, değil mi?

Size söyledim, stoklarımın çoğuna el kondu.
-Bu ikisi boş mu?

İyi dostumuz Volkan'ın anladığını sanmıyorum.
Yüksek güvenlikli bir hapishaneye saldırıdan bahsediyoruz.
İki tüfekle giriş kapısını bile geçemeyiz.
Gece görüş dürbünü lazım.

Gece görüş dürbünü gerçekten lazım mı bilmiyorum...
İstemiyor musunuz?

Hayır, hayır.

Bize bir dakika ver.
Nankörlük.
Ben burada hayatımı riske atıyorum.
Bu günlerde, başkanı eleştirdiğiniz söylentileri bile kodesi boylamanıza yeter.
Evet, bunu avantaja çevirebiliriz.

Yerel poliste arkadaşların olduğunu söylemiştin.
Bize kıyafet ve malzeme sağlayabilirler mi?
Tabii ki.

Ya birileri, Tarık hapishanesindeki müdür ve memurların gelecek seçimlerde Aberjan'ın rakibini destekleyeceklerini yerel polise söylerse.
Tutuklanmaları için acil bir emir çıkartılır sanırsam.
Bunu kullanabiliriz değil mi?
Ön kapıdan içeri gireriz.
Bir araca ihtiyacımız var.
Ama bu işe yarayabilir.

Nez, sağa dönüş yapman lazım üç, iki...
Anlaşıldı.
Her şey hazır.
Volkan'ın kaynağı müdür ve 16 çalışanı hakkında tutuklama emrinin çıkarıldığını doğruladı.
Konvoy kuzeye doğru ilerliyor.
Buna göre, tam karşınızda.
Hazır olun.

Pekala.
Şimdi, güzel götler!
Yerimizi aldık.
Doğu çıkışı.

Orada olacağım.
Pekala, içerideyiz.
En iyi tahmin, Jensen'ın kuzeydoğu hücresinde tutulduğu.
Burada neler oluyor?
Buna hakkınız yok...
Tüm hakka sahibiz, müdür, tutuklusun.
Hey siz!
Batı koridorunu tutun.
Güzel, doğuya yürü.
Kuzeydoğu bloğuna giden koridoru gördüm.
Jensen.
Kevin Jensen?
Onu bulduk.

Bekle bir saniye.
Tamam, geri çekil.
Komutanım
Doğu bloğunu temizlemesi için memur gönderdiniz mi?
Hayır.

O her kimse, onu aramaya geleceklerdir.
Evet, devam etmemiz lazım yoksa hiçbirimiz buradan çıkmayı başaramayacağız.
Hareket halindeyiz.*
Dikkatinize.

Kuzeybatı çıkışına yöneliyoruz.
Bir adamlarına müdahale etmemiz gerekti.
Şu andan itibaren, polisin gelip cesedi bulması sadece an meselesi.
Nez...

Tekrar pozisyon alıyorum.
Tüm kapıları kilitleyin.
İşte oldu.
Pekala, iyisin.

Dumont, bunu görüyor musun?

Sizin adamı buldular.

Tüm binada çıkışlar kapatılıyor.

Ön giriş kilitlendi.

Hey, Dumont, şansımızı buradan deneyeceğiz.
Hey, hey.

Mutfaktayız, Dumont.

Bakıyorum.

Solunuzda, bir çıkış kapısına açılan bir koridor olması lazım.

Evet.
Çalışmıyor.
Dumont, güvenlik şifresi var burada.
Kaç haneli?
6
Şerefsizler.
Tamam, uzaktan halletmeye çalışacağım.
Biraz zaman alacak kardeşim.
Hadi.
Tom?

Yerimiz saptandı.
Mermi bitti.
Burada kal.

Onları bu şekilde sonsuza kadar tutamam.
Şifre... kaç tane oldu?

Dumont, iki ayağını bir pabuca sokmak istemem ama 20 saniye içinde ayvayı yemiş olacağız.
Uğraşıyorum.
5 oldu.
Hadi, Dumont.

Başaramayacak.
Biz de başaramayacağız o zaman.
Alın size 6. numara.
Hadi gidelim!
Bir haber mi var?
Kevin'ı bulduk.

Tanrıya şükürler olsun!
Henüz bitmedi.
Daha ülkeden çıkamadı ama adamlarımla birlikte.
Onu eve getireceğiz.
Scottie, müdür senle görüşmek istiyor.

- Sen ne yaptın yahu?

Neyden bahsettiğimi gayet iyi biliyorsun.
Kyrkistan'daki muhbirlerim Kevin Jensen'ın tutulduğu hapishanede bir çatışma çıktığını söylüyorlar
Galiba eskiden tutulduğu demek istedin.
Sana uzak durmanı söylemiştim.
Ben de iznine ihtiyacım olmadığını söylemiştim.
Halcyon bağımsız bir varlık.
Howard bunu böyle kurdu.

-Ölmüş olabilir ama işler değişmedi.

Aberjan'la işlerimiz bozulursa sen şahsi sebeplerden ötürü bir sivili kurtardın diye, işin biter.
Bununla suçlanabilirsin.
Lütfen ama.

Bildiğim şeyler.

Bu yönetim.
Batmak için aşırı büyüğüz bence.
Bizi düşman ilan etmeye gücünüz yetmez.

Seçici hafıza ve ahlak için bana kıyma.
Şu an Howard gibi konuştun.
Bak, olanlar oldu, ve gerçek şu ki, şu noktada bir yardım iyi olurdu.
Dolayısıyla ya patronlarına
Jensen'ı ve adamlarımı orada kendi başlarına bırakmalarını, ya da bir adım atıp çözümün bir parçası olmalarını söyle.
Yeni bir tahliye planı üzerinde çalışıyoruz.
Birkaç saate seni eve götüreceğiz.
Bekle.

Buraya insan hakları ihlalleri için haber yapmaya geldim.
Kameram ve laptopum hala kaldığım binadalar.
-Gidip onları almam lazım.

Tüm devlet bizi arıyor.
Ve biz de sadece tabanca var.
Lütfen.

Çok büyük risk alarak benle konuştular.
Notlarımı ve kayıtlarımı alamazsam, hepsi boşa gidecek.

İlk bakacakları yer daire olacaktır.
Kusura bakma, adamım.

Değil, tabii, anlıyorum.
Sizler zaten yeterince şey yaptınız.
Güvenlik, önceliğimiz olmalı.
Pekala.

Hükümet bu göreve onay vermedi ama bizi düşman topraklarında bırakmayacaklar.
Yani bizi almaya mı geliyorlar?

Ama tercihen fark edilmeden, elçiliğimize ulaşmayı başarabilirsek, bizi bir sonraki uçakla eve gönderecekler.
Ama bu kolay olmayacak.
Elçilik buradan 20 km uzaklıkta.
Hava kararana kadar bekleriz.
Dumont polis hareketlerini izleyecek.
Böylece bir adım önde olacağız.
Ara sokaklardan geçip, görüş açısından uzak duracağız.
Yine de, uzun bir 20 km olacak.
Jensen nerede?
Demin buradaydı.
Biz bu adamı kurtarmak için hayatımızı riske atıyoruz, o da bize ekstra iş çıkarıyor ya.
Sanırım haklıydın, Tom.

Sıçarım böyle işe.

O kadar yolu eli boş dönmek için gelmedim ben.
İşte, şimdi biliyorsun nasıl hissettiğini.
Adam hayatını riske atıyor çünkü bu işi yapması lazım.
Gitmekte haklıydı demiyorum ama... anlıyorum onu.
Kevin...
Kevin!
Hemen çıkıyorum Bayan Salib.
Teşekkür ederim.
Ön çıkışta Jensen'dan iz yok.
Muhtemelen polis onu bekliyordur.
Ve biz.
Anlamanın tek yolu var.
Git.

Ne yaptığını sanıyorsun la sen?
Burada olamayız demedim mi sana.
İstediğimi aldım.

Ne düşünüyorsun?

Ya da proktolog*.

Bu pozisyonda kalamayız.

Arabayı terk etmek zorunda kaldık.

Çok fazla.

Hayır, 6 araç saydım.

Bir yol biliyorum.

Shh!
Buradalardı!
Amerikalı için geldiler!
Kusura bakmayın.
Dumont, programda bir değişiklik oldu.
Hareket halindeyiz ve ciddi sıkıntılar var dostum.
Ne?

Evet, bilirsin, evdeki hesap çarşıya uymuyor.
El koyduğumuz bir araçla yoldayız şu an.
Elçiliğe telefon edip oraya gittiğimizi söylemen lazım.
Tamamdır.

Evet, ben Halcyon santral memuru 1-9, anlaşma kodu 6-3-7,
Sierra-2.
Dikkat dikkat, kuzey kapısından paketimiz için erken giriş talep ediyoruz.
Anlaşıldı, Halcyon 1-9.
Paket peşinde yetkililerle birlikte her an varmak üzere.
Yolu kapatmışlar.
Pekala, bir kapı var.

Ne yapayım?

Geri gitmek olmaz.

Sıkı tutunun!

Eğilin!
Hadi.

-Nereye gidiyorsun?

Keen, aklından bile geçirme.

Yerel polis, Başkanlık izniyle,
Kevin Jensen'ın salınmasını talep ediyoruz ve onun kaçmasına yardım eden kaçakların.
Bununla alakalı bir şey bilmiyorum, Komiser.
Ya onları derhal salarsınız ya da biz içeri gireriz.
Efendim, bir adım daha atarsanız, hükümetim tarafından sizi vurma yetkisine sahibim.
Ne yapıyorsun?
Ne yapıyorsun?

Başarabilir.
Başarabilir!
Akla yatkın inkar edebilitemizi koruma şeklin bu mu?
Silahlı çatışma ve kovalamaca?
Bu kaçınılmazdı.
Hatta büyükelçileri bekliyor.
Jensen'ı ve ekibini teslim etmemizi talep ediyorlar.
Bob, seni sonra aramak zorunda kalacağım.
Başaramadı mı?
Hayır.
Siz ikiniz girebilirsiniz.
Bayan Hargrave, Ben Rebecca Fuller, gazetenin editörüyüm ve bu da...
Robert Wilmont, beyaz saray özel kalemi ve Owen Pruitt, CIA müdür yardımcısı.

Scottie, bana inanmak zorundasın.

CIA mi?

Bir ajandı.
Bu ülke onu vatansever addediyor.
Hiç bir şey söylemedi.
Şaşırmadım.
Kevin en iyilerimizden biriydi.
Onu okuldan hemen sonra işe aldık.
Ajanları, gazeteci kılığına sokmak, gerçek gazetecileri riske atar.
CIA politikalarına aykırı bu.
Hayır, politika olarak gazetecileri kullanmıyoruz.
Müdür, ulusal güvenliği korumak için kesinlikle gerekli demediği müddetçe.
Ve bu öyle miydi?
Kevin'ın orada yaptığı şey?
Yapılması gereken bir şeydi.
Daha fazlasını söyleyemem.
Bunlar için geri gidenin sen olduğunu biliyorum.
Bundaki malzemelerin bir çok Amerikan vatandaşının hayatını kurtaracağını bilmelisin.
Bunu ülkeye getirmekle mükemmel bir işi yaptın.
En azından ailesi, önemli bir şey uğruna öldüğünü bilerek rahatlayabilir.
Hayır, evlat olmaz.
Hadi ama.

ABD Kevin'ın muhbir olduğunu inkar etti.
Bunu kabul etmek, Aberjan'la ilişkileri düzeltmek için kalan son şansımızı da yok edecektir.
Ayrıca Kevin'la irtibatlı herkesi gün yüzüne çıkaracaktır.
Diğer etkin ajanlar tehlikeye girer.
Hiç kimsenin, onun bir gazeteci olduğundan fazlasını söylemesine ve düşünmesine izin veremeyiz.
Anlaşıldı mı?
Annesi en iyi arkadaşlarımdan biridir.
Ona yalan söylemeyeceğim.
Tam olarak bunu yapmak zorundasın.
Bu benim hatam.
Gidip onu almanın doğru şey olduğunu sanmıştım.
Hayır, kendine bunu yapma.
Yapmanı ben istedim.
Kevin orada ölecekti.
Yaptığın şey ona bir mücadele şansı verdi.
Geri gitmeyi tercih etti ve bu Kevin'dı.
Hiçbir şey hikayeden daha önemli değil.
Onu kaybettiysek bile, en azından sevdiği şeyi yaparak öldüğünü biliyorum.
Ne oldu?
Hiçbir şey.
Sadece, öldüğüne gerçekten inanamıyorum.
Yani annesine söylemedin.
Hayır.
Neden?
Bilmiyorum
Ben...
Sanırım o an, Kevin'ın söylememi istemeyeceğini düşündüm.
Düşünsenize, kendi oğlu ve gerçekten kim olduğuyla alakalı hiçbir fikri yok.
Her zaman mutlu sonla bitemez.
Orada yaptıklarınızdan gurur duyun.
Ben gurur duydum.
Kevin, Scottie teyzene bak.
Christopher.

Seni seviyorum anne
Kevin, bir dilek tuttun mu?
***** HugeKC *****