# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Geçen bir filmin fragmanına rastladım.
Batman, Superman'le nasıl savaşabilir ki?
Aptalca değil mi ama?
- Kriptonit kullanabilir.

Belki Superman'in ayarında bir kostüm yapabilir.
Hayır, hayır, hayır.

Ne oluyor ya?
Hiçbir fikrim yok.
Ama çok güzel bir şey.
- Batman'i Ben Affleck mi oynuyor?

Gelecek kızlar matinesinde izleyelim onu.
Sonra da Leonardo DiCaprio'nun Romeo + Juliet'ini izleriz.
Leo dedin mi akan sular durur.
Buraya kadarmış.
Merhaba millet.

Bravo.
Ateşim düştü, sinüslerimdeki ağrı geçti ve balgamım Yosemite Şelalesi kadar berrak.
Çok sevindik.
Yarın işbaşı yapabileceğim.
Yaşasın.
Neden kimse sevinmiyor?
Küçük günışığınız tekrar parıldamaya hazır.
- Cidden sebebini bilmiyor musun?

Ama "Yaşasın" deyince ironi yaptığını biliyorum.
Bağırsak hareketlerinin son durumu çatıya düşen yağmur tanesi sesi gibi olan birine göre fena sayılmaz.
Hafızanı tazeleyeyim.
Penny, göğsüme krem çalsana.
Sheldon.

Göğsüne kendin sürebilirsin.
Tabii.

İşten küçük bir hasta bakım paketi getirdim.
Yaptığımız en yeni antivital ve en iyi dekonjestan.
Umarım gülmek sağlığa iyi geliyordur çünkü bu hasta bakım paketi tam komedi.
Bunca yol tepti de geldi...
İlaçları tok karnına al.
Sheldon bebeklik yapma.

- Dermatolog o.

Bu durumda yanındaki rahatsız edici kahverengi lekeyi ortadan kaldırmaya çalış.
- Buyur bakalım.

Öldüğün filan yok.

Tavuk çorbası istemiştim.
Önüme yıldızlı tavuk çorbası geldi.

Tavuk çorbasını hiç getirmedin değil mi?
Evrenin her yanı Yoğun ve sıcaktı
Ardından, 14 milyar yıl önce Genişleme başladı.

Dünya başladı soğumaya
Ototrofların ağzı sulandı İlk insanlar icatlara dadandı
Bir duvar ördük Piramitleri diktik
Gizem çözülüyor Matematik, Fen, Tarih ile
Başladı hepsi Büyük Patlama ile
The Big Bang Theory, 9.

Çeviren:

- Selam Sheldon.

Şimdi daha iyi misin?
Fiziksel olarak iyiyim ama milletin sebepsiz yere bana kızmasına üzüldüm.
Bana olanları anlat, ben de sevecen ve kibarca neden hatalı olduğunu açıklayayım.
Hastayken huysuz olup istediğini söyleyebilirsin ve başkalarının hisleri önemsizdir ya hani?
Sevecen ve kibarca.

38 derece ateşim vardı.
Sevdiklerime o zaman hakaret edemezsem ne zaman edeceğim?
Sheldon hastayken çekilmez olabiliyorsun.
Bu sebeple arkadaşların sürekli geç saatlere kadar çalışıyor sinemaya gizlice gidiyor ya da nörobiyoloji konferansı bittikten sonra 3 gün daha kalıyor.
Benden kaçmak için bütün hafta boyunca Michigan'da mı kaldın?
Hayır, hayır sadece ondan değil.
Yani sulusepken yağınca Detroit bir başka.
Hasta olunca milleti rahatsız eden sadece ben değilim.
Penny gıda zehirlenmesi geçirince öyle gürültülü kusuyordu ki televizyonu bile duyamıyordum.
Az önce bir ses geldi.

Her türlü gidip fotoğraf çekeceğim.

- Selam Stuart.

Sheldon nerede?

Yok ya, iyi.

Anlıyorum.

Herkese hayvan gibi davranıyor.

O kadar çok antidepresan almıştım ki istesem dahi algılayamazdım.
Keşke Sheldonsız daha çok şey yapabilseydik.
Sürekli bunu diliyorum.
Genellikle doğum günümde mumları üflemeden önce.
Amy ondan biraz uzaklaşınca ilişkileri gelişme kaydetti.
Peki.

Geziye falan çıkmalıyız.
Aslına bakarsanız Penny'yle birlikte haftasonunda Vegas'a kaçmayı düşünüyorduk.

Bernie çok sevinirdi.
Bizi oraya götürmesi için parti otobüsü tutabiliriz bak.
Harika bir fikir.
Olmaz olur mu.

Ben "parti" deyince siz "otobüsü" deyin.
- Hayır.

Bizimkilerle parti otobüsü kiralayıp topluca Vegas'a gitmeyi düşünüyoruz.
Eğlenceli olabilir.

İçkili ve müzikli bir parti otobüsünden bahsediyoruz değil mi?
Meyve suyu kutuları ve video oyunlu değil?
Evet.

Sen kalmasan da olurdu hani.
- Ben varım.

- Nereye gidiyormuşuz?

Şekerlemesiz Atlantic City mi?

Önemi yok.

- İncitiyorsun ama.

Amerika'nın tuvalet tableti olan bir yeri göz önüne alıp kısa süreli bu ziyaretin tadını çıkarabilirim.
- Bu sefer olmaz.

- Ben de Wolowitz'le takılırım.

- O hâlde Raj'la birlikte...

- Peki o zaman, Stuart'la.

Iy, Stuart.
Merhaba Sheldon.

Arkadaşlarımız malın teki ve hepsine kızgınım.
"Bilmediğim" demiştim ama o da olur.
Vegas'a gezintiye çıkmayı planlayıp beni davet etmemelerine inanabiliyor musun?
Özür dilemeyi reddedip kızdığın için onlara aptal gibi davrandın mı?
İlişkimizde bir miktar gizem varken daha iyiydi.
Herkes seninle ilgilenmeye çalıştı sense kabalıkla karşılık verdin.
Nasıl benim tarafımda olmazsın?
Birisi arabanın radyosunu çaldığında senin tarafındaydım.
Başka kimin tarafında olacaktın?
Ne bileyim.

Sheldon, dışlanmış hissettiğin için üzüldüğünü anlıyorum.
Fakat neden bu konudan konuştuğumuzu dahi bilmiyorum.
Özür dile onlardan.
Tamam be.

Gerçekten pişman olduğun için özür dilemeyi dene.
Bunun adı empati.

Empatim var benim.

Leonard bana çorba yaptı ama ben ona kötü davrandım.
Harika.

Peki.

İçimde bir şeyler kıpırdandı.
Tekrar deneyeyim.
Leonard bana çorba yaptı ama ben ona kötü davrandım.
Cidden ona kötü davrandım.

Şimdi de ben berbat hissediyorum.
On numarayım!
Yardımcı olabildiysem ne mutlu.
Şimdi de yalan söylediğin ve Detroit'te kalman gerekenden daha uzun kaldığın için senin üzülmeni görelim.
Çok ama çok üzgünüm.
Ortalığı kasıp kavuruyoruz he.
Leonard, özür dileyeceğim hazır ol.
Yanında bir de M. Night Shymalan filmi ters köşesine.
Oraya bağlayacağım.
İzlediğim diğer M. Night Shyamalan filmleri gibi peşin olarak sonunu söylüyorsun yani.
Bruce Willis'in başından beri ölü olduğunu bilmiyorsan suç bende değil.
Peki.

Hastayken benimle ilgilendin ama ben sana kötü davrandım.
Buna verilecek bir bahane yok.

Teşekkürler.

İçtenlikle özür dilediğimi bilesin.

Sırf gezinize katılmak için söylemiyorum bunu.
- Bunun için de sağ ol.

Şimdi sadece beni davet etmen benim "Emin misin?" diye sormam, senin "Şüphesiz" demen ve benim de her şeyi anlayıp "Bu surat nasıl reddedilir" demem kaldı.
Hâlâ gelmiyorsun.
Ne?

Bu oyunu uzun zamandır oynamadığımızın farkındayım ama yanlış oynuyorsun.
Sheldon, özrünü kabul ediyorum ancak hastayken birçok kişiyi üzdün.
Gelebileceğini söylemek sırf bana düşmez.
Pekâlâ.

Peki.

İddia kabul edilmiştir!
Sheldon Cooper Özür Dileme Turu başlayacak gibi.
Umarım Sheldon Cooper'ın Bölgesel Menülerde İmla Kontrolü Turu kadar eğlenceli olur.
Amanın!
"Guşgonmazla servis edilir"i hatırlıyor musun?
Howard ve Bernadette hastayken beni rahatlatmaya çalıştınız bense size berbat davrandım.
Özür dilerim.
Vay be.

Hayır, bekle.

İzninizle hislerimi Brenda Lee'nin unutulmaz I'm Sorry parçasını panflütle çalarak vurgulayacağım.
- Özrün kabul edildi!

Siz bilirsiniz.

Bu hadiseyi kutlamak için hatıra tişörtlerinizi takdim edeyim.
"Sheldon Cooper benden özür diledi."
"Ve her şeyi yoluna koydu."
Tek yaptığın anne gibi umursaman ve üstüme düşmendi.
Karşılığında tek aldığınsa kaba, duygusuz bir tutum.
Acil mi bu kadar?
Maalesef.

Tamam, özrünü kabul ettim.

Muhteşem.

Hastayken bana çizgi romanlarımı getirdin.
Çok düşünceliydin.

Kusura bakma.
Teşekkürler Sheldon.

Bu konuda ciddi olduğumu bilesin.
Sadece Las Vegas gezisine gitmeyi isteyen hâlim değil.
Ne Las Vegas gezisi?
Bu hafta sonu herkesin parti otobüsünde gittiği gezi.
Elbette, davet edilmedim.
Gayet iyi anlıyorum.
Daha az üzücü bir konudan bahsedecek olursak kaç beden tişört giyiyorsun?
Raj, bana karşı yakın dostluğunu konuşturuyordun.
Hastalığım, davranışlarım için bir bahane değil.
Umarım özrümü kabul edersin.
- Elbette ediyorum.

Eminim herkesin böyle demesinden bıkmışsındır.
Ciddi ciddi herkesin böyle dediğini mi düşünüyorsun?
İşin sivilce patlatıp ihtiyar kadınların suratına botoks sıkmak olunca...
Tamam!
Tamam, kısacası özrünü kabul ediyoruz.
Sen edebilirsin de az önce yine beni aşağıladı.
- Ama ciddi değil.

Bu sorunun cevabı bende var.
Benim gibi Raj da empati gösteriyor.
Sen iyisi mi özrümü kabul et de ücretsiz tişörtünü al...
Umarım XL olur.

- Özrünü kabul etmiyorum.

Kendimi savunuyorum.

Şuna ne diyeceksin?
Bu saçma sapan kavgayı uzatarak beni rahatsız ediyorsun ve son vermeni istiyorum.
Son vermemi mi istiyorsun?

Yapma, gitme böyle!
Doğrulamak adına soruyorum.

- Gelmeyeceksen...

Bu kavgaya ben sebep oldum.

Dur, daha iyisini yapabilirim.
Bu kavgaya ben sebep oldum.

Vay, ikisi arasında kaldım şimdi.
Kavga çok mu kötüydü?
Hayır.

Kaba bir dil kullanıp kapıyı çarptı.
Zannediyorum sorduğun bu değildi.
Geziye gelirler mi yine?
Tek bildiğim, kavgadan sonra gönlünü almak için Emily'ye gittim...
- Geziye gelmeyecekler.

Derdin ne senin ya?
Bakın şuna.

Tamamıyla bir empati emsali.
Kulüp kuralım bence.
Özür dilemek için Emily'nin evine gitmişsin.
Sen oradan ayrılınca da ağlıyordu.
Doğru dedin.
Tekrar özür dilemeliyim sanırım.
- İyi mi o?

Böyle bir seçenek mi vardı?
Böyle bir seçeneğimiz olduğunu bilmiyordum.
Mesele yok.

Vicdan azabımı göstermenin en iyi yolu hafta sonunu birbirinizle geçirmenize izin vermem.
Oldukça olgun bir davranış.
Son zamanlarda ben de bir yolculuğa çıkmıştım.
Günah Şehri'ne değil;

Cinsel organlarınızda büyüyen siğil yerine dönüşte yanınızda götüreceğiniz tek büyüklük kişisel büyüklüğünüz.
Yeni tişörtünün üstünde bu yazacak.
Striptiz direğine gel.
Anlamını biliyorsunuz.
Otobana varamadan Raj direkte oynuyor olacak mı?
Nasıl da biliyor!
- Müthiş bir yer.

Kadeh kaldırmak istiyorum.

Ne halt ediyorsun?
Planım eyalet sınırını geçince dışarı fırlamaktı ama burunluklarımdan biri suya düştü.
Bize bir hafta sonunu çok mu görüyorsun?
Kötü bir fikir olduğunu söylemiştim.
Ne yapacağız yani?

Onları itfaiyenin önüne bırakırsak kabul etmek zorundalar;

Bırakmadan önce Emily'den özür dilemem için bir fırsat daha tanıyın.

Emily, eminim bildiğin üzere tuhaf biri olarak görülüyorum.
Bilmediğin şey genelde yanlış olanı söylerken kalbimde niyetim iyi.
Bence sen zeki ve harika bir kadınsın.
Hepimiz Koothrappali'den daha iyilerini tavlayabileceğini düşünüyoruz.
- Baksana Sheldon...

Seni gücendirdiğim ve gelecekte gücendireceğim her sefer için özür dilerim.
- Teşekkür ederim.

Gidiyorum o zaman.
Sorun değil Sheldon.

Çok iyisin ama eminim hepiniz bensiz daha çok eğlenirsiniz.
- Gidelim Stuart.

Stuart, derhal!
Uyuz birisi olduğunu biliyorum ama acıdım ona.
İşte şimdi sorunu anlıyorsun.
Gel buraya baş belası!
Ben oluyorum o!

Durun!
Ben de baş belasıyım!
Raj'la aranız düzelince içinde bir rahatlama oldu mu?
Şu an mı?

- Salla yavrum!
