# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Masalar.
Masalar, insanların oturabilmeleri ve bir şeyler yapabilmeleri için yapılır.
Hiçbir şey de yapmayabilirler.
Herhangi biri masaya oturabilir.

Şakalar yapabilir, yemek yiyebilir, hikâyeler anlatabilirler.
Masalar insanların beraber olması ve paylaşması içindir.
Masalar bu yüzden Pied Piper gibidir.

İnsanların ilişki kurmak için, yakınlaşmak için kullandıkları şeyler.
Fikirleri, bize hayatta olduğumuzu hissettiren şeyleri havayı, baleyi, inanılmaz saç kesimlerini, garip ülkeleri acı biberi, dağları, kıtaları, Dünya'yı, yaşamı paylaşmak için.
Hayat güzel, üzücü, umut dolu ve tehlikeli.
Belki de bu kadar çok paylaşmamızın sebebi paylaşmadan hayatta kalamayacağımızı anlamamızdır.
Paylaşmak masalardır.

Evet, masalar.

- Mükemmel bir reklam.

Buraya yaptıkların hoşuma gitti.

Senin köpeğin mi o?
Herhangi bir köpek.
İkimizin pek uyumlu bir ilişkisi yok, değil mi?
Biraz noksan.
Şuna bak.

Hayır, topla demedim.

- Selam Monica.

- Her şey tıkırında mı?

Partiler hep gariptir, bilirim.
Sanırım bunu söylemek için pek iyi bir zaman değil ama Pied Piper'ı anlamadığım için cidden özür dilerim.
Dürüst olmam gerekirse, bu kadar hatalı olduğumu görmek çok utanç verici.
Şöyle bir şey var ki hatalı olmayabilirsin.
Ne?

Pekâlâ.

Masa reklamına muazzam paralar harcadık.
Şu anda da 500,000 yüklememiz var, değil mi?
- Aynen, sorun nerede?

Günlük aktif kullanıcılar lazım.

Kaç tane günlük aktif kullanıcımız var peki?
"Kötüymüş harbiden." diyeceğin sayı kaç olurdu?
Bilmiyorum, 100,000 falan.
Daha mı az?

- 19,000.

- 81,000 mi?

- Kullanıcı sayısı bu kadar.

- Korkunçmuş.

Sanat eseri o, sandalye değil.
Richard!

- Söylemedim.

- Dinesh'le Gilfoyle?

- Erlich?

Jared biliyor belli ki.
Çeviri:

Pied Piper'dan tanınıyor sayılırım.
Ama birçok havalı şeyle ilgileniyorum.
Epey şeyle.

Örnek vereyim.

Öylesine takılıyordum, zaman öldürüyordum.
Farkına varmadan dünyada görüp görebileceğin en iyi görüntülü görüşme uygulamasını uyduruverdim.
Skype'ı birkaç ay önce mi çıkardın yani?
Mükemmel fikirler akıyor beynime.

Ama görüntülü görüşme uygulaması, solo albümüm benim.
- Robert.

Neyin var lan senin?
- Daha açıklayıcı olabilir misin?

Ne?

- Her şey yolunda, sen de biliyorsun.

Görebiliyorum çünkü yanlışla doğru konusunda Yahudi-Hristiyan düşüncelerini paylaşıyorsun.

Benim LaVeyan Satanizm'ine bağlılığım bazı özgürlükler bahşediyor.
İyi ve kötü diye bir şey yoktur.

- İçecek bir şey ister misin?

Yalan.

Gil...

Yalan.
Seni korkutuyorum.

Git buradan seni gidi şey.
Tamamdır, teşekkür ederim.
Az önce piyasa araştırma şirketi işleten bir arkadaşımla konuştum.
Platforma odaklanan bir grup kuracak.
Gerçek kullanıcılara denettirecek.

- Harika.

Hızlı olalım lütfen.

Çok yaklaştık.

499,995.
499,996.
Yükleme: 499,996.
Yükleme: 499,997.

Mükemmel gidiyor.

- Soru cevap kısmına yeni geçtiler.

Devrimsel yeni Pied Piper platformu hakkındaki izlenimlerinizi paylaştığınız için hepinize teşekkür ediyorum.
Bernice, burada platform yüzünden tüm balataları yaktığını söylemişsin.
Balataları yakmana spesifik olarak ne sebep oldu?
Her şey.

Başka kim platform yüzünden balataları yaktığını düşünüyor?
Barry, Warren, Natalie, Martina.
Gwen, Amy, Walker ve Clay.

Balataları yakmayan kimse yok mu?
Clark mı?

Kendimi aptal gibi hissettirdi.

Videoları ana klasörüme attığımda yüklediğini söylüyor.
Ama sonra nereye gittiklerini göremiyorum.

Ama hafızaya baktığımda sıfır kilobayt kullanıldı diyor.

Platform bu işte.

Bu insanların hiçbiri anlamamış.

Bugünkü beşinci grup bu.

Benim betayı gösterdiğim herkes bayıldı ama.

- Lanet olsun.

- Arkadaşlarına, mühendislere yani.

Faydalı dönütler alabilmek için ne yapmaya çalıştığımı anlayabilecek insanlara göndermek istedim.
Kusura bakma ama bilgisayarla ilgili altyapısı olmayan bir tek sana verdim.
Sen de tasarlanmış gibi hissettirdiğini söyledin.
- Ha siktir.

Ama aslında platformu hiç sıradan insanların eline vermedin.

İndirme tuşu olması gerekmiyor mu?

Bak ne diyeceğim Richard, neden gidip...
- Kim tasarladı ki bunu?

Pardon, siz kimsiniz?
Adım Richard Hendricks.

Tanrım.
- İndirme tuşunu unutan sensin demek.

Ama hayır.

Eskide kaldı o.

Moderatörüm ben, bir tarafta değilim.
Pied Piper'la hiçbir şeyi indirmenize ya da göndermenize gerek yok.
Çünkü fotoğrafı ya da videoyu çektiğiniz anda veya mesaj yazdığınız anda tüm cihazlarınızda olmuş oluyor.
- Hepsi telefonumda mı yani?

Yanlış!

Platformun en iyi kısmı da bu zaten.
Haklısın telefonunda değil.
Orada hiçbir şey olmasa bile telefonda görebiliyorsan telefonunda olmasına gerek yok.
- Ama nerede o zaman?

Aslında hiçbir yerde sayılır.
Bir adım geri atıp daha basit bir yoldan açıklamama izin verin.
- Pardon, isminiz neydi?

Bu sabah kahvaltıda ne yaptın Bernice?
- Çırpılmış yumurta.

Yumurtada ne var?

Hepimiz elektronların orbitallerde nasıl bulunduğunu biliyoruz.
Çoklu bağ hâli?

Bilen yok mu?

Tahtayı kullanayım.

Bir kez kritik kullanıcı yoğunluğuna ulaştığımızda sitemin içinden geçen verinin hacmi ana ağın, platformu optimize etmesine olanak sağlıyor.
Kendi kendine gittikçe daha zeki ve daha hızlı oluyor.
Mesaj yazarken telefonumun ne yazdığımı tahmin etmesi gibi bir şey mi?
Otomatik tamamlamanın çok daha ötesinde.
Aslında, tüm cihazlarınız bizim tasarlamadığımız hatta öngörmediğimiz şekillerde birbirine yardım etmeye başlayacak.
Peki ama bakın.

Ne?

Sizi temin ederim Skynet tipi bir durum yok burada.
Pied Piper kesinlikle hislerini kazanıp dünyayı ele geçirmeye çalışmayacak.
Az önce öngöremeyeceğini söylemişti.
Sadece söylüyorum.

- Doğru.

Düşünmesi bile korkunç.

Konusu açılmışken.

Yani dosyalarımızı Pied Piper klasörüne attığımızda, minik bitlere bölünüp diğer kullanıcı cihazlarının ağı boyunca yayılıyor.
Eşler arası dağıtım.

Ama dosyalarımıza bakamazlar çünkü yalnızca minicik, dağılmış bitleri onlarda.
- Şifrelenmiş yatay ölçekleme.

- Devam et.

Aynen.

Pied Piper bu işte.

Aslında telefonlarımızda sayılmasa da telefonlarımızda.
- Tanrım, harika.

Ne düşünüyorsunuz?

- Kullanacağım galiba.

- Nasıl çalıştığını açıkladın.

Bizde bunu amaçlıyorduk zaten.
- Anladılar!

Odaya adımını attığı an verilerin içine etti.
Çok iyi olduğumuzdan başarısız oluyoruz yani.
Bu da bir bakış açısı.

İnsanlar anlamakta güçlük çekiyorlar.
O zaman platformu değiştirmemiz lazım, değil mi?
- Basit hâle getiririz.

Benim isteyip istememem değil, ciddi anlamda yapamayız.
Bir uçak inşa edersen ve insanlar uçan şeylerden korkuyorlarsa öylece kanatlarını söküp atamazsın.

Biz uçak inşa ediyoruz ve onu uçurmamız lazım.
İçi boşsa uçağı uçurmanın anlamı ne ki?
Bence insanlar bir kez platformun ne kadar mükemmel olduğunu fark ettiklerinde uçmak isteyecekler.
Beyler, şu an zor durumda olduğumuzu ve diğer fonumuzu almamız için 250,000 günlük aktif kullanıcıya ihtiyacımız olduğunu biliyorum.

Bence yapabiliriz.

- Pardon, ne kadardı Jared?

Aslında sayıları hesaplamadım.

- Peki.

- 500,000'den fazla ama değil mi?

Sanırım 697,240 dolar gibi bir şey ama benden duymuş olma.
Tamamdır.

Kusursuz olmadığını biliyorum ama bence cidden üstesinden gelebiliriz.
- Aynen, mümkün gibi gözüküyor.

Benim de bir fikrim var.

Şu uydurduğum görüntülü görüşme uygulamasını millete gösteriyordum...
Kes sesini Dinesh!
Hepiniz nankörün önde gidenisiniz.
Cesur patronumuza verdiğiniz kayıtsız tepkiler beni hasta ediyor.
Planı işe yarayacak mı?
Mümkünatı yok denilebilir.
Muhtemelen hepiniz geriye dönük bir bakış atıp bir hiç için koskoca bir yılı ziyan ettiğinizi fark edeceksiniz.
Ama bu şirket bir uçaksa, Richard'ın kendi uçağı.
Uçağı dağın yamacında uçurmak istiyorsa bu onun hakkı.
Tırmanmak, bağlanmak ve onun hemen ardında ateşler içinde ölmek de bizim vazifemizdir.
- O kadarını bilemem ama...

Kaza dışında planımız böyle.
Başka bir seçeneğimiz var mı ki?
Ben kendi seçeneğimi biliyorum.

İyi bakalım.

Beyler, durun.
Douglas, müşteri desteği işin en can alıcı noktalarından.
250,000 kullanıcımız olacaksa sizlere ihtiyacımız var.
Neredeyse destek sağlayacağım hiçbir müşterim yok Richard.
O kadar kullanıcıya da ancak Bangladeş'deki tıklama çiftliklerinden birine para yedirirsen ulaşırsın.

- Bir dakika beyler.

Çıkış mülakatlarını yapmalıyım.

- Richard, onlar olmadan çok daha iyiyiz.

Kabul edilir gibi değil.

Kendi şirketimden mi kovuldum?

İstedikleri neyse vereceğim.

- Haiti'ye gidip yetimhane açarız.

"Küresel düşün, yerel hareket et." diye bir laf yok mu?
Hareket falan etmiyorum.
Lao Tzu'nun öğrettiğine göre, en iyi savaşçı asla sinirlenmez.
Ne zaman saldıracağını bilmek, hamleden daha önemlidir.
Coeur D'Alene'deki rafting etkinliğinden sonra uygundur herhalde.
- Gavin, biraz zamanın var mı?

- Yalnız kalsak?

- Efendim?

Gavin, seninle konuşmamam gerekiyor ama bilmen gerektiğini düşündüğüm bir şey var.
- Kulağım sende.

Kendin sormak istersin diye düşündüm.
Aferin lan, aferin.
- Geldiğin için teşekkürler Douglas.

Douglas.
Keseli sıçanı düşünün.

Gavin, bu salona bir tane daha hayvan getirirsen toplantı anında biter.
Tabii ki de getirmiyorum.

Hooli Kurulu'nun sevgili üyeleri, bahsettiğim sıçan benim.
Zarar görmemi isteyenleri alt etmek için ölü numarası yaptım.
- Ama bu maskaralığın sonu geldi.

Aylarca, herkesi Endframe departmanımın Pied Piper'la direkt rekabet içinde olan geniş tabanlı bir sıkıştırma platformu peşinde koşturduğuna inandırdım.
Ama içten içe benzer bütün platformların sonunun hüsran olacağını biliyordum.
Pied Piper hüsrana uğramadı ki.

Evet, en çok yüklenenlerden.
Ama şunu biliyorum, ki bunu bilmeyi vazifem sayarım günlük aktif kullanıcı sayıları berbat durumda.
Yani hiçbir zaman platform geliştirmiyordun.

Geçenlerde istifamı isteyen kurul başkanının sözlerine bakın.
Güven hem lehine hem de aleyhinedir.

Kusura bakma Gavin.

Madem platform oluşturmuyordun, 750 milyon doları nereye harcadık?
Size bunu söylemeyeceğim.
Onun yerine, sözü Hooli/Endframe'in yeni ürün başkanına bırakacağım.
Herkese merhaba.

Hooli/Endframe'in en yeni ürününü tanıtmak için sabırsızlanıyorum.
Ona "Kutu" diyoruz.
Pied Piper'ın kaybı Hooli'nin kazancıdır.

- Gömlek alır mıydınız beyefendi?

Bir soru sorayım Emily.

- Yoğurt.

Elektronlar.

Günlük Aktif Kullanıcı: 19,224.

Pied Piper Bilgilendirme Semineri'ne hoş geldiniz.
Pied Piper nedir?

İşte burada.

Neyse kutularınızdan birini yerleştireceğiniz diğer yeri göstereyim.
- Hayırlı olsun Jack.

- John?

Seminer boyunca bir sürü insan el kaldırıp Terminatör gibi bir şey mi diye sordu?
Hayır, alakası bile yok.
Merhaba, dosyalarınızın boyutu ne kadar?

Cefasını kim çekecek?
Erlich Bachman:

Tanıtımımızı izleyip 5 dolarlık Subway hediye kartı kazanın.
- John?

- John!

Pied Piper işte budur arkadaşlar.

Bir kere daha açıklamam gerekirse...

Merhaba Bernice, ne güzel.
Günlük Aktif Kullanıcı: 23,563.

WPROMOTE REKLAMCILIK
"Masalar"la işi hallettiğimizi düşünmüştük ama cıvıl cıvıl, eğlenceli, çekici bir şey istediğini söylüyorsun.
Ama en önemlisi, platformun bütün ayrıntılarına adım adım rehberlik edecek bir şey istiyorsun.
- Evet.

- Aynen öyle.

Her neyse, biz de bunu oluşturduk.
Merhaba, Pied Piper'a hoş geldiniz.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Bu ne lan böyle?
Adı Pipey.
Pied Piper'ın kavalcısı.
Eğlenceli bir şey.

Sanırım bir film dosyası sıkıştırmak istiyorsunuz.
Yardımcı olabilir miyim?

- Ben beğendim.

- Evet.

CES ve South by Southwest'teki stantlardan sosyal yardımlardan ve Dodge Challanger'dan sonra...

Üstüne bir de bunu geliştirmenin maliyeti eklenince bayağı bayağı paramız gitti.

- Neyse.

Size Pied Piper tescilli eşler arası içerik dağıtım sistemini göstereyim...
Richard, keyfin mi kaçtı?

Richard, diğerleri Pipey'i beğenmediği için çok üzgünüm.
Bitti Jared.
Çoğu anime karakter zorluklarla başlıyor.
Eski Bugs Bunny çizgi filmleri Anti-Japon histerisinin cafcaflı yansımalarıydı.
Ama artık Warner Bros'un simgesi.
Pipey'den bahsetmiyorum Jared.

Bitmişiz.

Oluşturduk da, kamunun düşüncesiyle mücadele edilemiyor sanırım.
Bernice adındaki kadın dışında.
Kabul et Jared.

- Bir yolunu bulacağız.

Ayrıca, artık aksaklık görmekten bıktım sanırım.
Uçağın uçmasına daha birkaç hafta var.
Tam ne kadar paramız kaldığını söylemek istemiyorum.

Kalanı al, herkese bölüştür.
Gecikmiş ödemenize zerre yakın olmasa da yine de bir şeydir.
Vazgeçme Richard.

Dişimizi sıkıp neler olacağına bakmamız lazım.

- Cidden inanıyor musun buna?

Gilfoyle doğru söylüyor.

Sabah 9'a herkesin katılacağı bir toplantı ayarla.
Ekibe de söyleyeceğim.

Son olarak, Endframe kutularımızı Erkek Karınca Veri Sistemleri Çözümleri'ne tedarik etme anlaşmamız sağlandı.
Bu da bizi sevgili kurulunuzun belirlediği en iyimser kâr hedeflerinin bile ötesine taşıdı.
Gavin, sanırım sana bir özür borçluyuz.
CEO ve kurul üyeliğini önemli miktarda bonus ve hisse senedi opsiyonlarıyla geri vermek isteriz.
Teşekkür ederim.

Düzenli ve verimli olarak ilerlemekten başka bir şey istemem.
Bu yüzden size göstermek istediğim bir şey var.
Dışarıda.

Hemen şurada.

Neredeyse geldik.

Fili düşünün.
Efsaneye göre hafızası o kadar sağlammış ki asla unutmazmış.
Hooli Kurulu'nun üyeleri, sizi temin ederim.

Beyler...
Şirketin geleceğiyle ilgili önemli bir görüşme yapmamız lazım.
- Ne oldu?

Günlük aktif kullanıcı sayısı uçup gitti.
- Baksana.

Ha siktir!

Aynen öyle.

Sosyal yardımdan mıdır, tanıtımdan mıdır bilmiyorum ama ilgi çekmişiz.
Richard, bizi yere çakılmaktan kurtardın.
Tabii yakıtsız kalıp, yere doğru dimdik inmemiz ve geriye etle dışkıdan oluşan bir krater bırakmamız kaçınılmaz.
- Ama aynı zamanda göklerde uçuyoruz.

Ne kadar manyakça.

Mükemmel zamanla, değil mi?
Kusura bakmayın, açmam lazım.
Jared.
- Yasal mı bu numara?

- Tamam o zaman.

- Memnun muyuz?

Satın aldığım 7000 kullanıcı kalsın bir de, önümüzdeki hafta boyunca her gün bin tane daha ekleyin.
Tamamdır dostum.
Yeni bir hesap oluştur.
İşlem başarılı!

Çeviri: