# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

UZAK KUZEY MADEN İŞLETMESİ KUTUP DAİRESİ
ÇALIŞAN : 98 SAĞ KALAN : 2
Yedek jeneratör devrede.
Su.
Ne kadar yiyeceğimiz kaldı?
Bir şey var mı?
Bir günlük hatta daha az.
Kahretsin.
Suyumuz da az kaldı, efendim.
Al.
Kalanını sen iç.

Ve bir şeyler ye.
Buna ihtiyacın var.
Önce siz, efendim.
Birinci sınıf önce gelir.
Ben ölmek için doğdum.

Lanet olası bu sloganı bana satmaya kalkma.
Bu saçmalıkla aklınızı biz zehirledik.
Sen sadece kendini düşün ve gidip yiyecek bir şeyler bul.
Yürü.
Uyarı, elektrik kesintisi.
A Binası'na ulaşıp şirketin sığınağına girmeliyiz.
Ana maden ocağındaki.

Ama o şey de oraya gelmez mi?
A Binası'na erişimi var.
Sığınağı denemek zorundayız.
Orada ikinci bir mutfak var.
Orada bir yiyecek deposu ve malzeme stoğu var.
Oraya girebilirsek yardım gelene kadar güvende oluruz.
Yedek jeneratör devrede.
Şimdiye dek, buhar tünellerinde güvende olduk, efendim.
Peki ya asit havuzlarına yakın dursak?
Burada saklanabiliriz.
O, buraya erişim için gerekli parmak izine sahip değil.
Burada kalırsak ölürüz, Barklay.
Buhar tünellerinin gücü kesilince burada donarak ölürüz susuzluktan ölürüz ya da daha kötüsü.
O buhar tünellerini biliyor.
Bildiğimiz her şeyi biliyor.
Eninde sonunda buraya girmeyi de başaracaktır.
Burada güvende değiliz.
Sana bunu kullanmayı öğreteceğim.
Bizi ikinci tesise götüreceksin.
Sen bir Kanarya'sın, değil mi?
Evet, efendim.
Kanarya Sentetik Sınıf.

Tamam.

Buna iznim yok, efendim.
Dediğimi yap, lanet olsun!
Kurallar ve yasalar artık umurumda değil.
Kanarya İşçi Sınıfı biyometrik geçersiz kılmayla ateşleri silahları kullanabilir.
İşte.

Tek yol bu.
Al şu lanet olası silahı!
Yedek jeneratör devrede.
Yan tarafta bir emniyet kilidi var.
Onu açıp öyle ateş etmelisin.
Burada.

Evet, işte böyle.

Artık ateşlemeye hazır.
Pekala dipçiği omuzuna dayamalısın.
Tetiği çek.

Evet.

Ateş ettiğinde silah tepecektir ama alışık olduğun havalı matkaplar kadar.
Sadece boş bulunma.
O orospu çocuğunu vurduğundan emin ol.
Tamam, silahı indir.
Namluyu benden uzaklaştır.
Sadece 2 şarjör var.
Daha fazla cephane yok.
60 mermi.
Bir tane de tabancam var.
İsabetli patlayıcı mermiler.
Yedekte dursun.
- Çantan var mı?

Al o zamam.
Tüm su ve yiyeceği içine koy.
Bir şeyler doğru değil.
Bir ışık var gibi hissediyorum.
Sanki içimde bir ışık var.
İçimden dışarı doğru parlıyor.
Bir terslik var.
Richard'dı.
Onun ne demek istediğini anladım artık.
Ben de onun gibi hissediyorum.
Corlove o şeylerden birini kesip açtı ve içinde birbirine bağlı 40 sıçan beyni vardı tam bir beyin gibi çalışan.
Holebrook, kafeslerden domuzları çalıp organlarını kesip çıkardı ve hepsini koyun organlarıyla birlikte ipe dizdi.
Böyle şeyler yaptı.
Bunu yaptıran ışıktı.
Bunu yaptıran ışıktı.
Ona bunu yapmasını söyledi.
Sonra Holebrook, o...
Tüm o madencileri kesti.
Hepsini katletti.
Ve büyük bir tane yaptı.
Sonra o kayayı kesip açtılar ve o ışığı gördüm, Barklay.
Gördüm ve o an anladım.
Anladım.
Hissettim.
O an hissettim.
Hissettiğim şey...
O ışığı gördüğümde, gözlerimi oydum.
Ama çok geçti artık.
Çok geç kalmıştım.
Buradan siktir olup gideceğiz.
Tamam mı?
Bu senin tüfeğin.

Gel beni kaldır.

Yardım et kalkayım.
Güç geri geldi.
Yedek jeneratör devrede.
Bu kapıyı açtığımızda diğer binaya ulaşmak için 100 metre gitmemiz gerek.
Biyometrik kilit açıldığında peşimize düşecektir.
İyi nişan al.
İyi nişan al, duydun mu beni!

Duydum, efendim.
Görüyor musun?

Var, efendim.

Sadece tek şansımız var.
Sakın durma.
Dümdüz gideceğiz.
A binasına 100 metre, anladın mı?
Anladım, efendim.
İşaretçileri izle.
Hadi, hadi!
Kalkın efendim, lütfen!
Tut beni!

John Quinn için güvenlik açıldı.
Nereye gideceğiz?
Yönetim bölümüne.
Tam ilerde.
Yaşam odaları, toplantı salonları...
Bu odalar güçlendirilmiştir.
Red edildi, Yetkiniz yok.

Yetkiniz yok.
Kapıda.

Her an içeri girebilir.
Yetkili, Er Phillip Marshall.
Tüfeğini hazırla.
Şarjörü değiştir!

Mermin bitti!

Atmosferik sızıntı, A ve C bölümleri arasında.
Tahliye işlemlerine başlayın.
Tam karşıda mutfak var.
Kapı elle açılır.
İçeri git.
Kapıyı sürgüle.
Gitmek zorundayız, efendim.
Lütfen efendim.
Bunu al, Barklay.
Nereye gideceğini söyleyeceğim.
Tabancayı al.
Ne?
Al şunu.
Çok yakınız.
Lanet olsun.
Benim işim bitti.
İçimde yanlış bir şeyler var.
Sana söylüyorum, hissediyorum bunu.
Bir şeyler yanlış.
Gittikçe de kötüleşiyor.
Bu şey sentetikleri reddediyor.
Belki onu yavaşlatabilirim.
Sentetikler maden işçisi olarak kullanılmalı.
7. protokol, 9. madde
Gerçek sentetiklerin kaça mal olduklarını biliyor musun?
Genel giderleri?
Sentetikler yetimlerden çok daha pahalı.
Sizi Strata Group'tan satın aldık.
Şirket sizi 2 haftalıkken satın aldı.
Sen gerçek bir insansın, Barklay.
Üstünüzdeki barkod OSHA müfettişlerini kandırmak içindi.
Birkaç tane de gerçek sentetik aldık.

Kanarya Sınıfısın, değil mi?
İşin ne?
İşin maden kuyularına inmek.
Astreodin en diplerine.
Sizin işiniz zehirli gazlara denk geldiğinizde ölmek.
Sence sentetik olsaydınız, gaz sizi etkiler miydi?
Silahı al.
Al hadi.
Buradan çıkacaksın.
Kendini, kim olduğunu bu yeri, herkese anlatacaksın.
Kuvarsı, nasıl yanıp söndüğünü herkese anlat.
Bilgisayar girişini reddetmez.
Parmak izim sayesinde buradan çıkıp gidebilirsin.
Unutma, bu şey bana ulaştığında zihnimi okuyacaktır.
Sığınağı öğrenecektir.
Başaracaksın, Barklay.
Al hadi!

Git, git!
Hadi al.

Gel orospu çocuğu!
Gel öldür beni!
Öldür beni!
Güç şebekesinde aşırı hasar algılandı.
Hadi!
Hadi.
B, C, D, E ve F bölümlerinde metan seviyesi tehlikeli düzeyde.
B, C, D, E ve F bölümlerinde metan seviyesi tehlikeli düzeyde.
Yaralıysanız, sükunetinizi koruyun.
Reddedildi.
Yetkiniz yok.
Olamaz!
Reddedildi.

Olamaz!
Reddedildi.

Reddedildi.

Kabul edildi.