# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The White Princess'in önceki bölümlerinde...
Kalemizde kardeşimin yerine hizmetçi bir çocuğu bıraktık.
Kardeşimi de güvenli bir yere gönderdik.
Canım Richard'ım.

Çocuk, Tournaili bir kayıkçının oğlu.

Avrupadaki her Kraliyet ailesinden simâlar da var.
İspanya hariç.
Aragonlu Prenses Catherine ile nişanını ayarlamalıyız.
Kastilyalı Isabella ile anlaşabilirsek bu çok caydırıcı bir önlem olur.
Kardeşin olduğunu söyleyen çocuk ve Kalendeki Warwick Kontu.
Onlardan kurtulun.
Prens Richard ona baş kaldırdığında, hem senden hem de vicdanından, bize katılmasını isteyeceğim.
Çocuk nerede?

Annenizden haber var.

Çeviri:

Baksana şuna.
En aptal adam bile bundan Yorklu olmayacağını anlar.
- Mahkeme salonu ayarlandı mı?

Majesteleri size İngilterenin sıkıntılarının müessibini getirdim.
Seni buraya getirmek için canlar, mallar heba oldu.
Peki sonuç ne?

Seni zevkle idam edeceğim.
Asılacaksın ve süründürülüp lime lime edileceksin.
- Bu yüzden, eğer son bir isteğin varsa...

Hâlâ tahtımda oturmayı istiyorsan.
Ben 6.

İngilterenin meşru Kralı benim.
Öldürüldüğümü sanıyordunuz ama yaşıyorum.
Bu yüzden, yolumdan çekilip, benden çaldığın taht ve tacımı ya bana iade edersin ya da günahlarına hiddetlenip, seni cehennemin dibine atacak olan adil ve her şeye gücü yeten Tanrının azabını tadarsın.
Helâl.
Çok güzel bir performans.

Sarayımda oyuncu olmak istersin belki.
Kraliçeme seninle ilgili hükmünü sorayım.
Çünkü onun kız kardeşin olduğunu iddia ediyordun.
Söyler misin, Kraliçe Elizabeth, bu çocuk senin kanından mı?
Kardeşlerimin ikisi de öldü.
Hiç de tahmin ettiğin gibi karşılanmadın.
Senin hakkında hüküm vermeden önce seni, Sarayımda hizmetçi yapacağım.
Kralın giysi odasında hizmetli olacaksın.
İmrendiğin elbiselerle ilgilenebilirsin.

O adam tahtının düşmanı.

Avrupanın yarısının arka çıktığı bir düşman.
Biz burada konuşurken, bana karşı asker topluyor olabilen bir düşman.
- O bir sahte Kral!

Sence biz bunu bilmiyor muyuz?
Düşmanım diye onu öldürmem gerektiğini kendisi söyledi ama öldürmeyeceğim.
Beni yönlendirmesine izin vermeyeceğim.
Onu teşhir edeceğim.
- Sen ne diyorsun?

Onu sokaklar boyunca sürükleyip bütün dünyaya bende olduğunu göstereceğim.
Ondan sonra, aşağılandığında taht iddiasından vazgeçecek ve destekçileri de onu unutacak.
Unutmayabilirler.
Veya insanlar sırf onu böyle...
Bunu yapmamalısın.
Onu öldürürsek çocuk bir mit veya dava kurbanına dönüşür.
Söyledikleri halk türkülerinde gücü on kat daha artar.
Onun hattı zatında bir kurtçuk olduğunu göstermeliyiz ki Avrupa, onunla aynı masada oturduğu için utansın.
Karısı ve çocuğunu bulmak istiyorum.
Bizim için değerliler.
Bir keresinde de onun yanına gitmek için savaşı terk etmişti.
Beaulieu Manastırından fazla uzaklaşabileceklerini sanmıyorum.
Onu kiliseye sığınmacı olarak bırakmış olacaktır.
Roma, hainlerin kiliseleri sığınılacak bir yer olarak görmemeleri gerektiği konusunda bizimle hemfikir.
En iyisi sen onun kendi isteğiyle gelmesini sağla.
Kocanın sana ihtiyacı var diyerek kandır.
Onu alınca bana haber ver.
Sence de anneme benzemiyor mu?
Sadece saçları mı?
- Çocuklar.

- ...niye söylesin ki eğer başı...

Bunun başını belaya sokacağını bile bile hem de.
Gerçeğin o olduğunu düşünüyor olmalı...
- ...ama o zaman da...

Dışarı çıkın.

Lizzie?

Kardeşimle alakası bile yok.
İşte.
Ben gitmeyeceğim.
- Gitmelisin.

Seninle daha önce ava veya böyle kanlı manlı bir spora gitmedik.
Bunun bir ilk olmasını da istemem.
Kral'a da hastalar mı dersin artık ne dersen de.
Gel.
Kendi aldatmacalarına bir tane de Yorkluya benzeyen birini seçmişler.
O bizim ülkemiz için bir düşman ve hak ettiğini bulacak.
Bu kadar.
Hazırız.
İngilterenin düşmanına iyi bakın!

İngilterenin baş belası olan çocuğa!
Tükürün ona.
Taşlayın.
Sizi savaşa sokup, yakınlarınızı kaybetmenize o neden oldu!
Size ağır vergi yükleri getirdi!
Sizi suçlamıyorum, İngilterenin güzel halkı.
Kız kardeşimi de suçlamıyorum.

O bir yalancı ve Kraliçenizin merhum kardeşinin hatırasını aşağılıyor!
Kız kardeşim doğuştan Kraliçe.
Ve bunu ondan almakta hiçbir güzellik yok.
"Bunu ondan almak" Şu kabalığa bak.
Askerlerin sizin için geldiği gece annemiz beni saklamıştı.
Benden haz etmediğin için bana güle güle dememiştin.
Bırakın geçelim!

Annemizin beni senden daha çok sevdiğini düşünürdün hep.
Onu saraya götürün.
Seni özlüyorum, Lizzie.

Ama seni affediyorum.
Bu taraftan!

Geldik.
Şimdi canı istediği kadar Kralcılık oynayabilir.
- Onu nerede tuttuğunu biliyor muyuz?

Henry, onu yeteri kadar gözlerse maskesinin düşeceğini umuyor.
Efendim acele edin lütfen.

Birine bir mesaj göndermeliyim.
- Cathy Gordon.

Delikanlı.
- Gel bakalım.

Leydi Catherine Gordon.

- Sarayımıza hoş geldin.

Kraliçeyi selamla lütfen.
Bu taraftan.
Şu boku temizleyip adımlarımı sertçe fırçala.
Sana kendimi küçük düşürecek bir şey yapmam demiştim.
İşin bitince de şu soylu hanımların eşyalarını da içeri sokarsın.
- Ne yapıyor o?

- O bir hizmetçi.

Evliliğiniz iptal edildi.

Ne?
Karın ve oğlun Sarayda.
Kızlık soyadınla hayatına devam edeceksin.

Ama bir Kraliyet üyesine uygun olarak muamele göreceksin burada.
- Mahkûmunuz muyum yani?

Ya ziyaretçiniz olmayı istemezsem?
O zaman çocuğunu burada bırakıp özgürce İskoçyaya gidebilirsin.
Ona ne isim verdiniz?

Hayır.
Hayır!

Bunu yapmalarına izin mi vereceksin?
Sen de Kraliyet ailesi üyesisin.

O senin yeğenin, Edward.
Kocamı görmem gerek.
Richard.

Cathy.
Ne işin var burada?

- Rahipler dedi ki...

Rahipler senin yanında olmam gerektiği söyledi.
Sana yardım edebilmem için.
- Edwardı aldılar.

Seni buraya getirmek için yalan söylemişler.
Bana zarar veremezler.

Hayır, sana zarar veremezler.
Böyle deme!

Cathy.

- Cathy.

Hayır veremezler.

Cathy nerede o?

Kalemizde kardeşim Edwarda ne yaptıklarını biliyorsun.
Onu öldürdüler ve cesedini bir daha bulamadık.
Diğer çocuğu da.

Şu anda benim ülkemi yönetenler öldürdü.
Söyle şimdi, niye geldin buraya?

Artık evli olmadığımızı söylediler.
Benim İskoçyaya gidebileceğimi ama çocuğun burada kalacağını söylediler.
Cathy.

- İddiamdan vazgeçeceğim.

Doğuştan hakkın olan şeyi reddedemezsin.
Eğer reddettiysen, İskoçlar ve bütün Avrupa seni görmezden gelir.
Güvende olman ve ayrılmamamız dayanmana ve bize arka çıkmalarına bağlı.
Çok üzgünüm, canım.

Artık görüyorsun ki ileri sürecek kartların var.
Bir eş ve evlat.

Karısına bile yalan söylemeye devam ediyor.
Hayır, izlendiğini biliyor.

Kaledeki çocukları öldürenin bir Tudor olduğunu düşünüyor.
O zaman sadece cahil cahil konuşuyor.
Kral Richard öldürmediyse kim öldürdü o zaman?
Richard öldürdü.
Tahtı ele geçirmek için yolunu açtı.
Onu buraya getiren annenmiş yani?
Kral James ve İskoç ordusuyla bağlantısı o.
- Birlikleri bozulmalı.

Bir evlilik iptali, birbirlerine olan hislerini yok etmez ki.
- Sence kız onu umursuyor mu?

Ona vereceği başka bir küçük şey için.
Onu Leydin olarak alırsın.

Kardeşinden bahsetsene.

Üstünden uzun zaman geçti.

Askerlerimin geldiği gün onun da orada olduğunu söylemiştin.
Ne giyiyordu?
Ona ne söylediniz?

Henry tacını niye giyiyor?
Alt tarafı avlanma, devlet töreni değil ya.
Savaşa gittiğini sanıyor herhalde.
Güller Savaşında Kral Richard tahtını giymiyor muydu?
Silahlarımı taşı.
Al.
Hadi.
Sporumuzu bu çalılıkta yapacağız.

Bunu yapmana gerek yok Henry.

Şu odun parçasını al da didik didik oklarımı ara.
Plânı ne?

Avdayız.

Kendi isteğinle buraya geldiğini söylüyorlar.
Gidebiliyorsan buradan git.
Henry ondan kurtulur.
Sadece bir bahane arıyor ve eğer bulamazsa kardeşimi attığı gibi yoktan yere onu zindana atar.
Onun Richard olduğunu bildiğini biliyorum.
Kardeşinin serbest kalmasını istiyorsan, ona destek olmalısın.
Maggie, yanıma gel.
Avlanmayı sever misin?
Daha da dipleri ara.
Bu akşam benimle yemek yiyeceksin.
Hiç iştahım yok Majesteleri.
Artık bir eşin yok.

Kraliyette eğitildiğin için elbette avlanma azizinden haberin vardır.
Aziz Hubert.

Amcamız Anthony bize ondan bahsederdi.
- Kardeşin olduğumu biliyorsun.

Nişan alışın alçak.

Bir de bir türlü fırlatmak bilmiyorsun.
Henry!
Kenara çekilmenin senin için ne kadar zor olduğunu...
- Kapa çeneni.

- Kapa çeneni.

- Kapa çeneni!

- Kapa çeneni!

Kapa çeneni ulan!
Ver şunu bana.
- Ver şunu bana!

Silahlarını topla.

Hadi.
Burgonya Düşesi, Cheapside caddesine gelmeni istiyor.
Akşam üzeri pazar kavşağında.
- İkinize de iyi günler.

Ona ne söyledin?

Üzgün olduğumu söyledim.
Seni leydilerimden biri olarak yanımda görmek isterim.
Sadık birini bulmak iyice zorlaştı.
Onur duyarım, fakat bizim evimiz epey uzakta.

Eviniz çok uzakta.
Henry kocana güveniyor ve onu da yanında görmek ister.
Her zaman Teddy'ye yakın olmak istediğini söylerdin.
Sör Richard.
Afiyet olsun.
Akşam yemeğini yalnız yemek zorunda kaldın demek.
Tipin aynı babamız metresinin yanındayken annemizin tipi gibi.
- Jane Shore.

Gidin.

Üzülme evlat.

Çekilsene yolumdan!
Şu Thames Nehriniz.

Öğleden sonra, karınca gibi çalışan kayıkçıları izleyip durdum.
Ne taşıdıklarını hep merak etmişimdir.
Baharatlar, giysiler ve mücevherler.
Yoksa gizli bir ordular mı?
Benden ne istiyorsunuz?
İngilterenin tahtının meşru varisi Richard'ı kurtarmama yardım edersen çok minnettar olurum.
Karısı ve çocuğunu da tabii.
Yardımcı olabilsem başımla beraber ama...
Onu Kral'ın giysi odasında tutuyorlarmış.
Çünkü Kraliyet mücevherlerini güvende tutmak için kapı kilitleniyor.
Tüm gün boyunca buradan bu nehre baktım.
Çamaşır kayıklarının, bir aşağı bir yukarı sürüklenmesini izleyip durdum.
Ve küçük Kralın, etrafındaki giysi ve çarşaflarla birlikte, sert bir tahta zeminde uzandığını zihnimde canlandırdım.
Teyze, eğer ben yardım edebilecek olsaydım kendi kardeşim serbest kalırdı.
Kardeşini asla serbest bırakmazlar.
Onu serbest bıraktırmak için tek umudun, Taht'a Richardın geçmesini sağlamak.
Hiçbirimiz korkusuz değiliz, benim titreyen çiçeğim.
Ama biz kadınlarız, yapmamız gerekeni yaparız.
Çok kötü görünüyorsun.

- Gözlerine ne oldu?

Gözlerin kan çanağına dönmüş.
Yanakların lekelenmiş ve cildin de soyuluyor.
Kocan, Kral, fevkalade bir gece geçirmek istedi, biz de geçirdik.
Senden hoşlandığını düşünüyorsun galiba?
- Hiçbir şey düşünemiyorum, Majesteleri.

Zerre kadar da mı?

Bakalım öyle miymiş?
Haklısın.

- Lizzie.

O sana dokundu mu?
- Hayır Majesteleri.

Hayır mı?
Temizle şurayı.
Leydi Catherine ile muazzam bir gece geçirdik.
Tükendim resmen.
Henry?
Bunu niye yaptın?

Onu aldattırmak mı istiyorsun?

Karısının ve İngilterenin gözünde zayıf göstermek mi?
Yakınlaşmaya müsait göründü.
Birbirlerine ne kadar aşık olduklarını görebiliyorsundur.
Kocası ve çocuğuna ihanet edeceğini düşünmüyorsun herhalde.
Karısına çok güveniyor.
Karısını ona düşman etmeliyim.

Onu arzuladığına inandırarak mı?
Herifin tutumunu kendin gördün.
Sanki Tanrı ona cennette cemalini göstermiş gibi takılıyor.
Gittiği her yerde asillerin ve kadınların dikkatini çekiyor.
Ona gülümsüyorlar.

Parıltısıyla bana şekil yapıyor.
Hatta sen bile.
Ben de parıltısını söndürüp onu karanlığa gömeceğim.
Leydi Catherine?
Benim için dans et.
Zerafetinle beni memnun et.
Neyin peşindesin?
İleri sürecek kartlarımın olduğunu sen söylemiştin.
Onları nasıl oynamamı isterdin anne?
Kralı etkilemeye çalışıyor.
Kukla gibi oynatıldığının farkında değil ama.
Güzel kadın.
- Kralın hoşuna gitmiş görünüyor.

- Çok yakında gönderilecek.

O da o zaman gidecek.
Leydi Catherine ve Kral.
- Sesini çıkarmamalısın.

O bir Kral.

Sesimi çıkarayım deme.
Korkusunu gösteriyor.
Seni kurtarmak için bir plânımız var.
Burgonya Düşesi Londrada.
Peki ya Kraliyet ebelerinin yanında olan oğlum ne olacak?
Onu Tudorun ellerine bırakıp kendi kıçımı mı kurtaracağım?
Ben Kralım.

Henry?
Kaçamak davranıp durma.

Bana cevap ver!
Hizmetçilerin kalabilir.

Neye tahammül ettiğimi hiç düşünüyor musun?
Bana saygısızlık ediyorsun.
Meclisten önce beni küçük düşürüyorsun ve herkes konuşuyor.
Aynısını sen de amcanla Leydi Anne'ye yapmıştın.
Ben Richard'ı seviyordum ama!
Ben de onu seviyorum mu diyorsun?
- Onu seviyor musun?

Çocuğu.

Tabii ki sevmiyorum.
O...

Karısı da öyle.
Hem senin hem de çocuklarımızın sırtına da yük.
Henry, bizi birbirimizden ayırıyorlar.
Onların hakkından gelmek için bir yol bulmalısın.
Ona Edward ismini vermişler.

Ne görüyorsun?
Bir masumu mu?

Elbette hayır.
Zor geliyor, biliyorum.
İçinde bulunduğumuz dünyada, yeni doğmuş bir çocuğun ne olduğunu bilemeyiz ama ne olacağını bilebiliriz.
Tanrı gibi biz de Alfa ve Omega'ya bakmalıyız.
Başlangıç ve Bitişe.
Oğlum, Leydi Catherine'ye kur yaparak görevini yapıyor.
Kız ondan hoşlanıyor, o da karşılığını veriyor.
Erkekler zayıftır.

Kadınlar daha güçlü olmak zorundadır.
Oku.
Sesli oku.
"Perkin Warbeck, bir kayıkçının mütevazi oğlu."
Hiçkimse olmadığını itiraf et.
Bizim için tehdit olmadığını itiraf edersen yaşarsın.
Gerçek kimliğini açıkla.
"Adım York Prensi Richard!"
- Kardeşin!

Okuma Richard.

Çocuğu Londrada bir aileye verilecek.
Ne?

Her şeye hakkımız var.
Buraya gelip benim ve ailemin hayatını tehdit ediyorsan ceza olarak oğlunu kaybedersin.
Hayır!
Tanrı seni lanetlesin.
Lanetlesin ki cehenneme gidesin.
Hayır!
Yapma Henry.

Yapma, lütfen.

Henry lütfen!
Yüzüme bakıyorlar.

Onu benden daha çok seviyorlar.
Çocuğuna ne yaptın?
Böyle şeylerle kafanı meşgul etme.
Ne?
Yine mi gerçeği öğrenmekten korunacağım?
Jasperla hep gerçeği öğrenmekten korunmam gerektiğini düşünürdünüz çünkü.
Başka nelerden haberim yok?
Jasper, ölmeden önceki saatlerde bana ne söyleyecekti acaba.
Kafamın içini kemirip duruyor bu.
Bazen geceleri, söyleyeceklerini kulağıma fısıldadığını zannediyorum.
Ama ağzına eğildikçe tek duyduğum rüzgar sesi oluyor.
Hiçbir şey duyamıyorum.
Sana, seni sevdiğini söylerdi.
Seni tahta oturtmak için hayatını feda ettiğini söylerdi.

Öyle mi anne?
Yoksa bana bazı dönme dolaplardan mı bahsedecekti?
Bu akşam keyfin hiç yerinde değil.

- Kraliçenin yatağında bulunursan...

Bana bundan daha kötü ne yapabilirler?
Burgonya Düşesi Londrada.

- Lütfen, kalk.

Onu teselli ediyordum.
Bunu nasıl yaparsın Lizzie?
Kralın annesinin oğullarını almasına nasıl izin verirsin?
Değişmeye başladın Maggie.
Yeni halini sevdiğimden hiç emin değilim.
Annen yaşasaydı senden utanırdı.
"Adım, Perkin Warbeck."
"Flandra'da, Tournai kasabasında doğdum."
"Babam bir kayık ustası.

"Annem de Kateryn de Faro."
"York Dükü Prens Richard'ın kimliğini haksızca çaldığımı itiraf ediyorum."
"Majesteleri Kral Henry'den gelecek her cezayı da kabul ediyorum."
Nihayet gerçeği söyledi.

Maggie?
Maggie!
Kraliçeye hakaret edip karşı gelmişsin.
Özür dilemelisin.
İdare et yoksa kardeşini hiçbir zaman dışarı çıkarmazlar.
Hiçbir zaman kardeşimi çıkarmayacaklar zaten.
Bunu artık anladım.
Titreyen bir çiçek olup bunun vicdanlarını harekete geçirebileceğini ummaktan bıktım.
İtirafı hiçbir şeye yaramadı.
- Kimse buna inanmıyor.

Acziyetini ilan ettiğine göre artık onu ihanetle yargılayamam.
Bir ingiliz olmak zorunda, hain olmak zorunda değil.
- Sadece..

Hastayım.

Söyle o halde.

- Ona ne olacak Lizzie?

- Çocuğa ne olacak?

Arthur ve Harry'nin tarafındayım.

Bana bir keresinde annenle birlikte bir lanet saldığını ve Kaledeki çocukları her kim öldürmüşse ailesinin erkek soyunu kaybedeceğinden bahsetmiştin.
Kardeşin Edward'ı Leydi Margaret öldürdü.
Yani çocuklarından birisi lanetin gölgesinde.
Kardeşlerimi Kral Richard öldürdü.

Bu yüzden kendi oğlu öldü.
- Bu yüzden de lanet sona erdi.

Ona aşık olduğumu sanıyordum.

Rahatlığa eriştin diye böyle inanıyorsun ama bu bir yalan.
Başlama yine.
Bana gülüyor.
Leydi Margaret, ilk Prensi öldürdü.
Zerre kadar o çocuğun kardeşin olma ihtimali olduğunu düşünüyorsan ona zarar vermemelisin Lizzie.

Majesteleri, karım hâlâ şarabın etkisinde ve...
Onun kardeşin olduğunu biliyorsun Lizzie.

Zehirlenmişler!

Beni hasta etmek için giysilerime zehir koymuş!
- Ne?

- ...giysilerime zehir koymuş!

Tacı mı istiyorsun?

Bunu mu?
Henry!
Dövün şunu.
Henry!

Yapma!

Yapma şunu, lütfen.
Lizzie.
İlgilenin.

Benden nefret ediyorlar.
Onu kırmaya çalıştıkça daha çok seviliyor.
Hayır, hayır.

Fısıldaşıyorlar.

Bu delilik.
Beni ve çocuklarımızı öldüreceklerdi.
Yapna.

Böyle düşünme.
Bu akşam çocuk karısını görebilecek.
Bu bir tuzak değil.
Harekete geçmemi istedin, ben de geçtim.
İşte anahtar.
Richard.

Ben Maggie.
- Cathy.

Onu göreceksin.

"Richard" mı?

Evet inanıyorum.
Hadi, kalk.
Acele edin.

Giysi odasında yangın çıktı.
Şimdi gidersen herkes yanarak öldüğünü düşünür.
"Sen" mi?
Adımı söylemeyi bile kendine yediremiyorsun.
Şimdi bile.
Bu yüzden mi bana gelmesine müsâde ettin.

Sonsuza dek kaybolman lazım.

Bu geceden itibaren, bir daha hiçbir Sarayda gözükmeyeceksin.
Çünkü bu gece yangında öldün.
- Söz vermen lazım.

Toprak alın.
Tarla alın.

- Uzak bir yerde, uzun bir hayat yaşayın.

Vakit bu vakit.

Hâlâ panik varken.

Oğlumuz ne olacak?
O bir...

İnek sürüleri ve yanan tezeklerin arasında büyüyemez.
Ama en azından büyüyecek.
Eğer hemen giderseniz size bunu sunuyorum.
Bir kayıkçının oğlu için kocana karşı gelmezsin ama kardeşini kurtarmak için gelirsin.
- Benim Richard olduğumu biliyorsun.

Ve güvende ol.
Oğluna tekrar kavuşmanı sağlayacağım.
Sen benimle gelmelisin.
Ölümüne ağlayıp yas tutacaksın.

Seçim senin Richard.

Hadi!
Zincir!

Daha fazla el.

Ver şunu bana!

Zincir oluşturun!
Çocuk...

Çocuk nerede?
Giysi Odasında kilitli kalmıştı!
- Yangın da orada başladı.

Yangını kendisi başlattı.
- Bu Tanrının işi.

İçeride başka kimse var mı?
6.

Savaştan, yangından sağ salim çıktım.
İngiltere Tahtını da ele geçireceğim!
Çeviri: