# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Colony"nin önceki bölümlerinde.
Yetkililerin çalışma kampı dağıtım merkezlerinden birinde görevlendirildiniz.
Bu da ne?
Evimi arama emrini kim verdi?
Bu ofis yetkililerin standartlarını hayata geçirmekte başarısız olduğu için gönderildim.
Kendini kanıtlaman için sana bu şansı vereceğim.
Benim için çalışman lazım.
Ne?

Bugün Charlie'yi almayı unutma.
Akşama görüşürüz.

Charlie'yi alamadım.

Yönetim onun Santa Monica bölgesinde olduğunu buldu.
Solomon'u görmeye geldim.
Eğer oğlun benim için çalışmasaydı sokakta açlıktan ölürdü.
Charlie
Tamam
Çeviren: vk
Sıradaki.
Kimliğinizi hazırlayın.
Kızılbereli olmak için mi başvuracaksın?
Eğer kabul ederlerse.
Hiç askeri eğitimin ya da silah tecrüben var mı?
Kalp atışı tecrübem var.
Bu sayılır mı?
Duyduğuma göre adam bulmakta sorun yaşıyorlar.
Muhtemelen bulabildikleri herkesi alacaklardır.
Umarım haklısındır.

Sıradaki 10 kişi, içeriye.
Pekala, hadi yürüyün.
İyi şanslar.

Hadi, yürüyün.
Orada bekleyin.
İşbirliği yaparsan, ölürsün.
Bu, bu hiç iyi görünmüyor.
...bunu üzerine asacağım.
...üst mevki, daha yeni olmuş.
Günaydın.

Şuradaki adamlar da kim?
Profesyoneller.
Önceki yönetimin işe alımları arkadaşlık sitelerinden yaptığını düşünmek, devraldığım beceriksizliği daha mantıklı yapar.
Ben veribankası yönetiminde çalışıyordum.
Yeteneklerim arasında,
Üst seviye karşı istihbarat var mı?
Eski CİA, operasyon birimi.
İnterpol, MI-6.
Buraya, bölgenin dışından, bizim pisliğimizi temizlemek için gönderildiler.
Üstelik bu sadece utanç verici değil aynı zamanda ciddi sonuçları da olabilir.
Broussard'ı bulmamız ve konuklarımızın eserini korumamız gerekiyor.
Ve ne özgeçmişin, ne de şu ana kadar yaptıkların beni bu girişim için faydalı olduğuna inandıramadı.
Efendim, ben sadece 6 aydır bu bölgede çalışıyorum.
Direnişin geçmişini ve nasıl yapılandığını biliyorum.
Ve birçok bağlantım var.
Bana değerli olduğunu söyleme.
Bunu göster.
Tamam, 10 vasıf üzerinden devam edelim.
Tamam mı?
Bir numara?
Bağlılık.

İki numara?
Çok çalışmak.
Alo.

Afedersiniz, kiminle görüşüyorum?

Eski dostlukların hakkında her şeyi bilen kişiyim.
MacArthur Parkı'nda bir pazaryeri var.
Ailenin iyiliği için, benimle yarım saat sonra orada buluş.
Saygı göstermek.

Aydınlanmak.
Yonk'taki bir durumla ilgilenmem lazım.
Gracie'ye göz kulak olur musun?
Tabii ki, bayan Bowman.
Öncelikle sizinle bir şey konuşabilir miyim?
Evet, nedir?
Gracie'nin eğitimine neden Hudson ile birlikte Yeşil Bölge'de devam edemediğini anlayamıyorum?
Ortam değişimi dikkat dağıtıcı oluyor.
Kız kardeşimle tartıştık.
Hiç Maddie'nin bakış açısından olaylara yaklaşmayı denediniz mi?
O, "Büyük Gün"e kabul edildi.
Bu çok büyük bir onur.
Aklımda tutarım.
Seni seviyorum.

Bende seni seviyorum.

Tamam.

Bakalım.

Aç mısın?
Bu iyi bir fikir.
Sonrası için sakla.
Havalı bir şey görmek ister misin?
Bu 3 yıl önce, görevdeyken oldu.
Buradan buraya.
Vuruldun mu?
Her yara ayrı bir hikayedir.
Ne kadar yaşarsan, o kadar artar.
Utanılacak bir şey değil.
Bir adam bana tahta ile vurdu.
Üzerinde çivi varmış.
Babana, bir duvarın üzerinde yürürken olduğunu söyleriz yada buna benzer bir şey deriz.
Yere yatırın.

Çabuk.
Lağıma hoşgeldin, balık.
Siz ikiniz, şu tarafa.
Bu taraftan.

Botlarına ne oldu, ufaklık?
Hoşuna giden bir şey bulabildin mi?
Benden ne istiyorsun?
Ne istediğimi biliyorsun.
Sana Broussard'ı veremeyeceğimi zaten söyledim.
Onunla bağlantı kurabileceğim hiçbir yol yok.
Buna inanmıyorum.
Yeni bir patronum var.
Bu bölgedeki her taşın altına bakacak.
Onu durdurmanın tek yolu, istediği şeyi vermek.
Seni elevermek istemiyorum.
Ama bana yardım etmezsen başka şansım kalmaz.
Ulusal Güvenlik'te bir böcek var.
Ne?
Arı gibi görünen küçük bir drone.
Operasyonları için istihbaratı bu şekilde alıyorlar.
Bir arı mı?

Lütfen beni bir daha arama.
Gir içeri.
İyi misin?

Ama bunlar diğerlerinin yerine geçince kefaretin için doğrul kafanı kaldır ve yaklaş.
Luke 21:28
Peki, bu ayet ile Kur'an'daki benzeri nasıl karşılaştırılır?
Ya da, Hinduizm'in eski yazıtlarındakiyle?
Hepsinde aynı temel sonuç var.
Biz, insanoğlu, büyük bir sınav ile yüzleşeceğiz.
Evet, kesinlikle.
Ayrıca, bütün bu dinler diğer tarafta, daha önce olduğumuzdan bile daha güçlü olarak yükseleceğimizin sözünü veriyor.
Mesela, Budizm'deki Nirvana kavramı.
Her şey yolunda mı, Katie?
Şey, son 1 yıl zorluydu.
Hadi be.
Hiç birimiz bunu planlamamıştık değil mi?
İnsan plan yapar, Tanrılar güler.
Bilirsin, ben,
Herkes buna kendi yöntemiyle yanıt verdi değil mi?
Harekete geçmem gerekiyordu.
Galiba, ideallerimi ailemden daha önde tuttum.
Günahlarını kabullenmek her zaman zordur.
Ama onların sorumluluğunu almak, farklı bir olaydır.
Yaptığım her şeyin sorumluluğunu alacağım.
Bunun, kızımın üzerinde bir kara leke olmasını istemiyorum.
İkimiz kaldık.
Bölge içinde ailenden birileri yok muydu?

Bu da kolay olmayacak.
Deneyimlerime göre aile bağı herşeyi aşabilir eğer ona bir fırsat verirsen.
Sadece kendine şunu sormalısın,
Sorunların mı yoksa gururun mu?
Bana göstermek için bekleyemediğin şey bu mu?
Burası mükemmel bir yer.
Bir kiliseden daha samimi.
Tabii ki biraz düzenlemeye ihtiyacı var.
Burayı mor pankartlar,
Duvarlarda resimler, modern mobilya,
Ve iyi bir aydınlatma düzeniyle hayal et.
Tamam.
Kendini gerçekten buna adadın, değil mi?
Ne kadar çok tapınak inşaa edersek,
Etkimiz o kadar güçlenerek büyür.
Bunu sevdim.

Bunu sevdim.
Bu, beraber başaracağımız şeyin daha sadece başlangıcı.
Ne oldu sana böyle?
İyiyim.
İyi görünmüyorsun.
Kimin üzerine atlayıp botlarını aldığını biliyorum.
Kim?
Eşyalarını çalıp, bundan kurtulmasına izin veremezsin.
Yoksa burada çok zor günler yaşarsın.
Merhaba.
İkiniz neler yaptınız.
Oldukça yoğunduk.
Aradığın şeyi buldun mu?
Evet.
Ne oldu?
Solomon bir daha seni yada arkadaşlarından birini rahatsız etmeyecek.
Aklından neler geçiyordu?
Solomon'un iş ortakları var.
Ne olduğunu farkettiklerinde bizi bulmak için bütün bloğu arayacaklar.
O zaman, buradan gitsek iyi olur.
Evet.
Ve, bende sizinle geliyorum.
Los Angeles'a mı?
Burada kalıp senin faturanı ödemeyeceğim.
Bana borçlusun, Bowman.
Pekala.
Buradan bir çıkış yolu bulmamız gerekiyor.
Geçiş iznimiz olmadan, üçümüz senin arabana atlayıp giriş kapısına gitsek, geçme şansımız var mı?
Hayır.
Bu bloktan başka bir çıkış yolu biliyor olmalısın.
Bir "Çakal" kullanabiliriz.
Bildiğin biri var mı?
Biri var.
Ama hoşuna gitmeyecek.
Geldiğin için teşekkürler.
Önemli olduğunu söyledin.
Biz,
Gel, otur lütfen.
Arkandan Nolan'a gittiğim için özür dilemek istiyorum.
Başım belada, Mad.
Tekrar yardımın lazım.
Neler oluyor?
İşler burada oldukça kötüye gidiyor.
Ve Ulusal Güvenlik'ten bir kadın bazı sorular soruyor.
Ne tür sorular?
Will duvarın diğer tarafında,
Ve Bram hapiste.
Ve bir şeylerden şüpheleniyorlar.
Ve sanırım beni almaya gelecekler.
Saçmalıyorsun.

Hayır, hayır,hayır,hayır.

Sen güvenli bir liman buldun.
Buna zarar verecek bir şey yapmak istemiyorum.
Eğer kapımı çalarlarsa Gracie'ye senin bakacağını bilmem lazım.
Tabii ki bakarım, Katie.
Ama sana hiçbir şey olmayacak.
Teşekkürler.
Tabii ki.
Chuck'ın bir arkadaşıyım.

Bloktan çıkış için 3 bilet lazım.
Takas edecek neyiniz var?
Yeterli değil?
Bir yerim var.
Jeneratör, kapalı pencereler, kaçış tüneli yıl sonuna kadar yeterli yiyecek, basit.
Küçük bir fırsattan bahsediyorum burada.
Kulağa güzel geliyor.

Plaj hayatı zor geldi.
Bunu nasıl yapacağımızı bilmek istiyorum.
Duvarın üzerinden geçiyorsunuz.
Duvarın dağlarla birleştiği yerde alçak bir nokta var.
Sadece 45 mt. yüksekliğinde.
Bunu nasıl yapıyorsun?
Şey,
Buradaki drone ile yukarı bir ip gönderiyorum.
Yukarıda biryere ipi takıyor.
İpten yukarı tırmanıyorsun, sonra ipi diğer tarafa sarkıtıyorsun.
Sen ciddi misin?
Kolay olacağını söylemedim.
Daha önce çocuklar yaptı.
Ondan daha büyükleri, birazcık.
Pekii ya onların drone'ları?
Duvarın üst kısmı ölü nokta.
Yukarıya gönderiyorlar,
Ama sensörleri hemen devreye girmiyor.
Sen onları görüyorsun, ama onlar seni göremiyor.
Pekala, planı duydun.
Sana uyar mı?

İşte bahsettiğim şey bu.
Pekala, o zaman eve gidiyoruz.
Neden değerli vaktimizi, kendi ofisimizi aramak için harcadığımızı bana tekrar açıklar mısın?
Kaynağım böcek yerleştirildiğini söyledi.
Bumblebee yerleştirmiştir.
Kendisi oldukça güvenilir.
Hanımefendi, bahsettiğiniz şey bu mu?
Ofisime, hemen.
Bana kaynağını veriyorsun.
İyi bir fikir olduğunu sanmıyorum.
Biraz ürkektir.
Böcek yerleştirildiğini biliyor, içimizden bir sızıntı olduğunu düşünüyor.
Ve sadece benimle görüşmek istiyor.
Bir muhbiri nasıl kullanacağını mı biliyorsun yoksa çok mu şanslıydın bunu çözmek için zamanım yok.
Belki de, sana daha zarar vermediğinden bana kendin verirsin.
Bana Broussard hakkında kayda değer bir şey getir,
Acil olarak.
Yoksa operasyonu ben devralırım.
Anlaşıldı mı?
Evet, efendim.
Sen,
Sen aldın,
Hakla onu, hakla onu.
Tanrım, Jenkins.
Bir çalışma kampı mı, yoksa bir ninja kampımı idare ediyorsun?
Güvenlik benim sorumluluğumda ayrıca durumu hallediyordum.
Evet, bariz şekilde kontrolün altındaydı.
Beni buraya gönderme sebeplerinden biri tutuklu zaiyat oranını düşürmekti.
Eğer bu oran düşmezse, senin yöntemin hakkında onları bilgilendirmem gerekecek.
Bunlar ne?
Bu bir İncil.
Ve bu bir Kur'an.
Ve bu Konfüçyus'un çalışmaları.
Ve Budist Tipitaka kitaplarından biri.
Komik bir kelime.
Lindsay'in sana, diğer insanların inandıkları şeyin kötü olduğunu öğrettiğini biliyorum.
Ama kendi aklını kullanmanın kesinlikle kötü bir yanı yok.
Evet.
Bana şunu söyle. "Büyük Gün"den öğrendiğin en hoşuna giden şey ne?
En hoşuma giden şey, "Büyük Gün"den sonra insanların artık ölmeyecek olması.
Tabii ki.
Tamam.
Bu kitapların her birinde aynı buna benzer hikayelerin olduğunu biliyor muydun?
Hepsinde mi?
Evet, hepsinde.
Beraber bunlardan bazılarını okuyup onlar hakkında konuşmaya ne dersin?
Lindsey kızacak.
Sadece ikimizin arasında kalacak.
Lindsey'in haberi olmayacak.
Söz veriyorum.
Tamam.
Pekala.
Kap birini.
Yeşil Bölge sınır çiti hemen tepenin üzerinde.
Belki 10 dakika uzakta.
Gözlerinizi açın ve birarada kalın.
Gidelim.
İyi misin?

Sağlam çocuk.
Bu özelliğini nereden aldı bilmiyorum.
Muhtemelen annesinden.
Katie ile aranızda neler oluyor?
Hiç bir şey.

Buraya geldiğinden beri, onun adından bile bahsetmedin.
Olaya dahil oldu.
Şeyle mi?

Bütün dünya mahvolurken Katie Bowman'ın evde oturup hiç bir şey yapmayacağını gerçekten bekliyor muydun?
Tabii ki beklemiyordum ama bana yalan söylemesi, beni kullanması ve bütün ailemizi tehlikeye atması gerekmiyordu.
Ailemi tekrar biraraya getirmek kontrolüm altındaki tek şey gibi görünüyor.
Belki o darbeyi engelleyemezdik ama, en azından bunu yapabilirdim.
Ya bundan sonra?
Duvarın diğer tarafında beni neyin beklediğini bilmiyorum.
Dalgamı geçiyorsun?

Okuduğumuz hikayeler çok hoşuma gitti.
Özellikle de gölet için büyük gelen balık.
O gerçekten iyiydi.
"Büyük Gün"e inanmıyorsun, değil mi?
Hayır.
İnanmıyorum.
Bu seni üzüyor mu?
Lindsey dedi ki, onun bir parçası olmak için...
"Büyük Gün"e inanmalısın.
Sadece, senin geride kalmanı istemiyorum.
Lindsey'in ne dediğini biliyorum.
O sadece bir kız, aşkım.
Bütün cevaplara sahip değil.
Ben de değilim.
Sadece sorular sormalı ve hislerine güvenmelisin.
Kimse sana neye inanacağını söyleyemez.
Buna tamamen kendin karar vermelisin.
Ve sen, bazı hatalar yapacaksın.
Böyle öğrenirsin.

Sen bile mi?
Bir çok hata yaptım.
Teyzen ve kuzeninle birlikte Yeşil Bölge'de biraz daha fazla zaman geçirmeye ne dersin?
Babam Charli'yi aramaya gittiği zaman olduğu gibi mi?
Evet, aynı onun gibi.
Bu sefer sen ve ben, değil mi?
Biliyorsun, orası büyük bir ev ve ihtiyaç duyacağın her şeyleri var.
Anne.
Sorun ne?
Hiç, aşkım.
Babam ve Charlie için endişeli misin?
Endişeli miyim?

Hayır, çünkü biliyorum ki baban Charlie'yi bulacak ve ona göz kulak olacak.
Ve sen de bu konuda endişelenmemelisin.
Seni her zaman seveceğimi bilmeni istiyorum.
Ne olursa olsun.
Tamam.
Her zaman tam burada olacağım, kalbinde.
Tamam mı?
Başka bir hikaye okuyabilir miyiz?
Tabii ki.

Bir kitap al gel, bir kitap al gel.
Annem, Bram ve Gracie onlar hayatta mı?
Onlar, onlar iyi.
Eve dönmen için sabırsızlanıyorlar.
Neden gelip beni almadın?
Sorun yok.

Önerdiğin gibi ofisi temizledik.
Ama patronumla konuştuk ve bu yeterli değil.
Onu artık senden uzak tutamıyorum.
İstediğin şeyi vermeye hazırım.
Benimle yalnız buluşmalısın.
Evet.
Az önce kaynağımla konuştum.
Bize Broussard'ı verecek.
Ne zaman?

Belki de düşündüğüm kadar, bu iş için zayıf değilsindir.
Bunu eline yüzüne bulaştırma.
Beni nereye götürüyorsunuz?
Dışarı çıkın.
Sen Will Bowman'ın diğer oğlusun.
Adını biliyordum, ama korkarım unuttum.
Bram.

"Jekyll and Hyde"ı yazan adamın ki gibi.
"Dracula".
Sende biraz babanın özelliklerini görüyorum.
Birinin ofisine gelip, onun yanlışını düzeltmekten korkmuyorsun.
Haydi.

Demek seni duvarın altından geçerken yakaladılar.
Orada ne gördün?
Hiç bir şey.

Öyleyse şanslıydın.
Babamı tanırdın.
Lütfen.

Ben de öyle.
Ama korkarım, bunun için biraz çalışmamız gerekiyor.
İkimizin de.
Yeni botlara ne dersin?
Beni öldürtmeye mi çalışıyorsun?
İyi noktaya parmak bastın.
Göründüğünden daha fazla sokak zekan var.
Ne istiyorsun?
Güvenliğimizin başı olan mağara adamı isyancıların bu kampta gittikçe geliştiğini görmek için fazla aptal.
Mesela, yükleme rıhtımında sürekli kavga çıkıyor.
Asla yatakhanede, banyoda yada yemekhanede değil.
Hep yükleme rıhtımında.
Nedn böyle sence?
Çünkü, bir şeyler çalıyorlar.
Çabuk öğreniyorsun.
Aileden geliyor sanırım.
Dediğim gibi, bende buradan gitmek istiyorum.
Ama bu kampı sorunsuz yönetene kadar bu asla olmayacak.
Hırsızlık ve direniş olmayan,
Saçmalık olmayan.
Ama bunu elimde bilgi olmadan yapamam.
Sana casusluk yapmamı istiyorsun.
Eğer yardım edersem, eve gidebilir miyim?
Babanın nerede olduğunu biliyor musun?
Annem, Charlie'yi aramak için duvarı geçtiğini söyledi.
Çünkü ben ona geçiş izni verdim.
Yaptığım anlaşma konusunda bana güvenebileceğini görüyorsun.
Tamam.
Pekala, herkes geri çekilsin.

Halatı tutturduk.
Tırmanmaya başlasak iyi olur.
Tamam.
Unutmayın.
Çöz, tak, her düğümde.
Pekala.
Durumuna bir bakalım.
Bundan daha kötülerine tırmandım.
Hemen arkanda olacağım.
Korkmuyorum.
Biliyorum.
Haydi, gitmeye hazırsınız.
Gidelim, gidelim.

Teşekkürler.
Aşağıda görecek bir şey yok.
Gözlerin yukarıda olsun, tamam mı?
Tamam.

Baba.
Tamam.

Sıkı tutun, geliyorum.
Dayan Charlie.
Pekala, yakala şunu.
İyi durumdasın.
Harika gidiyorsun.
İyisin.
Haydi Charlie.

Durun.
İlerleyin, ilerleyin.

Haydi Will.

Devon.
Her şey yolunda, dostum.
Seni seviyorum, dostum.
Her şey yolunda.
Yeni botlar.
Onları da kaybetme.
Botlarımı alan o adam değildi.
Ben 44 numara giyiyorum.
Onun ayağı kaç numara, 50 falan mı?
Bu bir kurguydu.
Dayak yemem için beni sen oraya gönderdin.
Evet.
Bunun için üzgünüm.
Niye böyle yaptığını bilmek istiyorum.
Çocuğun var mı?
Hayır.

Ya da, vardı.
Anlıyorum.
Şunu demek istedim.
Fazla zamanın yok, teslim etmen lazım.
Kızımı, Yeşil Bölgede ki kızkardeşimin evine götüreceğim.
İstersen sen de gelebilirsin.
Ondan sonra da seninle birlikte Ulusal Güvenlik'e gideceğim.
Birini istedin, beni alacaksın.
Bana Broussard lazım.
Sana, onu veremeyeceğimi söyledim.
Yalan değildi.
Onlar geldikten sonra, insanların özgürlüklerinden bu kadar kolay vazgeçmesi beni dehşete düşürmüştü.
Sadece normal yaşam biçimlerini devam ettirebilmek için doğru düzgün savaşmadılar bile.
Hemen şu an, kocam ve çocuklarımla eski hayatımızda sadece tek bir gün geçirebilmek için sana herşeyi verirdim.
Kafamın üzerinde asılı duran bir kılıçla yaşayamam.
Sorun değil, beni götürebilirsin.
Ya da götürmezsin.
Tercih senin.
Zayıf olduğumu düşündüğün için beni yönlendirebileceğini sanıyorsun.
Zayıf olduğunu düşünmüyorum.
Vicdanlı olduğunu düşünüyorum.
Senin vicdanın var mı?
Senin yüzünden ölen insanlar hakkında hiç düşünüyor musun?
Her gün.
Önemi yok.
Artık bunu durduramam.
Olay benden daha büyük.
Seni şuçlamayacağım.
Yürekten söylüyorum.
Seni şuçlamayacağım.
Gracie kızım, gidelim.
Neler oluyor?

Dün gece konuştuğumuz gibi.
Teyzen Maddie ve kuzeninle kalman için Yeşil Bölge'ye gitmen lazım.
Çantanı al.
Anne, Yeşil Bölge'ye gitmek istemiyorum.
Burada seninle kalmak istiyorum.
Biliyorum tatlım, benimle kalmanı bende isterdim.
Buraya gel.
Güvende olduğunu bilmem lazım.
Harika bir ruhun var.
Yüreğinin sesini dinlersen, hep iyi olacaksın.
Bu da kim?
Charlie.
Baba.
Charlie, baba.
Buradayım.
Seni çok özledim.