# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Saving Hope'da önceki bölümler...
- Bana geri dön Charlie.

Lütfen Alex!
Ondan ayrılacağıma yemin ederim.
Lütfen yaşamasına izin var.
Beni hayata geri döndürdün.

Burs ödüllerine gitmiş olmalılar.
Bu gece içimizden iki kişiyi onurlandıracağız.
Doktor Maggie Lin ve Doktor Alex Reid.
Sana her zaman göz kulak olacağım.

Sözünü tutmadın.
Ödeşme zamanı geldi.
- Adını söyler misin?

Neredeydin?

Cerrahlar için ödül töreni yapılıyordu.
Adamın biri ateş etti.
Gitmem gerek.
Kötü düşmüşsün.
Söyleyeceğim numaraları tekrarla lütfen.

Onu bulmam gerek.
Alex?
Charlie'yi gördünüz mü?
- Hayır.

İyiyim.
Zach, onu gördün mü?
Evet, orada.

Aman Tanrım!

- Charlie?

Aman Tanrım!
Neden yalnızsın?
Zach'e gitmesini ben söyledim.
İyiyim.

Crenshaw ne durumda?
Öldü Alex.

- Aman Tanrım!

Hiç de hayal ettiğim gibi bir gece olmadı.
Bir de bana sor.
Yemekten sonrası için büyük planlarım vardı.
Sahi mi?

Şöyle diyebilirim.
Fairmont'daki gül yapraklarıyla kaplı süit temizlik için gelen elemanı çok sinirlendirecek.
Charlie.
Sürpriz.
Bak ne diyeceğim?

Neden şimdi olmasın?
Şunu tutar mısın?
Evet.
Bunu yapmayı çok uzun zamandır istiyorum Alex.
İstediğim tek şey sensin.
Doktor Hanım?

Adım Grace.

Teşekkür ederim.
İyi misin?
Evet, biraz korktum o kadar.
Evet, hayır, olabilir.
Metroya binmeliyim.

Gösteririm ama iyi olduğuna emin misin Grace?
- Eve gitmek istiyorum.

İyi hissetmiyorum.
Yere uzan Grace.
- İyi misin Grace?

Tamam Grace.
Kurşun yarası!
Yardım edin!
Bir bu eksikti.

Kendini bırakma.
Sol taraftaki kaburganın hemen altında.
9. ya da 10. boşlukta.
İnterkostal arter vurulmuş olabilir.

Bunu yapmak zorundayım.

Hemen ambulansa bindirelim.
Gidiyoruz Grace.
Lütfen beni bırakma.
Şu anda istesem de bırakamam.

Charlie?
Ben iyiyim.

Çabuk olun!
Kendini bırakma Grace.

Sesimi dinle.

- Tansiyon düşüyor.

Yemek servisinin boktan bir iş olduğunu söyleyenler şaka yapmıyorlarmış.
Oksijen verelim.

Konuşmayı kesip nefes almalısın Grace.
Nefes al.

Biliyor musun, çok komik.

Annene haber vereceğiz.
Sen maskeyi çıkarma.

Nefes al ve beni dinle.
Ne durumdayız?
Gerçekten çok şanssızım.
Grace, bana bak.

Ben şansa inanmam.
Geldik Grace.

Her şey düzelecek.
Çabuk olun!

İyileşeceksin.

Mag, çabuk geldiniz.
Hemen arkanızdan çıktık.

28 yaşında kadın.

- FAST yapabilir misin?

Charlie nasıl?
İyi.

Pekala Grace, sakin olman gerek.
Sakin ol ve nefes al.
Parmağımı çekip dikiş atacağım.
3, 2, 1, şimdi.
Ekstraoküler hareket normal.

Parikardiyal ve peritonal boşluklarda sıvı birikimi var.
İşte burada.

Grace, sesime odaklan tatlım.

İşte böyle.
Dövmeni çok beğendim.

7 Şubat neden özel bir gün?
İlk vurulduğum gün.
O yüzden bu kadar komik.
Çeviren: balsy
7 Şubat 2014.
Rakip çete üyeleri yoğun bir banliyö yolunda ateş açtı.
Biliyorum, Charlie'yle ikimiz neredeyse ölüyorduk.
Alex, Grace'le iki yıl arayla benzer maganda kurşunuyla saldırıya uğradınız.
Bağlantıyı sen kur.
Ürpertici bir durum.
Acil laparotomi için hazırlayalım ve kolonda hasar olmamasını umalım.
Dalağını, pankreasını ve midesini söylemeyi unuttun.
Vay canına!

Evet, sonra konuşuruz.
Ameliyata sen hazırlar mısın?

Bayan Summerville?
Evet, doktor musunuz?
Kızım nerede?
Ameliyathaneye alıyorlar.
İyi değil mi?

Durumu ciddi.

Böyle iyiyim.

Grace hastaneye kurşun yarası yüzünden getirildi.
Kurşun karnında hasara yol açmış.
Kurşun, bir kurşun daha.
Telefon ettikleri zaman acımasız bir şaka yaptıklarını düşündüm.
Kızınızla aynı espri anlayışına sahipsiniz.
Rahip istiyorum.
- Rahip mi?

Aynı şeyleri tekrar yaşayamam.

Tamam, birini bulacağım.
Bunu hak etmedi.
- Hiçbirini.

Gelişmeleri bildireceğim tamam mı?
Tamam.
İzninizle.

Cam kumdan yapılıyorsa arkasını nasıl görebiliyoruz?
Ne kadar morfin verdin?
- Çok fazla.

Merhaba.
Sekara'ya hastaları durumlarına göre ayırmasını söyledim ama içime sinmedi.
- Sen ilgilenir misin?

Röntgen birimi açılır açılmaz oraya gideceğiz.

Ben daha çok ruhlar için endişeleniyorum.
Ruhlar istekli olsa da beden zayıftır.
Ben ciddiyim Charlie.

Hayır, Crenshaws evde değil.
Ben iyiyim çünkü serumumda morfin var.
Eski karım bir dediğimi iki etmiyor ve Jackson bana nacho getiriyor.
Ben iyiyim.

Tamam.

Haberleri görünce çok korkmuş.
- Telefon ederim.

Sen bu boyutta kalmaya çalış yeter.
Bir şey yapmadan önce laboratuara uğrayıp burs kokteyllerini vücudundan attığına emin olmanı istiyorum.
Tamam.
Bakıcıyı ara, kaba işe, rahip bul.
William!

Çok sevindim.
Duyar duymaz geldim.
Güzel.
Sen de biz endişeli enayiler gibi burada dikileceksin.
İnsan unsurunu bir yana bırakırsak, birkaç kişinin daha vurulması iyi olabilirdi.
Katliamdan bahsetmiyorum.
- Dr. Kinney.

Şaka yapıyorum.

Hemen yardım etmeye geldik ama yapacak bir şey yok.
3. yataktaki adam bir saattir estetik cerrahi muayenesi bekliyor.

Gezegendeki en yavaş cerrah olduğun için.
Hemen işe koyulalım.
Hasta 25 yaşındaki Dustin Meyer.
Merhaba Dustin.
Bana Dr. Dustiny deyin.
Kesinlikle olmaz.
Ne olduğunu anlatır mısın?
Sahneden düştüm.
Bakalım neyin var.
Dustin sen dansçı mısın?
Striptizciyim.

Üç x ile yazılıyor.
Tamam.
Bağdoku üzerindeki implant subkutan ekstrüzyona neden olmuş.
Ne demek bu?

Çarpmanın etkisiyle bağdoku yırtılmış.
Kalça implantın fıtıklaşmış.
Sahte kıçın ters dönmüş.
Düzeltin o zaman.
Düzeltebilirsiniz değil mi?
Tahlil sonuçları geldi.
Kurşundan kurtulmuşsun gibi görünüyor.
Ne demek istediğimi biliyorsun.

Kendim için değil, o kız için endişeleniyorum.
Bakabilir misin?

Diğer cebimde.
Diğer cebimde.
Charlie Harris'in telefonu.
Gemi seyahati kazanmışsın.
Kapat.
Balayı için güzel olabilirdi.
Niagara şelalelerindeki korkunç balayımızdan iyi olacağı kesin.
Titremesi durmayan kalp şeklinde bir yatak vardı.
En azından karınca sorununu unutmamızı sağlamıştı.
Meraktan öleceğim.

Oraya kadar gelemedik.
Hayır demesinden korkuyorsun.
Kendine has bir adamsın Charlie.
İyi anlamda.
Evet diyecek.
Nasıl bu kadar emin olabiliyorsun?
Çünkü sana nasıl baktığını gördüm ve o bakışı tanıyorum.
Dawn?
Ne var?
Elimi hissetmiyorum.
Nerede bu adam?
"20 dakikaya dönerim." Kahretsin!
Affedersin.
Kilisede olduğunu biliyorsun değil mi?
Özür dilerim, hastane vaizini arıyordum.
Gördün mü?
Hayır ve sana iyi şanslar.

Daha kendisiyle görüşemedim.
- Güzel.

Alex Reid.
Emmanuel Palmer.
Vasküler.

Vurulma olayını duydum.
Dua etmeye geldim.
Doktor olmadan önce ilahiyat fakültesine gidiyordum.
Rahip misin yani?
Başarısız bir rahibim.

O da yeter.

İlahiyat fakültesinden neden atıldın?
Uzun hikaye.
O kimin çişi?
Orada.
Boş boş bakmasından anlaşılıyor.
Jackson, laboratuara mı gidiyorsun?
Büyük bir hevesle Dr. Reid.
- Bunu hemen inceletir misin?

İyi olacağından emin olmak istiyorum.
Yanına oturup elimden geleni yapacağım.

Kendine gelmezse de fark etmez değil mi?

- Evet.

Ruth kızının son duasını okumamı istiyor.
Neden öleceğini düşünüyorsun Ruth?
Çünkü lanetlendi.

- Yapacaksınız değil mi?

- Anlamıyorsunuz.

Ameliyat iyi geçmezse böyle şeyleri düşünmek için vaktiniz olacak.
Fakat şimdi ameliyathaneye gidip kızınızın hayatını kurtaracağım.
İmplantın gluteal tabakaya yerleştirilmiş.
Pizza Hut'tan alabileceğimiz bir şeye benziyor.
Bu da demek oluyor ki, maalesef şişlik inene kadar ameliyatı yapamayız Dustin.
Kimse bana Dustin demez.
Sana Doktor demeyeceğim.
Eve gidip üzerine biraz buz koy.
Şişlik inince geri gelirsin.

Kıçımı ne zaman geri alacağım?
Birkaç hafta sonra.
- Bu sürede dans edemezsin.

Hanımlar elimden sadece dans etmek geliyor.
Gösteri yoksa para da yok.

Aslında Dr. Kinney de uzun zamandır izinliydi.

Üzgünüm, kaderinde yokmuş.
Affedersin, özür dilerim.
Affedersin.
Dr. Kinney--
Striptiz kulüplerini hiç anlamıyorum.
Bazıları gerçekten yemek servisi bile yapıyorlarmış.
Düşünebiliyor musun?

Dünyada bunun için yeterli el temizleyicisi yoktur.
Ne oldu?

Evet.
Yeterince ilgilendik mi?
Yapılması gerekenler listesini tam olarak uygulamadık.
Sabırlı ol Williams.
Üç hafta sonraya kontrol için randevu ayarla ve taburcu et.
Bundan sonra bir hastaya benimle ilgili özel dedikoduları vermek istediğinde bir iyilik yap ve verme.
Biraz daha vakum lütfen.

Buraya da lütfen.
Vurulduktan sonra kalkıp yürümesi inanılmaz.
Kurşun aortu sıyırmış olmalı.
Gastakolik damarlarda küçük kanamalar var.
Bu kızda şimdiye dek gördüğüm ilk şans kırıntısı.
Evet, uzun makas.
Reptroperitonyumu kesip kurşunu bulacağım.
Kanama!
Çok erken konuştuk.

Reptroperitonyum yaraya tampon görevi görüyormuş.
Açınca kanama başladı.
- Doktor Sharpe!

Alarmı kapatır mısınız?
Aortik klemp ve 4-0 iplik istiyorum.
- Dr. Reid?

Laboratuar ameliyata girmenize onay verdi.
- İşte bu iyi oldu.

Aortu diyaframa klempleyeceğim.
Yırtığı bulmak için zaman kazanmış oluruz.
Sonra da dikiş atarak kapatırız.

Organları iflas etmeden önce en fazla beş dakikası var.
- Beş dakika mı?

Aort klemplendiğinden beri üç dakika geçti.
Başka kanama göremiyorum.
Ben de bunu duymak istiyordum.

Hadi.
Hadi!
Sol renal arterin üzerinde.
Hareketli iğne.
100 metre koşusunun cerrahi versiyonuna hazır mısın?
1 dakika 40 saniye kaldı.
Yüzük meselesini konuşalım.
Şimdi sırası değil Maggs.
1 dakika 34 saniye.
Hiç yardımcı olmuyorsun.
İşte bitti.
Geri sayım yapmadığım için haberiniz yoktu ama birkaç saniye kalmıştı.
Dikişler iyi görünüyor.
Kelmpi gevşetmeye hazırlan.

Klempi çıkarmaya hazırlanıyoruz.
Herkes nefesini tutsun.
Biraz sızıntı olabilir.
Hadi Grace.
Dayanıyor.
Sızıntı çok az.
Protrombin zamanı nasıl Dr. Sharpe?
Gayet normal.
Karaciğer sirotik görünmüyor.
Kanama riski hala çok yüksek.

Deli gibi pıhtılaşma faktörü ve FFP vereceğim.
Geri döndüğünde yüzük hakkında konuşacağız.
Ruth?
Grace yaşıyor.
Fakat pıhtılaşma sorunu var.
Bildiğin bir karaciğer rahatsızlığı var mı?
Hepatit C pozitif doğdu.
Benim yüzümden.
Onu 17 yaşımda doğurdum.
Bulabildiğim her şeyi kullanıyordum.
Kullanılmış iğneleri bile.
Onu verdim.
İyi bir ailesi vardı.

Onunla ilgilendiler.
Tekrar hayatına girerek her şeyi mahvettim.
Bunun doğru olduğunu sanmıyorum.
Beni birkaç yıl önce buldu.
Dedektiflik bürolarından birine gitmiş.
Benimle bağlantı kurduktan sonra vuruldu.
İlk kez.
Sadece tesadüftü.
Ne zaman yakınlaşsak, her seferinde kötü bir şey oluyor.
Ruth, beni dinle.
Burada yetkili şans değil.
Benim.
Önümüzdeki birkaç saat kritik.
Kanamasını kontrol altına almak için elimizden geleni yapacağız.
Biraz daha beklersen kızını göreceksin.
Dr. Dustiny?
Özür dilerim, uyandırdım mı?
Önemli değil.

Birden uyku bastırdı.
Taburcu belgelerin.
Beni başınızdan atıyorsunuz demek.
Hem de Fil adama benzeyen kıçımla.
- Sadece--

Biliyorum.
Biraz beklersen koltuk değneği getirebilirim.
Dustin, kokain kullanıyor musun?
Ne?

Yargılamıyorum.

Beş yıldır temizim.
Bu yanımda olmadan asla dans etmem.
Kötü zamanlarımı hatırlatıyor.
Anladım.
Üşütmüş olabilir misin?
Hayır, ikide sıfır.
Benim yaptığım işte çalışınca insan her şeye bağışık hale geliyor.
Anaokulu öğretmeni gibiyim.
Tek farkı benim sınıfımın avuç avuç para akıtan ev kadınlarıyla dolu olması.

- Evet.

Hayır, erkekler cinsel istismara uğrayamaz.
Bilimsel bir gerçek.
Konu sadece para değil.
İnsanları mutlu etmeyi seviyorum.

Bu konuda da oldukça iyiyim sanırım.
Gördün mü?
Gitsem iyi olacak.
Birilerinin şampanya odasını meşgul etmesi nasıldır bilirim.
Teşekkürler.
Dustin?
Bana doğru yürür müsün?
Zig zag çiziyorsun.
Uzanmanı ve bana tam olarak ne hissettiğini söylemeni istiyorum.
Dr. Kinney, 3. yataktaki hastanızı taburcu eder misiniz?
Yatağı kullanmam gerek.
Ben derken Dr. Miller'ı kastediyorum.
Çok isterdim ama 3. yatakta hastam yok.
"Magic Mike" sizin hastanız değil mi?
Williams'a taburcu etmesini söylemiştim.
Öyle mi?

O da bana söyledi.
Gidip kontrol etsem iyi olacak.
Neden geri geri gidiyorsun Sekara?
Senin de mi kıçın kırıldı?
- Neler oluyor?

- Lütfen.

Bence Dr. Dustiny'de, yani Dustiny'de Dustin'de kafatası kırığı var.
Sahneden düştüğünde sağ kulağının üzerine düşmüş.
Yürüyüşü de etkilenmiş.
Burnundan gelen sıvının uyuşturucu kullanımıyla ilgisi yok.
- Beyin sıvısı mı?

Teşhisi doğrulaması için Dr. Hamza'yla görüşeceğim.
Ne bekliyorsun?

Kanama kolundaki basıncı arttırmış Charlie.
Bu da dolaşımın durmasına neden olmuş.

Koluma katater aracılığıyla balon yerleştireceksin.
Kanamayı bulunca balonu şişireceksin.
Kanamayı durdurmasını bekleyeceksin.

- Memnun etmesi zor biri.

Bana tekrar ilaç yüklemesi yapmanız gerek.

Ne yazık ki tıka basa doldun dostum.
- İkinci bir görüş istiyorum.

Hiç eğlenceli değilsin.

Charlie'nin hiç arkadaşı yoktur.
Teşekkürler Dawn.
Ciddiyim millet.

Nefesine odaklanmayı denedin mi Charlie?
Charlie eski kafalıdır.
Eski kafalı mı?
Eski kafalı, yeni kafalıyla tanış.
Bunu Zen ameliyat olarak adlandırıyorum.
Dawn.
Burada olduğumu bile fark etmeyeceksin Charlie.
Hayalet gibi olacağım.
Işıklar giderek parlaklaşıyor ve ne yapacağımı bilmiyorum.
Benim yapmayacağım hiçbir şey yapma.
Cerrahi anlamda söylüyorum.
Onlara doğru gideyim mi yoksa deli gibi kaçayım mı?
Uzak dur.
Karotid arterden uzak dur.
Olamaz!
Dr. Palmer?
Arteri kontrol etmekte zorlanıyorum.
Işığa doğru gitmem gerek.
Kanama düşündüğümüzden fazla olmalı.
Hemen ameliyathaneye götürmeliyiz.
- Bekleyin.

Hemen ameliyata almazsak kolunu kaybedebilirsin.
Doktor Hanım.
Ben kardiyak cerrahım.
Arter onarımı için bebek bakıcısına ihtiyacım yok.
Aklımdan bile geçmedi.

Neden o eller ve gözler seninkiler olmak zorunda?
Beni vasküler paraşütün olarak düşün.
Gece mesaisinde çalışmana şaşmamalı.
Planımız ne?
Kanamayı bulup dikeceğiz ve Charlie'nin kolunu kurtaracağız.
- B planı ne?

C planı, içeride işime fazla karışırsan seni dışarı atmak.
B planı yokken C planı nasıl oluyor?
Daha önce cerrahi şefiyle ameliyata girmediğin belli.
Nancy Drew haklı mıydı?
Dr. Williams'ı mı kastediyorsun?
- Evet.

Ben vejetaryenim.
O zaman pahalı bir nohut salatası olsun.
Kırık ön kafatası boyunca uzanıyor.
- Etmoid kemiğine kadar.

Büyük olasılıkla pazartesi sabahı işe gidemezdi.
Pazartesileri çalışmıyor.
Ne var?

Bunlar 3. yatağın tarama sonuçları mı?
3. yataktaki hastadan mı bahsediyorsun?
Hemen ameliyat olması gerek.
Bu yüzden sana geldik zaten.

Ben mi?

Ameliyatı meslektaşım Dr. James yapacak.
Onu tanıyorsun.
Çok eskiden.
Victor'dan sonra, Jonathan'dan önce.
İş yerine sık giden bir müşteriydim.
Lumverjaxxx tarzı biri olduğunu bilmiyordum Shahir.
Dr. Dustiny.
Açıkça görülen kıymetli mallarını ve doktorluk olayını düşünürsek en sevdiklerimden biriydi.
Yine de ameliyat edebilirsin.
Hayır, fazla kişisel bir vaka.
Charlie'yi iki kere ameliyat ettin.
Evet ama bu farklı.
Jaxxx'da yaşadıklarımı düşünürsek birine fiziksel olarak daha yakın olmak mümkün değil diyebilirim.

Bu iş için doğru kişisin Shahir.
Onun Shahiro'su olun Dr. Hamza.
Tamam, yapacağım.
Başını düzelteceğim Dana.
O kıçı kurtarsan iyi olur.
Shahir.
Canımı acıtıyorsun.
Herkes hazırlansın.

Yer paspasını getireyim mi?
Tamam.
Tekniğin hakkında yorum yapmadım.
Kan kaybından bahsediyordum.
Kolu kötü durumda.
Sorun kanama fazlalığı değilmiş.
Bu tamamen farklı bir pulsatil kanama.

Daha çok gerekiyor.
Bunu görmek istediğimi sanmıyorum.
Ben de.
Smokinin güzelmiş.
Evet, ben de aynısını senin için söyleyebilirim.
Zekice bir karışım.
Efendim?
- Yemek şirketiyle sahipleri aynı.

Papyonu bağlamana yardım edebilirim.
Edemezsin.
İnan bana denedim.

Böyle de güzel görünüyor.
Tam Clooney tarzı.
Uzun bir düğün gecesinin sonuna gelmiş gibisin.
Bunu söylemen ilginç.

Benim doktoruma, değil mi?
İkinizi yemekte gördüm.
Evlenmeye ilk niyetlendiğimizde araba kazası geçirdik.
Sekiz ay komada kaldım.
Uyandığımda şeylerle konuşabiliyordum--
Ölülerle mi?
Ruhlarla.
Bu yüzden ikinci kez evlenmeye niyetlendiğimizde nikaha gitmedim.
Ne derler bilirsin.
Üçüncüde hayır vardır mı?
- Gitmeliydin.

Son zamanlarda işler pek iyi gitmiyor.
Sen de bahsi ikiye katlamaya karar verdin.
Üzerine bir de yüzük koydun.
Evet, öyle görünüyor.
Görebilir miyim?
Ne?
Yüzüğü.
İçindekini aldı.

Dr. Kinney, bilmenizi isterim ki Dustin'in ameliyatı sorunsuz geçti.
Yani?

Benim tarzım değil.
Sessizce, kendi çapımda kutlama yapmayı tercih ederim.
Özür dilemek istiyorum.
Neden?
Hastanın hayatını kurtardığın için mi?
Özür dilemesi gereken benim.
Hayır, hiç gerek yok.
Neler yaşadığınızı tahmin bile edemiyorum Dr. Kinney.
Artık kıç implantını ciddiye almak zor geliyor sanırım.
Hasta olmak ve sonra geri dönmek zorlanmama neden oluyor.
Hangi konuda zorlanıyorsunuz?
Bir şeye inanmak konusunda.
Her şey değişti ve bu beni çok korkutuyor.
Bugün içgüdülerini dinlemenin ne kadar doğru olduğunu gördüm Williams.
Söylesene, ne yapmalıyım?
Bilmiyorum.
Tamam.
Teşekkürler ufaklık.

Ruth, nereye gidiyorsun?
Biraz hava alacağım.
Gitme.
Gitmek zorundayım.
Önümüzdeki birkaç saat kritikse burada olmamam gerek.
Olmalısın.

Doğru olanı yapmama ihtiyacı var.
Hayatımda ilk kez doğru olanı yapacağım.
Doğru olanın bu olduğuna inanıyor olamazsın.
Burada kalmamı ve kötü bir şey olmasını beklememi mi istiyorsunuz?
Bunu izin veremem.
Olanlar senin suçun değildi Ruth.
Benim suçum.
Tam olarak açıklayamıyorum.
Bazı insanlar birlikte olduklarında birbirlerini ne kadar severlerse sevsinler işe yaramaz.
İlişkileri yürümez.
İnkar etmeleri tehlikeli olur.
Buna inanmıyorum.
Çocuğunun sana ihtiyacı var.

Kapıdan çıkarsan pişman olacaksın.
Yapma.
Kızım mı?
Hayır, başka bir hasta.
Gitmem gerek.
Dawn, sorun ne?
Kolda saatlerdir kanama var.
Perfüzyon sağlamam gerek.
Kolu çoktan kaybetmiş olabiliriz.
Ampüte etmek mi istiyorsun?

Hayır, şimdilik seçeneklerimiz arasında değil.
Bakalım ne durumdayız.
Klempleri çıkarıyorum.
Hadi Charlie.
Perfüzyon sağlandı.
İyileşecek.
Kolu kurtarmış olsak da daha önce de söylediğim gibi kanama uzun süredir devam ediyor.
Bir daha ameliyat yapamayabilir.
Aceleci olmaya gerek yok.
Toparlayıp kapatmaya hazırlanalım.
Teşekkürler.
Bunu daha kaç kez yapabiliriz?
Bakın kim gelmiş.
Bizi çok korkuttun Charlie.
Şimdiye kadar böyle durumlara alışmışsındır diye düşünüyordum.
Ağrın var mı?
Artık yok.
Bu eski püskü yüzüğü parmağına takmak için yıllardır bekliyorum.
Unutacağımı sanmadın değil mi?
Hayır.
Charlie?
Işık çok parlak.
- Neler oluyor Charlie?

- Veda etmek istedim.

Grace nerede Alex?
Ameliyattan çıktı.

- Durumu iyi değil.

Hemen yanına gitmelisin.
- Az önce yanındaydım Charlie.

- Durumu iyi.

Çok korkuyorum.
Hemen yanına git.
Ruth.
Gitmeliydim.

Gitti.
Bebeğim gitti.
Özür dilerim.
Çok özür dilerim.
Onu öldürdüm.
Hayır!
Bunu resmi olarak fırtınadan sonraki sessizlik olarak adlandırıp oynaşabilir miyiz?
36 saattir ayaktayız.
Uyanık kalmamızın tek yolu bu olabilir.
İçeri gel!
Rahatsız ediyor muyum?
- Hayır.

Biraz konuşabilir miyiz Dawn?
Acile gitsem iyi olacak.
Acil durumlar ve ıvır zıvır için.
Önemli gibi duruyor.
Dinle.
Hastalığım süresince bana çok iyi davrandın.
İşi bırakıyor musun?
Hayır.
Tanrı'ya şükür.
Fakat değiştim Dawn.
Bu değişime uygun bir doktor olmalıyım.
Anlamıyorum.
Kendimden emin değilim.
Bana gereken şey kalan zamanımı önemli bir şeyler yaparak geçirmek.
Yeniden doktor lisansı almak istiyorum.
Travma cerrahı olarak.
Kıçlarla uğraşmak değil, hayat kurtarmak istiyorum.
Bu yaşta okula dönmek mi istiyorsun?
Dikkat et.

Asistanlıktan bahsediyoruz Dana.
Çömezlerle takılacaksın.

- Bunları iyi düşünmelisin.

Seni sırada bekleyenlerin önüne geçirmemi mi istiyorsun?
Bunu hak ettiğimi düşünüyorum.
Saygısızlık etmek istemem Dana ama asistan olarak bir ay bile dayanamazsın.
İddiaya var mısın?
İddiaya girelim.
Bundan kesinlikle emin misin?

Bahsin adını koyalım.
Birini muayene etmeliyim.

Bekleyen hasta yok.
Bu adamın nesi var?
STI olmuş ama karısından kapmamış.
Karnını tutuyor.
Çünkü karısı karnına vurmuş.
- Tebrikler.

- Burs ödülleri

Gece pek iyi sonuçlanmadı.
Bu sabah uyandığımda kendi kendime şöyle dedim.
"Amacına ulaştın Maggie."
"Burs ödülünü alıyorsun."
"Kanser üzerine yaptığın çalışma dünyayı kurtaracak."
Sonra Charlie vuruldu ve o zavallı kız ortaya çıktı.
Artık bunların hiçbirini önemsemiyorum.
Bugün olanlara rağmen az önce söylediklerin hala doğru.
Aşık olduğumu düşündüğüm adam mutlu.
Gerçekten mutlu.
Çok sevdiğim bir kadınla.
Bugün bir hastamı kaybettim.
Şansı tükenen tatlı bir kızı.
Amacına ulaşan birisi böyle hissetmez.
İyi geceler.
Bu gecenin hayatımın en çılgın gecesi olduğuna şüphe yok.
Yerimde duramıyorum.
Hayat kurtarmak böyle bir etki yaratır.
Haberler hızlı yayılıyor.
Jaxxx materyaline sahip olmadığım için üzgünüm.
Kim demiş?
Jaxxx dünyadaki tek kulüp değil.
Ne yapıyorsun Cassie?
Biri bana erkeklerin cinsel tacize uğrayamayacağını söyledi.
Bu teoriyi test etmek istiyorum.
Maggie, biraz beklesene.
İlk yardım görevlilerine geri gidip almaları için para verdim.
Tebrikler Maggie Lin.

Teşekkürler.
İyi geceler.
Merhaba güzelim.
Ödül için tebrikler.
Kusurlarımız sevgili Brutus, alınyazımız değildir ama içimizdedir.
Bir keresinde Joel söylemişti sanırım.
Ameliyata gidiyorduk.
Joel Shakespeare'i severdi.
Evet, severdi.
İddialı biriydi.
Grace kurtulamadı değil mi?
Kurtulamadı.
Pıhtı oluştu sanırım.
Yanına gittiğimde ölmüştü.
Sen öldüğünü biliyordun değil mi?
Bütün gece boyunca bir anneyi kızına kötü gelmediğine ikna etmeye çalıştım.
Yanılıyordum.
Kaç kez hastaneye düşebilirsin?
Kaç mucize daha yaşayabilirsin?
Eninde sonunda uyanmayacaksın ve ben buna dayanamam.
Ne demek istiyorsun?
Sence lanetlendik mi?
Bu çok saçma Alex.
Charlie hayaletlerle konuşuyorsun.
Bana saçmalıktan bahsetme.
Seni seviyorum.
Seni hayatım boyunca sevdiğim herkesten daha çok seviyorum.
Fakat bu?

İşaretleri görmezden gelemeyiz.
Evdeki beşiğin içinde küçük bir oğlan var.
O bir işaret.
Parmağındaki yüzük.
O da bir işaret.
Evet.
Yapamam.