# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Outsiders'da daha önce...
Ama anlaşılan Şerif Yardımcısı Houghton epey stres altında.
Oxycontinden dolayı değil mi?
Yarın ayık olacaksın.
Çünkü seni kendi ellerimle alıp o dağa çıkaracağım.
Ne saçmalıklara katlanıyorum.

Patron...
Farrellar yaşadıkları topraklara sahip değiller.
O yüzden şunu merak ediyorum.

- Onu seviyor musun?

- Ne zamandır yoktum?

Ne yaptığını biliyorum.
Drone diyorlar.

Düzeltebilir misin?
Edebilirim ama parayla işiniz olmadığını biliyorum.
- Hayır, hayır kapama.

- Tam da güzelleşmeye başlıyordu.

Komik demezdim.

- Lanet olsun Haylie!

- Ve?

Bu konuyla biz bir şey yapmayacağız Ned.
Sen bir şey yapacaksın ki bu da cesaretini toplamanı gerektiriyor.
Bu küçük kızlar için bir iş değil.

Ve her savaşta olduğu gibi nihai zaferi kazanan kişi biraz hasar alacak.
El üstünde tuttuğun mahremiyetin gibi mesela.
Eğer bu senin için çok büyük bir fedakarlıksa pılını pırtını toplayıp gitmeni öneririm.
Bir dakika.

- Ediyor.

Yani Drone'u orada kaybettik.

Ned onlar da zaten teknik yeteneklerinden dolayı tanınıyorlardı.

Bir kontrol elemanı olmadan bunu onların yapabileceğini mi sanıyorsun?
Bunu düşünmemiştim.

Hiçbir fikrim yok.

Önemi yok.

Bu kahveyi kimin yaptığını bilmiyorum ama sidik yerine su kullanmaya başlasa iyi olur.
İğrenç.
Kadının umarım sana yiyecek bir şeyler yapmıştır.
- Burada yemeklerden eser kalmadı.

Karım olacak.
- Ged-gedyah.

Bir adamın sabahtan akşama kadar sarhoş olmaya başlamasına doğru diyemem.
- Saçmalamak istiyorsan ağaçlarla konuş.

Hepiniz düğün günümde zırh eldiveni giydiğimi göreceksiniz.
- Ne zaman olacak peki?

Yapacak şeylerimiz var.
Bayan Ray'i görüp onay alacağız.
- Neden şimdi peki?

Neden şimdi seninle evlenmeyi istediğini düşünüyorsun?
Yatağınızı paylaştığınız onca yıl her soruşunda hayır dedi.
- Ne değişti?

- Sadece yorum yapıyorum.

Görmeye geldiğim ilk kişi sensin ama sen sadece çarpıtmaya başlıyorsun.
Artık sana uğramayı kestiğimde nasıl hissettiğini göreceğiz.
Oğlum.

Özür dilerim.
Gel buraya.
Seninle gurur duyuyorum evlat.
O iyi biri.

Sen ona doğru olanı yapıyorsun.
Çünkü onu başka bir adama kaybettiğini görmek istemiyorum.
Birileri kendine bir iş bulmuş gibi görünüyor!
- Kimi ortadan kaldırdın Breece?

- Yardımcı olabilir miyim?

Bugün burada işe başlamam gerekiyor.

- Bayan Grimes uygun mu acaba?

Tabii.
Tık, tık.

- Gerçekten mi?

- Bu sabah Tom Weineke'nin cenazesi vardı.

Dün gece başsağlığı dileklerimi iletmek için Bayan Weineke'yi aradım.
Ne kadar korkunç bir hikâye.

Bu da çok küçük bir şey.
Sıradan atıştırmalıklar, krakerler, cipsler.
Tom'la çalışmaktan gerçekten zevk alıyordum.
Umarım siz ve ben sürecin herhangi bir erteleme olmadan devam ettiğinden emin olmak için birlikte çalışabiliriz.
Bunu o kadar çok kelime kullanmadan da söyleyebilirdiniz değil mi?
Yani "İşte yapılacak zırvalıklar şunlar.

Tom'dan daha iyi bir espri anlayışınız olduğuna şüphe yok.
Bence tüm söyledikleriniz ve yaptıklarınızla onu öldüren sizsiniz.
Sen ve patronların.

Hayatına mal olana kadar onu zorlayıp kışkırttınız.
Belli ki bugün gelmemeliydim.
Duygusal bir sabah olduğundan eminim.
Mutlu haberler duydum.
Belki bana şahsen söyleyebilirdin diye düşündüm.
Son sevişmemizde belki de.

Aklındaki şey bu muydu?

Beni tanırsın G'win.

İlk kez birlikte olduğumuzdan beri hep romantik oldum.
Bunu gerçekten yaptığına inanamıyorum.
- Neyi?

Tabi, hangi kadın büyük Asa Farrell'la ilişkisini bitirirse hata yapıyor demektir.
Kendini ne kadarda büyük görüyorsun.

Burası için, bu insanlar için fazla özelsin.
Dünya bu dağdan daha büyük G'win.

Benim için fazla özelsin.
Kendine gel Asa.

- Sadece bir erkeksin.

Ve kalbimin en derinlerinden üzgünüm olduğumu söylemek istiyorum.
- Ne için?

Çünkü bunu sana ne kadar derinden acı vereceği hakkında hiçbir fikrim yoktu.
Son 10 yılımı geri dönmeni düşünerek geçirdim.
Bedenlerimiz tekrardan bir araya geldiğinde ne kadar muhteşem olacağını.
Ardından döndün ve bedenlerimiz tekrar bir araya geldi.

O kadar da muhteşem değildi.
Lil Foster beni daha çok memnun ediyor.
Tamam.
Yakında tekrar görüşürüz.
Belki de düğün gecende.
Çeviri:

Ne yapıyorsun burada?
Ne gibi görünüyor?
İçki için sana biraz erken değil mi?
- Öyle diyor ve kendine de döküyor.

Aklımda bir şey var Foster.
Kadeh kaldırmama ne dersin?
Bayan Ray'in sağlığının yerinde olmasına.
Ne kadar güzel bir düşünce.
- Ged-gedyah.

Peki ya küçük bir oyun oynamaya ne dersin?
Bağışla beni Foster ama seninle içinde bıçağın olduğu bir şey yapmak hoşuma gitmiyor.
Canını yakmayacağım kuzen.

Peki o zaman.
Çocuklarım, ailemizin gelenekleri açıktır.
Evlilik yükümlülüklerinizden sizi ancak ölüm ayırabilir.
İkiniz de kabul ediyor musunuz?
- Evet madam.

Ama şimdi ikiniz de bana söyleyin...
- ...neden evlenmek istiyorsunuz?

Son 10 yıl içinde onu düşünmediğim onu istemediğim bir gün bile olmadı.
O benim hayatım.
10 yıl bir erkeği bekletmek için çok uzun bir süre.
- Neden daha önce kabul etmedin?

Önceki olaylardan dolayı kafam bulanıktı biraz galiba.

Evet madam.

Ona bakıyorum ve iyi, kararlı, şefkatli ve dürüst bir adam görüyorum.
Kocam olmasını istediğim bir adam.
Bir bakalım.

Hayır bu benim ikinci atışımdı.

Tamam yanıldığımı kabul ediyorum.
Biraz atış yapsam iyi olacak.
- Yoksa kahvaltıyı çıkaracağım.

Sen çeneni kapat da atışını yap kaçak.
Oğlumun evleneceğini duydun mu?
Siyahta evlat.

Evet G'win'le.
Hep sonunda başkasıyla evleneceğini düşündüğümü söylemem gerek.
Yine siyahta.

Evet G'win'le.

Konuşmayı keser misin lütfen?

Konuşmuyorum.

- Al bunu.

- Evlenmelerine ne diyorsun?

Bu hususta bir fikrin olabileceğini düşünmüştüm.
- Yanlış düşünmüşsün.

Neden gidip bıçakları getirmiyorsun?
Kusura bakma kuzen.
Görünüşe göre bir tane daha varmış.
Tamamdır, teşekkürler.
Ne istiyorsun?
Randevumuz için özür dilemek istiyorum.
Orada küçük bir belaya karıştım.
- Çok kızdın mı?

Bunun ne demek olduğundan emin değilim ama...
Kafana takma.

Hadi ama.

Bana bir şans ver.

- Beni yalnız bırakır mısın?

İşe yaramayacak Hasil.

Ne demek istiyorsun?

Senin kadın benim erkek olduğumdan eminim.
- Bu duruma yardım eder değil mi?

Sense yukarıda.

- Sadece git.

Bu ne?
Sana bir hediye yaptım.

Hadi ama lütfen.
Dikkatli ol.
Bir ayı.
Bilirsin ayılar güçlüdür.
Hiddetlidirler.
Aynı benim seni önemsemem gibi.
- Çok güzel.

- Sorun ne?

Başın belada mı?
Sana dürüst olacağım aslında benim burada, aşağıda olmamam lazım.
Senin insanların yüzünden mi benimkiler yüzünden mi?
İkisi de.
Gidebileceğimiz bir yer biliyorum.
- Foster sana bir şey sorabilir miyim?

Sana ne oldu?
Ben çocukken yani hepimiz çocukken sana hayrandık.
Sen komiktin.

Şimdiyse sadece büyük ve sarhoşsun.
Evet büyüğüm.
Ve şu an oldukça sarhoşum.

Senin asla olamayacağın bir şeyim.
Sadığım.

Yani benim hakkımda istediğini söyleyebilirsin, tamam mı?
Seni duymuyorum çünkü sen gittin.

Hayır sen bir esintiden başka bir şey değilsin evlat.
Başka hiçbir şey değilsin.
Peki.
O zaman bak sana ne diyeceğim.
Şu esinti madencilere günü göstermek üzere.
- Hadi.

Hadi kalk seni büyük sarhoş şey.

Tüm madencileri tek başına mı durduracaksın seni aptal herif?
Bilmiyorum.

Hadi.
Dur, dur, dur.

Benim kilisemden bir bayan.

O öldü.
Tamam.
Birkaç ay önce öldü.
Bazen buraya bir şeyler okumaya gelirim.
Buranın sessizliğini seviyorum.

Sadeliğini mi?
- Buna sade mi diyorsun?

Ne yapıyorsun?
Ne yapıyor gibi görünüyorum?
Kıyafetlerini çıkarıyor gibisin.
Hayır.
Şimdi çıktılar.
- Gel buraya.

Gel buraya.
- İstiyor musun?

Merhaba.
- Ne kadar?

Çıkar şunları.
Bir saniye, ayakkabılar.
- Parçala gitsin.

Pekâlâ.
- Anahtar yok mu?

Muhtemelen römorkun içindedir.

Arkamda bekle.

Hemen buradayım.
- Ellerini kaldır manyak herif!

Uzaklaş kapıdan.

Vurma emri verildi.

Kömür şirketi muhtemelen vurmamı tercih ederdi ama iyi bir Hristiyan olduğumdan seni af...
Hakkını vermek lazım kuzen.

İlk kez olmuyor sonuçta.
Hadi biraz eğlenelim.
Artık benimsin!
Hayır, hayır, hayır.
Bakalım ne kadar iyisin kaçak!
Senden de bu beklenir.
- Ulan sen var ya...

Hodri meydan şerefsiz.
Foster.

Pekâlâ.
- Sanırım oyun böyle oynanır kuzen.

- Makinenin altını üstüne getirdik.

Bir fikrin var mı?
- Ged-gedyah.

Hadi bakalım.
İçine edeceğini biliyordum.

Baksana!
- Gel ulan.

Yaptıklarımızı görünce kömürcüler altlarına sıçacak.
- Aynen, ben buna içerim.

Bak, gerçekten eğlenceli oldu ama cidden söylüyorum Foster.
- Sürekli beni öldürmeye çalışma.

Geldiğimden beri hep aynı haltı yiyorsun.

Ne dersin?

- Ne halt yiyorum ki ben?

Senin gibi çekip gitmedim.

Televizyon izlemiyordum.

Benim dağım.

Ben liderlik edeceğim onlara.

Foster, senin olanı almaya çalışmıyorum.
Hiçbirimizin talep edecek bir şeyi kalmadan yabancıları durdurmak istiyorum sadece.
Peki.

Foster...

Foster.
Tamam.
Güzel miydi?
Böyle bir şeyi ilk kez görmüyorum.
Büyük ağacın altında olmasını bekliyordum ama.
Yıldızlar parıldıyorken.
Ne oldu?

Evet.
- Bir şey mi yaptım?

Peki.
- Lanet olsun.

Nasıl yani?

- Hasil, eve gitmem lazım.

- Bir daha deneyebiliriz.

- Lil Foster'ı seviyor musun?

- Evet ama aşkın sadece ona mı?

Sana bayılıyorum.
En beğendiğim şey de ruhunun saflığı.
Kırk yılda bir yalan atıyorsun, onu da nasıl atacağını bilmiyorsun.
Lil Foster...

Heyecan verici, değişik, gizemli biri olamaz.
Diğer seçenekler gibi değil.
- Başka seçenek yok.

Bir ayağım çukur da olabilir ama hâlâ bir kadınım.
Hemcinsimin bir adama aşık olduğunu suratından okuyabilirim.
Yolda görünce, konuştuğunu duyunca kalbim öyle atıyor ki sanırım dağda duymayan yoktur.
Beni aptal yerine koyduğu için onu göğsümden söküp atmak istiyorum.
Onu istiyorum ama beni üzecek.

Ama yine de seviyorum.
Bu yüzden de kendimden nefret ediyorum.
Lil Foster.

Babası da az dövmedi onu.

Ama sen onun canını yakıyorsan G'win kuruyup solup gidecek.
Neredeydin ufaklık?
İşten sonra Naomiler'e gittim.
- Naomiler'de miydin?

- Beyaz oğlan da seninle miydi?

Pastor King aradı.

Başka biridir.
- Bana yalan mı atıyorsun?

- O zaman Pastor King'e yalancı mı diyorsun?

Umarım hatadır.
Kabul edilecek şey değil Ned.

Hiç ağzınızı bozduğunuzu görmemiştim Bayan Grimes.
O zaman beni hiç dinlememişsiniz sanırım.
- Ne kadar zarar var?

Burada dikilmiş, yarım milyon dolarlık hurdaya bakıyorum.
- Bekçiyle konuştun mu?

Durumdan haberi varsa orada geberse iyi eder.
Des Miller'ı arayıp yeni makinelere ihtiyacımız olduğunu söyleyeceğim.
Hemen lazım.

- Polisi arayayım mı?

Yeni şerif manyağın önde gideni.
Var ya, bu seferkini kendimiz halledelim.
Anam ağlıyor.
Kafam sanki dünya alem birbirine girmiş gibi dönüyor.
Günaydın aşk kuşları.

- İlk öğrenen sen olacaksın koca Foster.

Kayınbaban olacağıma göre kutlama gününü şimdi seçmeye ne dersiniz?
Eminim akrabalarınızı çok heyecanlandıracak bir haber olur.
Heyecanlı olmaz mı?
Sen kendi hayatını düşünsen de bizimkini bize bıraksan olmaz mı?
Hadi ama Lil Foster.

- Harbiden de evlenecekler diye düşünmeye başlarım hem.

Hazır mısın?
Eve geçsek iyi olur sanırım.

- Yok hanımefendi.

Yapmayın ama şöyle.

Lanet olsun.
Biriniz baksanıza, kafam yerinden kopmuş mu?
- Dün şişenin dibine vurdun değil mi?

- Asa'yla ikiniz mi?

Biraz içtik.

- Nasıl becerdiniz?

- Hiç öyle bir gürültü duymamışsınızdır.

Gidip çalılara kusayım.

Kuzen, aklıma bir fikir geldi.
Caleb!

Caleb.
Caleb!
Tanrım, ne olur.

Caleb!

Sikeceğim!
Caleb.
Caleb.
- Caleb.

Merhaba mı?

- Ne işin var burada?

- Ne otobüsü?

- Cay, saat gecenin 10:45'i.

- Ne?

Caleb, uyan.

Yok bir şey.

- Neredeyiz?

Biraz hava almak istedin sadece.

Yok bir şey.
Hiç sıkıntı yok.

Yok bir şey.
Hem öne hem de arkaya üç tane kamera ve sensörlü lamba mı vereceksiniz?
Evet bayım.

- Bekçi ne zaman gelecek?

Ama anlıyorum tabii.

Bir saate gelir.

- Sağ olun.

İşimiz bitince biri evinize 10 metre yaklaşsın, haberiniz olacak.
- Bana mı getirdin?

Telefonda ama geldiğinizi söylerim.
Evet, Şerif burada.

Hemen ilgilenecek sizinle.

- Breece.

- Ledda nasıl?

- Caleb iyi mi?

- Ee ne iş yapıyorsun burada?

- Neler yapman gerekiyor?

Vatandaşla şirket arasındaki irtibatı sağlıyorum işte.
- Bunun için ne gerekiyor?

- Ne yazık ki.

- Nasıl yani?

Yoksa bir kanıt mı bu?

Bayan Grimes girebileceğinizi söylüyor.
- Görüştüğümüz iyi oldu Wade.

Teklifiniz için sağ olun ama halktan ya da yabancı birinden hediye kabul edemeyiz.
Anlıyorum Şerif.

Evet.

Her şey hâlâ yerinde mi?
Hayır hanımefendi.

Yani bunları mı?
İkinci bir paket vardı.
Bilin diye söylüyorum Şerif, geçen gece şantiye alanında bir sıkıntımız oldu.
İki aracımız ağır bir şekilde tahrip edildi.
Tamam.

Hayır biz halledeceğiz.

Onca işin altında ne kadar ezildiğinizin farkındayım.
Zeki olduğunu sanıyorsun.
- Efendim?

Okula gittin, eğitim aldın masanın arkasında oturuyorsun.
- Beni tanıdığını sanıyorsun.

O dağda ne olduğunu da bildiğini sanıyorsun.
Ama dur sana söyleyeyim.

Çünkü eğer orada ne olduğunu bilseydin peşinden koşuyor olmazdın.
Ters yöne olabildiğince uzağa kaçıyor olurdun.
Ama sen devam et.

Benim için her zaman bir zevk!
Altı...
- Ne düşünüyorsun?

- Aynen aşağı inip biraz eğlenelim.

- Anahtarları görüyor musun?

Daha önce hiç bu kadar büyük bir şey sürmemiştim.
Sürmek kimin umurunda dostum?

Aynen kuzen.

Enoch eğil!

- Sokayım vuruldum!

- Sikerler böyle işi!

Kendi kendine yardım et sen!
Vanessa!
Vanessa!
Birisi yardım etsin!

Çeviri: