# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ÖLÜM ASLINDA YENİ HAYATA AÇILAN BİR KAPIDIR.
BUGÜN YAŞIYORUZ, BİR DAHA DA YAŞAYACAĞIZ.
BİRÇOK ŞEKİLDE GERİ DÖNECEĞİZ.
MISIR DİRİLİŞ DUASI
İNGİLTERE, M.S. 1127
İNGİLTERE, GÜNÜMÜZ
- Burası da neresi?

Vay anasını.
Crossrail, Avrupa'nın en büyük inşaat projesi.
Londra'nın altında 40 km'lik metro tüneli kazılıyor.
Fakat bugün Haçlı askerlerinin mezarlarıyla dolu eski bir mezarlık...
İnsanların, Londra'nın büyük bir mezarlık olduğundan haberi yok.
Yüzyıllar önce ölmüş insanlar üstüne inşa edilmiş modern bir şehir.
Mezarların Thames Nehri'ne olan yakınlığı yüzünden mezarlığın yarısını su bastığı doğru mu Doktor?
Bir sürü tabut sular altında kalmış.
Mezarlık, İkinci Haçlı Seferi zamanında inşa edilmiş.
Yani İngiltere'ye dönmeden önce Mısır'ı işgal eden Haçlı askerlerinin cesetleriyle dolu.
Aynı zamanda, içinde Londra'nın geçmişiyle ilgili sırlar da var.
Çıkarın onları.
Ne yapıyorsanız durun millet.
Bu metro tünelinin yönü kuzeye çevrilmiştir.
Bu arazinin yönetimini biz devralıyoruz.
Lütfen eşyalarınızı alıp derhal dışarı çıkın.
Bakar mısın?

Bu arazi benim.

Adamlarını çıkar.

Siz de kimsiniz?
Bu taraftan bayım.

Geçmiş sonsuza değin saklı kalamaz.
Ömrüm boyunca çoğu antik sırrı su yüzüne çıkardım.
Nihayet bu mezarlık en eski ve karanlık sırları ortaya çıkaracak.
Tarihten silinip zamanla unutulmuş bir sır.
Prenses Ahmanet.
Güzel kurnaz ve acımasız.
Mısır tahtının yegâne varisi.
Bir gün Firavun'un krallığını acımadan ve korkmadan yönetecekti.
Ve Ahmanet'e bir Tanrı olarak tapacaklardı.
Fakat sonra Firavun'un bir oğlu oldu.
Artık çocuk mirasına konabilirdi.
İşte o zaman Ahmanet, gücün verilen bir şey olmadığını erişilerek kazanıldığını anladı.
İntikam yemini ederek şeytanla iş birliği yaptı.
Ölüm Tanrısı Set.
Bir anlaşma yaptılar.
Karanlığı serbest bırakacak bir anlaşma.
Ahmanet yeniden doğmuştu hem de bir canavar olarak.
Lakin anlaşma henüz tamamlanmamıştı.
İblisi dünyamıza bir ölümlünün bedeninde getireceğine yemin etmişti.
Birlikte insanlıktan intikamlarını alacaklardı.
Ahmanet günahlarından dolayı diri diri mumyalandı.
Cesedi Mısır'ın uzaklarına götürüldü.
Orada ebedi karanlığa mahkûm edildi.
Ama ölüm aslında bir kapıdır ve geçmiş, sonsuza değin saklı kalamaz.
MUMYA
Çeviri:

MEZOPOTAMYA, MEDENİYETİN BEŞİĞİ
GÜNÜMÜZDE IRAK
Şansımız yaver gitmiyor galiba Çavuş?

Aşağısı isyancılarla dolu.
Geç kaldık.
MUSUL, HARAM
Sevgili Jennifer, mezarlığı araştır.

Saygılarımla, Henry.
Başarabiliriz.
Hayır, hayır!

Albay 160 km ötede keşif yaptığımızı sanıyor.
Aşağı inmeyeceksin Çavuş.
Aynen öyle.

- Hiç değilse hava saldırısı isteyelim.

Hayatta olmaz.
Kaçsınlar diye küçücük bir tane çağıralım.
Albay yerimizi öğrenir.
Sonra da Leavenworth'te hırsızlıktan 20 yıl yatarız.
Biz hırsız değiliz.
Değerli eserleri özgür bırakan kişileriz.
Anladım.

Haram.

Hayır, çevirmen "haram"ın "yasak bilgi" demek olduğunu söylemişti.
Lanet gibi.
Burada "hazine" anlamında da kullanılıyor.
Ayrıca Henry denen adam da onu çok fena istiyor gibi.
İki katını ödemesi gerekecek.
- Bin hadi.

- Ne dedin?

Ne yapacaksın?

Hayır, hayır, hayır.

En yakın su bir günlük mesafede!
En yakın su aşağıdaki köyde.
Hadi ama Vail.

Aferin sana Nick!

Hadi ama, her zamanki gibi girip çıkarız.
- Hay ağzına sıçayım!

Öleceğiz, öleceğiz!
Yürü, yürü.

- Hadi, hadi!

Girip çıkarız mı?
Her seferinde böyle olmuyor ki!
Merdivene koş!
Hadi, hadi, hadi!
Bomba!
Senden nefret ediyorum!
Bu ülkeye gelmeyi bile istememiştim!
Bırak düşüneyim.
Dinleyen herkesin dikkatine.

Bulunduğumuz bölgeye acil hava desteği istiyorum!
Sakın...

Bal gibi de çağırdım!
Nereye gidiyorsun?

Nereden geliyor bunlar?
Kapana kısıldık!
- Burada öleceğiz!

- Senin yüzünden gebereceğiz!

Ne düşüneceksin?

Düşünüyorum.
- Ne?

Ne düşünüyorsun?
Büyük ihtimal burada öleceğimizi.
Biliyordum!

Hâlâ yaşıyorum ulan!
Nick!
Haram.
Bana 160 km ileride olduğunuzu söylemiştiniz!
Evet efendim fakat aldığımız bilgilere göre isyancılar sivilleri rehin almıştı.
Karar vermemiz gerekiyordu.
Ya Delta takımının cevabını bekleyecektik, ya da oraya yalnız gidecektik.
Oraya gitmek Çavuş Morton'ın fikriydi.
Ancak köylülerin uzun zaman önce bölgeden çıkarıldığını öğrendik.
Onların şansı yaver gitti ama bizimki değil.
Delta, güneye bakın.
Efendim, isyancıların sığınağında olduğumuzu öğrendiğimizde iş işten geçmişti.

Onbaşı Vail kabul etmeyecek kadar alçakgönüllü olsa da benim hayatımı kurtarmak için kendininkini tehlikeye attı.
Kendisi kahraman, hatta madalya almayı hak ediyor.
- Bir de benim senaryoma bakalım.

Uzak mesafe keşfine çıkan iki geri zekâlı yani siz Kuzey Irak'a, düşmanın burnunun dibine doğru gidiyor.
Ama siz hazine arıyorsunuz bulunmamış şeyleri çalıp karaborsada satıyorsunuz.
Bu sırada 5000 yıllık tarihi yok etmeye çalışan yobaz isyancılar fark etmeden izlerinizi siliyorlar.

Çavuş Morton.
- Nerede o?

Mektup.

Harita mı?

Sizden nasıl bir şey çalayım Bayan...

Anladım, Çavuş Morton üç gün önce kendisini Bağdat'taki otel odamda ağırladığımı söyleyeceğime utanacağımı düşünmüş.
Ben uyurken de eşyalarımı karıştırmış.
Utanmıyorum Nick.
İğreniyor muyum?

Ama asıl zevk alırmış gibi yaptığın tüm hareketlere hayran kaldım hem de 15 saniyeliğine.
Harita nerede Morton?
Albayım, Bayan Halsey'le Bağdat'ta güzel bir gece geçirdiğimizi kabul ediyorum.
Oldukça uzun ve tatminkâr bir geceydi, tepkilerini gerçek sayarsak tabii.
Ama oradan yalnızca güzel hatıralarla çıktım.
Ertesi sabah ona veda etmemiş olabilirim o da yorgun olduğu ve uyandırmak istemediğim içindi.

Nezaketimin ödülü bu mu yani?
Yani anlayacağınız, kadınların gazabı cehennemde yoktur.
- Efendim...

- Mısır eseri bu.

Basra Körfezi'ndeyiz Vail.
Doğru ya.

- Bunları bırak.

Bu araştırma çok önemli Albay.

Burada olmamamız gerekiyor ama.
Benim işim, değerli şeylerin düşman eline geçmesine engel olmak.
Orada ne olduğunu bilmiyoruz.
Yalnızca Tutankhamun'un mezarındaki şeyler bile 650 milyon sterlin eder.
Anladınız mı?
Albayım, isterseniz birkaç planlı patlamayla bu çukuru kapatırız, Bayan Halsey de başka bir gün gelir.
- Kapa çeneni.

İki saatin var, sonra yola koyulacağız.
- Çukura sen de gireceksin.

- Evet.

- Hazırlanın, bu bir emirdir.

- Gir şu çukura Vail!

Bir tür girişteyim.
Kuzey duvarında yazılar var.
Ra duası.
Şaka mı bu?
Senin suçun Nick.

Burada hazine görüyor musun Nick?

Ne görüyorum, biliyor musun?

- Sus biraz.

Ne yapıyorsun?
Mezar olduğu kesin.
- Cıva mı o?

Eski Mısırlılar cıvanın kötü ruhları zayıflattığına inanırmış.
Artık biliyoruz.

Delirttikten sonra tabii.
Tavandan cıva damlayıp zemindeki deliklere giriyor.

Kanal sistemi.

Işıkları açın.
Yok artık.
Çantadaki eşyaları çıkarın.
- Ne demiştim?

Girişin yanındaki insan yapımı bir mağaradayım.
Eşiğin altında yontulmuş basamaklar var.
Ortalarından geçen kanal ortada ayinler için yapılmış, cıvayla dolu göleti besliyor.
Bokböceği yüzüğü ve mührü.
Teb'teki tapınaktan bir Amon başrahibi.
Göletin etrafında zincirden bariyer var izinsiz girenleri uyarmak ve insanları uzaklaştırmak için yapılmış.
Yeraltına giren birine dair bir iz yok.
Kanopik vazo ya da uşabti yok.
Böyle bir yere gömülmek ölümden de kötü bir kader olur.
Nick!
Aklından bile geçirme.
Göletin etrafında altı bekçi var yüzleri dışarısı yerine içeriye dönük.
Oradaki her neyse zincirler onu yukarı çıkarmak için değil aşağıda tutmak için konmuş.
Burası bir mezar değil.
Zindan.
Lima 2-6, cevap verin.
Duyuyoruz efendim.
Hemen dışarı çıkın.

Derhal gitmemiz gerek.
- Greenway'e Savunma Bakanlığına haber vermemiz gerektiğini söyle.

- Kahire'den uzmanlar lazım.

Koruma teçhizatları ve koruyucu giysiler de.
Jenny, vaktimiz yok.

O gölette ne olduğunu görene dek gitmem.
Hayır, gideceksin.

Bu kadar yolu...
Ateş etme Vail!
Ateş etme!

Çöl örümcekleri, o kadar.

Gidebilir miyiz artık?

- Kafayı mı yedin Vail?

- Neyin var senin?

- Tamam, tamam.

Yeter artık, umurumda değil!
Sizle ya da sizsiz gidiyorum.

Isırdı lan!

Gidebilir miyiz?
BENİ ÖZGÜR BIRAKTIN.
SEÇTİĞİM KİŞİ.
Nick!

Nick!
Greenway'e bu şeyi çıkarmak için ekip göndermesini söyle yoksa beni niye arkada bıraktığını söylemen gerekecek.
- Hadisene!

- Tırmanma halatını sabitleyin.

Saat 9 yönüne doğru ilerleyin.
- 10 metrede.

Bishop'tan Echo'ya.

Durun, dikkat edin.

60 saniye içinde kalkıyoruz.

Yavaş, yavaş.
Kaldırın bizi.

- Yardım lazım mı?

- Bir şey değil.

Çünkü o şey her neyse, onu kurtardım.
O şey, sen üstüne Hellfire füzesi atana dek 5000 yıl güvendeydi.
Öbür türlü hiç bulamazdın ama.
Tekrardan bir şey değil.
Bu şeyin ne olduğunu biliyor musun?
Ne kadar önemli olduğunu?
Mezopotamya'daki bir mezardan çıkan bir Mısır lahitinden bahsediyoruz.
- Niye 15 saniye dedin?

Greenway'e 15 saniye boyunca zevk alırmış gibi yaptığımı söyledin.
15 saniye falan değildi bir kere.
Ne kadar sürerse sürsün, sonuçta gerçek değildi.
- Sana duygularım konusunda yalan söylemedim.

Yalan söylemedim ama.
Kendinden başkasını düşünür müsün sen?
Bu şeyin önemi var.
Hatta hayal edemeyeceğin kadar çok.
Hayatımı buna adadım ama sen çalacaktın.
Karaborsada ne kadar eder sence?
Ben Dr. Jennifer Halsey.
Ninova, Kuzey Irak civarında keşfedilen bir Mısır lahitine ön analiz yapıyorum.
Hiyeroglifler kesinlikle Yeni Krallık döneminden kalma.
Kral Menehptre'ın karısı doğum esnasında ölmüş ve tahta tek bir varis bırakmış bir kız adı Ahmanet.
Ne halt yiyorsun Onbaşı?
Vail?
Onbaşı Vail?
Tanrı aşkına.
Beni duydun mu Onbaşı Vail?

Vail...
Vail!
- Vail!

Silahını bırak!

- Lütfen...

- Silahlarınızı indirin.

Silahlarınızı bırakın.

Durun, ateş etmeyin.

Vail, bıçağını bırak.
- Vail, yapma.

Vail, dur, dur!

Pardon.
Pan-pan-pan.

ABD C-130 Hercules'teyiz.
- Ne oluyor?

- ...

Neler olduğunu bilmiyoruz, çabuk oturun!
İki motoru da kaybettik.
Bağlantı kesildi.

Bu da ne böyle?
Koş, koş!
Paraşüt!
Paraşüt!
Nasıl açacağımı bilmiyorum.
Jenny, başarabilirsin.

Elini ver!

MERHUMUN ADI:

- Vail!

Ödümü bokuma karıştırdın.
Konuşmamız gerek Nick.
Neler oluyor?
Neler olduğunu iyi biliyorsun.
Öldüm mü yoksa?
Ölmek mi?
Hayır ama ölmüş olmayı dileyeceksin.
Bu taraftan.
- Aman Tanrım, Nick.

Ne oluyor?

Buranın sorumlusu kim?
Merkez, Arama Timi 1 konuşuyor.

Aylestord iskelesine doğru gidiyoruz.

Kaza olmuş.

Ana kaza bölgesinden kilometrelerce ötede.

Anlaşıldı Arama Timi 1.

Bir ceset var, yaşam belirtisi yok.

Kazazede ölmüş.
Bölgeye ambulans gönderilmesini istiyorum.

Anlaşıldı Arama Timi 1.

Bu da ne?
Çabuk gelsen...
Allen?

İyi misin?
Allen!
Ha siktir!
UYANIN.
Bu akşam bir ABD askeri uçağı Surrey'e Waverley Manastırı'nın yakınlarına düştü.
O uçaktan nasıl kurtuldun?
Vücudunda tek bir çizik bile yok.
Teşekkür ederim.
- Ne için?

Sen de olsan benim için aynısını yapardın.
Nick.

Bana bak Nick.

Bir grup arkeologla çalıştığımı biliyorsundur.
- Evet.

Bir Mısır prensesinin tarih kitaplarından silindiğini düşünüyoruz.
Hem de kasten.
Set'in Hançeri adında bir şey arıyorduk.
Kabzasında büyük bir mücevher olan bir ayin hançeri.
Set, Mısır Ölüm Tanrısı'dır.
Efsaneye göre, hançerle taş birleşince Set'e fiziksel şekil verebiliyormuş.
Burada, Avrupa'da olduğunu düşünüyorum.
Yüzyıllar önce Haçlılar çalmış.
Bir Haçlı askeri tarafından yazılmış bir kitapta hançerin kırıldığı yazıyordu.
Ve o taş, o askerle birlikte İngiltere'de bir yere gömülmüş.
Geçenlerde Londra'nın altında devasa bir Haçlı mezarlığı bulunmuş.
Taşın oralarda olduğunu düşünüyoruz.
Bizi Ahmanet'e o mezarlık götürdü.
Sanırım efsanedeki prenses o.
Hiyerogliflere göre babasını öldürmüş.
- Öldürmüş mü?

Ölüm Tanrısı'yla anlaşma yapmış.
Ama sonra o kuşları ve kum fırtınasını görünce bir şeylerin döndüğünü anladım.
- Yaşıyorsun ama nasıl olduğunu bilmiyorum.

Üzgünüm Nick ama sanırım tanrıları kızdırdık.
Bana müsaade eder misin?

Jennifer.
Beklediğimizden de büyük bir sorun çıktı.
Ona bir şeyler oluyor Henry.

Askerini Londra'ya getir.

Anladın mı?
- Burada ne işin var?

- Gerçek değil bu.

Sus artık.
Hep onunla birlikte olabileceğimi düşünmüştüm.
- Ne?

O lahitte cıva vardı, üstünden dumanlar çıkıyordu.
- Nasıl batırabildin?

Hayır, değil.
Beni vurdun.
Dur biraz, sen...
Sen Greenway'i bıçakladın.
- Hayatını kurtardım.

Sen de beni vurdun.
Beni öldürmeye çalıştın.

Sen de beni vurdun.

- Biliyorum.

Tamam, üçüncüye gerek yoktu.
Beni korkuttun, ben de panikledim.
- Özür dilerim, oldu mu?

Şu yüzüme bir bak.
Lanetlendim Nick.

Bozmanın tek bir yolu var.
İstediklerini harfiyen yapacaksın yoksa ikimizin sonu kötü olur.
Lanetlendin derken?
Affedersiniz, biraz izin verin.

- Bu arada kızlar tuvaletine girdin.

- Evet, kızlar tuvaleti.

Kazadan nasıl sağ çıktığını sanıyorsun?
"Setapai."
Ne anlama geldiğini biliyorsun.
Senin için planları var Nick.
- Plan mı?

Saklanamazsın.
İmdat!

Çekilsene be geri zekâlı!
Nick!

Haklıymışsın.
- Tanrıları kızdırdık.

Lahitteki kızı gördüm.
- Ahmanet mi?

- Nick...

- Kim söyledi?

- Vail mı?

- Lahit.

Jenny, açıkçası arkeoloji jargonu şu an umurumda değil.
- Çukurdan çıkardığımız lahitteki yazılar...

Orada bir lanetle ilgili bir şeyler yazıyor muydu?
Nick, beyin sarsıntısı geçirdin.
- Biliyorum.

Setapai'nin "seçtiğim kişi" anlamına geldiğini bilmemi nasıl açıklayacaksın?
- Eski Mısır dili.

- Nereden biliyorum?

- Hayır.

Niye geri adım atıyorsun?

Nick.
Ne oldu?
Sanırım haklısın.
Her şey kafamda.
Bir lahit bulup içine baktığında, içinde 3000 yıllık erik varsa artık lanet yok demektir.

Sana lahit değil, doktor lazım.

Görmek istediğini söyleme şimdi.
Hayatını buna adadın.

Sanırım yerini biliyorum.
Charlie 8-1'den merkeze.
Waverley Manastırı'nın 400 metre ilerisindeki kaza bölgesindeyiz.
İtfaiyeciler yangını kontrol altına aldı...
Nick.
Nick!

Kaza yeri orada değil.

Hayır, doğru yerdeyiz.
Nick.
Nick!
Burada ne işimiz var bilmiyorum.
- Burası doğru yer değil.

Hayır, değil.
Ana kaza bölgesi orada.

O yüzden oraya gidiyoruz.
Ne oluyor ya?
Nasıl...
Jenny?
Nick?
Peki, peki.
Ne?
ÖLÜM TANRISI...
Anlamadım?
KUDRETLİ SET SENİ BU ÖLÜMLÜNÜN BEDENİNDE AĞIRLAYACAĞIM.
Hayır, hayır.
KATIL BANA.
Jenny!
- Efendim?

Çabuk!
Nick!
Nick!
Hayır, hayır.
Nick, dur!

- Beni bırakacak mıydın?

Beni bırakacaktın!
- Gördün, değil mi?

- Nereye gidiyoruz?

- Nereden biliyorsun?

Vay canına, bunun ne olduğunu biliyor musun?
Set'in Hançeri.
- O şeyi içime sokacaktı.

- Evet, bayağı kızmış gibiydi.

- Nasıl oldu da heykelin içindeydi?

Haçlılar kutsal emanetleri onlarda saklardı.
Orada olduğunu biliyordu ama.
Uçağı bilerek mi buraya düşürdü yani?
Kiliseye gitmeni bu yüzden istemiş.
Kiliseye gitmemi istemiş mi?

Sana dedim ki...

- Cesedini görmek istedim.

Nick, o kafana girmiş.
Ne diyorsun sen?

Ona geri döndüm.

Gazla, gazla!
Çek şunu üstümden!
Hay sikeyim!
- Yüzüme vuruyorsun!

Nick!
Nick!
Jenny?
- Jenny.

Pekâlâ, öyle olsun.
Döv şunu Nick!
Döv şunu!
Vur ağzına!
İkinci aşama, çabuk!
Çekin.
- Delta takımı, harekete geçin!

Kimsiniz siz?
Beni nereye götürüyorsunuz?
Neler oluyor?
Bir yere gitme.
Rahatınıza bakın.
- Sen de kimsin?

Daha da önemlisi Bay Morton asıl siz kimsiniz?
Teorik olarak hakkınızdaki her şeyi biliyorum.
Kara Kuvvetlerinden bir sürü madalya almış bir askersiniz fakat sayfa çevirdikçe okuması üzücü bir hâle geliyor.
Ancak bu dosyanın benim için bir değeri yok.
Bu yüzden sizinle yüz yüze görüşmek istedim.
Kimim demiştiniz?
- Ben doktorum.

Kimyasal patolog, sinir cerrahı ve Kraliyet Cemiyeti üyesiyim.
Aynı zamanda avukatım.
Benim adım Jekyll.
Dr. Henry Jekyll.
Demek buradaymış.
Bu günlerde immünoloji konusunda uzmanlaştım sayılır.
Bulaşıcı hastalıklar diyelim.
Müsaadenizle Bay Morton size bir hikâye anlatacağım.
Bir hastamla ilgili.
Sağlıklı biri.
Kusursuz biri olduğuna inanan biri ta ki hastalanana dek.
Başlarda hastalık kendini yavaş yavaş gösterdi.
Sonra da karşı konulamaz bir arzuya ve bastırılamaz bir ihtiyaca dönüştü...
Kaosa karşı.
Başkalarının cefa çekmesine.
Adam epey şanslıydı ama.

Şayet şeytan bir hastalıksa onun için elbet bir çaresi vardır.
Müsaadenizle Bay Morton size bir şey göstereceğim.
TARANIYOR
JEKYLL, H. DOĞRULANDI
Prodigium'a hoş geldiniz Bay Morton.
Latince'deki "Monstrum Vel Prodigium"dan geliyor.
"Canavarların Uyarısı."
Dağınıklığımızı mazur görün.
Burayı konuğumuza hazırlamak için pek vaktimiz yoktu.
Yalnızca Jennifer'ın bize verdiği bilgilerle yol katettik.
Kendisi bize çalışıyor.
Bu iş pek de bilime girmez.
İşiniz ne oluyor peki?
Şeytan, Bay Morton.
Bul, yakala, incele ve yok et.
Şimdiye kadar karşılaştığımız en eski canavar o.
Ona ne yapıyorsunuz?
Cıvayla mumyalıyoruz.
-38 derecede damarlarındaki cıva katılaşacak ve parçalama için uygun hâle gelecek.
Parçalama mı?

Evet, parçalayarak.
- Ama bilmediğimiz tarihin canlı tanığı o.

Durun biraz, benim ne ilgim var peki?
Lanetlendiniz Bay Morton.
Bildiğiniz soğuk algınlığı gibi değil bu.
Tavuk çorbası içip uyuyarak geçecek bir şey değil.
En büyük şeytanın taşıyıcısı olmak üzere seçildiniz.
Buna yalnızca biz mani olabiliriz.
KADERİNİ DEĞİŞTİREMEZSİN.
LANET ASLA BOZULMAYACAK.
ÖNCEKİ SEÇTİĞİM KİŞİ ÖLDÜRÜLDÜ.
ONUN YERİNE SEN GEÇECEKSİN.
- MADEM ONU SEÇTİN...

...NİYE ÖLDÜRECEKTİN PEKİ?
ONU ÖLDÜRMEYECEKTİM.
Ona ebedi hayatı bahşedecektim.
Ve onu Tanrı yapacaktım.
Babanı öldürdün ama.
Babamı tüm kalbimle seviyordum.
Karşılığında sadece sevgisini istedim.
Karısını öldürdün.
Çocuklarını da.
O zamanlar farklıydı.
Diriliş günü yaklaşıyor.
Set olacaksın.
Tüm dünya arzularına diz çökecek.
Ölüm ile yaşam senin elinde olacak.
Bana da sahip olacaksın.
Kraliçen olacağım.
- Boyun eğ yeter.

Nick, uyan.

Senden önce seçtiğim kişiyi öldürdükleri gibi seni de öldürecekler.
Yakıyor.
Ne?
Yakıyor!
Durun!
Durun, durun!
Durun dedim!
Durun!
Muhteşem.
Ne deseydim?
Buranın gerçek olduğunu söylesem inanır mıydın ki?
Henry bana geldiğinde ortak çıkarımız olduğu için işi kabul ettim.
Birbirinizi kullanıyorsunuz yani.
Şimdiyse Ahmanet seni kullanıyor.
Bak, düşüncelerine rağmen benim de aksini söylememe rağmen seni önemsiyorum.
Yüreğinde bir yerde, dışarı çıkmaya çalışan iyi biri var.
- Orasını bilemezsin.

Nasıl?
O uçakta hayatımı kurtardın.
Uçaktaki tek paraşütü bana tereddüt etmeden verdin.
Bir tane daha olduğunu sanmıştım.
Bay Morton.
İçki alır mıydınız?
Sanırım bir şey buldum.
GÖRDÜĞÜN ŞEYLER ÖĞRENMEK İSTEDİKLERİNDİR.
ESKİ TANRILARIN SÖZLERİ ÜZERİNDE ÇALIŞTIM.
Eski tanrılar mı?
Diliniz çok basit.
Asıl ölümün arkasında yatan sırrı öğrenmek istiyorsun.
Gördüklerimi öğrenmek mi istiyorsun?
Evet.
Öğreneceksin seni öldürdüğümde.
Taşı buldular.
Seçtiğim kişiyi buraya getirdin.
Ona ne yaparlar sence?
Tanrılar ve canavarların dünyasına hoş geldiniz.
Şeytanın birçok ismi vardır Bay Morton.
Mesela Set.
Mısırlılar ona Ölüm Tanrısı der.
Eski Ahit'te ise İblis, Marid...
- İfrit.

Şeytan, dünyamızın dışında yer alan bir gölgedir durmaksızın içeri girmeye ve ete kemiğe bürünmeye çalışır.
Ya o günün gelmesini bekleyeceğiz ya da kendi şartlarımızla savaşacağız.
- Burada da siz devreye giriyorsunuz.

Beni bu lanetten kurtaracağınızı söylemiştiniz.
Hadi başlayalım Doktor.

- Bu tür işler çok karışıktır Bay Morton.

Mevzubahis insanlığı kurtarmak olunca bazı fedakârlıklar yapmak icap eder.

Bulmuşlar.
Neyi bulmuşlar?
Henry.
- Onu öldürmeyi mi planlıyorsun?

- Jennifer...

Bay Morton, Ahmanet'in güçlerini 5000 yıl boyunca tutan zincir bariyerini vurduğunda kendini öldürmüş oldu zaten.
Ahmanet onu kendi adayı olarak seçti.
Özünde dolandırmak olan, fiziksel olarak güçlü bir hırsız ve tamamen duygu yoksunu.
- Ne?

Taşı hançere sokup onu bıçaklayacak mısın?
Hançer, Set'i onun bedenine sokar.
- Sonra da onu yok ederiz.

Beni o şeyle bıçaklamak mı istiyorsun?

Tam olarak Mısırlıların yapması gereken şeyi.
Bir ayini yarıda böldüler ve bu hatanın tekrarlanmasına izin veremeyiz.
- Planın bu mu?

Planın bu mu?
Taşlar düşmeye başladı bile.

Maalesef bu riski göze almalıyız.
Cidden planın bu mu?
Ahmanet'i duydun.

Üzgünüm Bay Morton.

Evet, şeytan bir hastalık gibidir.
İçimize girmeye çalışan habis ve bulaşıcı bir hastalık.
Dünyanın bir çareye ihtiyacı var.
- O çare sen olabilirsin.

Herkesin iyiliği için fedakârlık yapmak şart!
İstemiyorum.
- Sakın!

Biraz sakin olup yeni bir plan bulalım.
- Gitmemiz gerek.

Hadi ya?

Sevgili Henry Jekyll birinin yüzünde Şeytan'a dair bir iz gördüysem o da yeni arkadaşındadır.
- Al hadi!

- Kaç Bay Morton.

Kaç!
- Nick!

Dur Jenny!

HYDE, E. GİRİŞ REDDEDİLDİ
Dışarı çıkmama izin vermiyorlar Nicholas.

Neler oluyor?

Pete?
Genç birisin ama benim gibi birine temkinli yaklaşmayı öğrenmelisin.
Seni öldürmeyi ben istemiyorum, Henry istiyor.
Aklımda güzel bir iş fikri var.
Ortak olalım bence.
Sen, şeytani kişilik.

- Bir düşün.

Gel hadi.
Jenny, dur!
Hadi ama evlat.

Kaos benden sorulur.

Gel bakayım.
İnsanların suratındaki acı ifadesine bayılıyorum.
Aferin Bay Morton.

Gel, taşı yok etmeliyiz.
- Ne?

Ayin olmazsa...
- Lanet olmaz.

Nick, Nick!
- Dur biraz, çıkış ne tarafta?

ÖLÜM TANRISI.
SEÇTİĞİM KİŞİYİ BANA GETİR.
MISIR'IN KUMLARI BURAYA GELSİN.
ONU BANA GETİR!
Alo?
Kaçtı, hançer elinde.

Kapıları kapatıp o taşı koruyun.
Nick!

- Taşın yerini biliyorum.

Vay anasını, muhteşemdi!
Beni izle.
Haçlı mezarlığına doğru gidiyoruz.
Kuzey batı metro tünelinden gideceğiz, tamam.
Beklediğimiz an geldi Nick.

Aynen öyle.
Seni o taşa götürüp Ahmanet'e teslim ettikten sonra buradaki işim bitecek.
Ne?
Nick?
Jenny?
Bak dostum.

Onu kurtaramazsın.
UYANIN SAVAŞÇILARIM.

Olamaz!
Nick?
Nick?
Nick?
- Buraya gelmemeliydin.

Koş!
İyi misin?
- Neredeyiz?

İyi misin?
- Korkuyorum.

Bir yolunu bulacağız.

Bir yolunu bulacağız.

Yanımda ayrılma, bu işi çözeceğiz.

Hayır!

Jenny!

Bırakın beni!
Jenny!
Hayır!
Kendini suçlama.
O hep ölüme mahkûmdu zaten.
Ölümden de kötü yazgılar vardır.
Gel bana.
Biliyorum, canın yanıyor.
Bırak acını dindireyim.
Bana boyun eğ.
Boyun eğ.
Boyun eğ.
Bittiğinde bana teşekkür edeceksin.
Söz.
Kusura bakma.
Bu ilişki yürümez.
Sorun bende değil.
Sende.
Hırsız.
Dur!
Taşı yok edersen her şey yok olur.
Bir Tanrı olacaksın.
Ölüm ile yaşam senin elinde olacak.
Ver onu seçtiğim kişi.
Ver onu aşkım.
Yüreğinde bir yerde, iyi biri olduğunu biliyorum.
Dünyanın bir çareye ihtiyacı var.

Herkesin iyiliği için fedakârlık yapmak şart!
Jenny.

Uyan.
Uyan hadi.
Özür dilerim.

Jenny.
N'olur uyan Jenny.
Özür dilerim.
Ne yapacağımı bilmiyorum.

Jenny.

Lütfen...
Jenny, lütfen uyan!
Nick?
Nick!
Nick.

Dur!
Lütfen dur.
Artık ne olduğumu bilmiyorum ve seni incitmek istemiyorum Jenny.
Yaşıyorsun, yaşıyorsun.
Yaşadığına o kadar çok sevindim ki.
Nick.
Bunu benim için mi yaptın?
Evet.
Hayatımda çok fazla hata yaptım.
Ama bu sefer yapmayacağım.

Seni incitmek istemiyorum.
Hiç de incitmek istemedim.
İncitmezsin.
Bunu beklemiyorduk, değil mi?
Benim için geliyorlar.
Keşke daha fazla zamanımız olsaydı.
Seni bulacağım.
Hoşça kal Jenny.
Nick hakkında yanılmışsın.
Beni kurtarmak için canını feda etti.
Beni geri döndürmek için.
Evet Jennifer.
Günahlarından arındı.
Fakat bedelini ağır ödedi.
Artık bir canavar oldu.
Aynı zamanda bir insan.
İyi bir insan.
Olabilir.
Ancak gücünü daha yeni keşfediyor.
Hangi tarafın kazanacağını da bilemeyiz.
Karanlıkla aydınlık arasında iyilik ve kötülük vardır.
Nick.

Burada olmak çok güzel.
Beni canlandırdığın için sağ ol Nick ama burada ne işimiz var?

Hadi ama dostum.
Macera anlayışına ne oldu?
Of ya.
İnsanlığından kalan parçası laneti bozmak için dünyanın dört bir tarafını arayacak.
Ve çaresini bulmak için.
Ama şeytan asla durmaz.
Hep Nick'in peşinde olacaktır.
Ahmanet'i durdurmak için gücünü kullandı Henry.
En güçlü müttefikimiz olabileceğini herkesten daha iyi biliyorsun.
Olabilir.
Bazen bir canavarı yenmek için bir canavar gerekir.
Çeviri: