# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Game of srones, 6.

Çeviren: esekherif.

Yakin hepsini!
Kiz kardesim nerede?
Yakin hepsini!
Ne olur.

Yakin!

Meera.
Bizi buldular.
Çok özür dilerim!
Benimle gelin, çabuk!
Ölüler dinlenmez.
Ne kadar yesil.
Evet, Nehirova'nin güneyine geçtikten sonra bin bir türlü agaç yetismeye baslar.
Akçaaagaç, karaagaç, kayin, kavak...
Yasli sögüt.
simdi bir de yaz bittigi için, sonbahar renklerini görmeye baslayacaksin.
Tabii yine de hiçbir yerde olmadigi kadar yesil olacak.
Endiselisin.

Endiseli bir dilsiz olman daha iyi degil.
Buraya bir daha gelecegimi sanmiyordum.
Babam unvanim ve mirasimdan feragat etmeye zorlayip yapmazsam beni öldürmekle tehdit etmisti.
O raddede insan pek hos karsilanmis hissetmiyor.
Onu aileme tanitacagim da hiç aklimdan geçmezdi hem.
Ne söyleyecegini biliyor musun?
- Küçük Sam senin bebegin.

Küçük Sam'in torunu olduguna inanirsa sizi yanina alir.
iyi bir egitim alir, okumayi ögrenir.
Sen de ögrenmesine yardim edersin.
Ailene benim hakkimda ne söyledin?
Seninle Kuzey'de tanistigimi söyledim.
Ne kadar kuzeyde oldugunu söyledin mi?
Pek büyük bir parsömen degildi.
Aslen nereli oldugumu söylemedin mi?
Yabani oldugumu söylemedin mi?
söyle ki...
Babam Yabanileri pek sevmez.
Buradan gidince benim "les yabanilerden öldürerek" erkek olacagimi umuyordu o yüzden mümkün mertebe kaçinmamiz gereken bir konu.
Geldik galiba.
Sam.
- Sam.

Seni bir daha görecegimi hiç sanmiyordum.
Harika görünüyorsun.
Talla?

Babam, Symun Fossoway ile evlenmek zorunda oldugumu söylüyor.
- Sapsari disleri...

Anne, bu da Gilly.
Aman...
Çok güzelsin.
Sizi tanidigima mutlu oldum Leydi Tarly.
Bu da...
Bu da oglumuz, Samwell.
Hos geldin ufaklik.
Ben büyük annenim.
Kucagima alabilir miyim?
Evet, tabii ki.
Merakli bir çocuk oldugun anlasiliyor.
Baban gibi bilgin olacaksin sen de.
Babam nerede?

Ava çiktilar.
Aksam yemegine katilacaklar.
içeri gelin, uzun yoldan geldiniz.

Gel, o kadar yoldan sonra güzel bir banyo istersin simdi.
Yemek için de elbise tabii.

En sevdigin renk ne?

Gümüs olabilir, gel.
istersen benim odalarimdan birini seçebilirsin.
Baska bir yolu yok mu?
- Onun için korkuyor musunuz?

- Çok tehlikeli görünüyor.

inanç militanlari, sinirlarini asanlara karsi oldukça acimasiz davranir.
Bir de Kraliçe Margaery, anneniz gibi degil.
Tanrilarin, halka onun için çok daha fazla nezaket bahsedecegine inaniyorum.
Onlara kalbini sonuna kadar açti.
Fakir ve talihsiz olanlara kendini adamisti gerçekten.
simdi de tanrilara adadi.
Görmek ister misiniz?
Zarar verdiler mi sana?

- Hayir majesteleri.

- Tahmin edebileceginden bile fazla.

Nasil olacak?

Kefaret yürüyüsü var.
Baska yolu olmadigini söylüyor.
Onunla hiç konustun mu?

Evet, birkaç kez.
- Sen konustun mu?

Tam da düsündügümüz gibi biri çikmadi, degil mi?
Delirdigimi saniyorsun.

Hayir, hayir ilgisi yok.
Sen öyle konusmazsin.

Çok daha...
Kendisi.
Onda bir seyler var.

Gerçek benligini kendine kabul ettirmek kolay bir sey degil.
Benim de zamanimi aldi.
Bana yardim etti.
Ne diyorsun sen?
Sen çok iyi birisin.

Benim tanidigim en iyi insansin hatta.
Daha demin fakirlere kendini nasil adadigini anlatiyordum.
Evet, harabelerine gittim, çorba içirdim ve bunlari yaparken görüldügümden emin oldum.
Asil ihtiyaçlari olani hiçbir zaman vermedim ama.
iyi görünme konusunda ne kadar iyi oldugumu düsünecek çok zamanim oldu.
Kim olduguma ve yaptiklarimi neden yaptigima dair kendime anlattigim onca hikaye.
O hikayelerde bir sürü yalan vardi.
- Anlamiyorum.

O yalanlardan kurtulmak o kadar rahatlatiyor ki.
Loras ne olacak?
Kardesimi çok seviyorum.
Kardesimi hep çok sevecegim.
Ruhu saf ve kusursuz.
Günahlari o safligi ortadan kaldirmiyor, sadece üzerini kapatiyor.
Onlarin kefaretini vermesi gerekiyor.
Hepimiz ayniyiz.
Er ya da geç, öyle ya da böyle.
Tanrilarin hepimiz için bir yazgisi var.
Bunun içinde yürümek çok zor.
Çok güzel olmus.
Çok güzel olmussun.
Bu geyik epey lezzetliymis.
Bugünün avindan mi?
Hayir, onu daha tuzlayamadik.
Geçen haftadan bu.
Dogru tabii, kusura bakmayin.

Yetmis metreden indirdim.

Gayet iyi bir mesafeymis.
Duvar'da ava çikiyor musunuz?
Evet, evet.

Duvar'in kuzeyinde avlanmazsan, yemek de yiyemezsin.
Yine geyik mi yoksa irilerden de var mi?
Tavsan genelde.
Bazen de sincap.
Biz dersem, arkadasim Jon'u katiyorumdur.
Arada Edd.
Bir de Gilly tabii.
Kendisi de çok iyi bir avcidir aslinda.
Avci kadin.
Geldigin yerde yaygin olmali.
Biz de Son Ocak'tan Lord Umber ile tanismistik, degil mi Randyll?
Tüm kizlarina avlanmayi ögrettigini söylemisti.
Avlanmayi baban mi ögretti?
Babam bize asla ögretmez.
Bence babamin senin babandan ögrenebilecegi birkaç sey var.
Yeter artik.
Samwell, biraz daha ekmek ister misin?
Evet, evet lütfen.

Bu siskoluk yetmedi mi?
Lord Kumandan'in emirleri üzerine güneye geldim.
- Hisar'da...

- Üstat olacakmissin.

Zincirimi aldigim zaman da, Kara Kale'ye geri dönecegim.
Gece Nöbeti'nin seni adam edecegini saniyordum.
Adama benzeyen bir sey olsa bile yeterdi.
Korkak ve sisko kalmayi basarmissin.
Kafan kitaplara gömülü tüm hayatini daha iyi adamlarin basarilarini okuyarak geçirdin.
Eminim hâlâ ne ata biniyor, ne de kiliç kullanabiliyorsundur.
Randyll, Gece Nöbeti'nin üstadi olmak büyük bir sereftir.
Kiliç kullanabiliyor.
Bir senn öldürdü.
Bir ak gezen öldürdü.
Öyle bir sey yok.
Kara Kale'ye inerken kendi gözlerimle gördüm ben.
Ak gezenin kalbine bir hançer sapladi.
Benimkini kurtarmak için çok sefer canini tehlikeye atti.
ikinizin de hiçbir zaman olamayacagi kadar iyi bir savasçi.
Kara Kale'ye inerken mi?
Ak gezeni nerede öldürdü?
Nereden geliyorsun sen?

Gece Nöbeti bizim kalemize geldi.
- Nerede?

- Duvar'in kuzeyinde.

Yabanisin sen.
Yedi Krallik yüzlerce yildir bu vahsilerle savasiyor ama ben gelmis bir tanesini salonumda agirliyorum.
Oglum sag olsun.
O kilici görüyor musun?
Adi Yürekfelaketi.
500 yildir bizim ailemizde.
Valyria çeliginden.
Dünyada bunlardan bir avuç kaldi.
Ben öldükten sonra ilk ogluma geçmesi gerekiyor.
Ona.
O kilici asla kullanamayacak.
Gün gelir de Boynuz Tepe'nin Lord Tarly'si olursa bu hanenin de sonu gelir.
Seni gördügümde Köstebek Kasabasi'ndan bir fahise sanmistim ama öyle olsun dedim.
Baska kim onunla olurdu ki zaten?
Ama gözümde büyütmüsüm.
Olur mu...
Oglumu bastan çikaran yabani bir fahiseymis.
Benden intikamini böyle mi aliyorsun evlat?
sunu masama oturtup bana yemek yedirerek mi?
istedigini de almissin, degil mi?
Piçin teki.

Evimize davetiyen.
Gel canim.

Benim istahim kaçti.
serefimizi kirletiyor.
Sen kendini kirletiyorsun.
Annen iyi bir kadin.

O mutlu olsun diye, yabaniyi alacagim.

Piç de burada yetisecek.
Ama senin Boynuz Tepe'de geçirdigin son gece bu olacak.
Sana öyle davranmasina ses etmedigim için özür dilerim.
Küçük Sam ile sizi reddetmesinden korktum.
Sana kizmiyorum ben.
Korkunç insanlarin, iyi insanlara öyle davranip hiçbir sey olmamis gibi devam edebilmesine kiziyorum.
Ne zaman gitmen gerekiyor?
ilk isikta.
Benim için öpersin.
Onun düsündügü gibi biri degilsin Sam.
Senin kim oldugunu bilmiyor.
Hosça kal Gilly.
- Sam?

- Ne?

Esyam yok ki.
- Ne yapiyorsun?

Hepimiz.
- Annenle kiz kardesin ne olacak?

- Kardesinin elbisesi.

Sana daha çok yakisti hem.
Sam.
Babanin kilici o.
Ailemin kilici.
Sam.
Pesine düsmez mi?
Denesin de görelim.
Aslan ile gül birdir.
Tanrilarin nimetidir.
Benim güzeller güzeli gelinim ölene dek senindir sevgim.
Çok yasa Kral Joffrey.

Ondan vicdanlisi yok diyarda, yeni kraliçeme kalkacak kadehim.
Sevgili dayicigim, nesemi paylasip olur musun asil sakim?
Kana kana iç soylu kralim bu baldan tatli saraptan.
Alacagi son yudum olacak ve intikam da bana kalacak.
Zehir!
Cinayet!
Kesildi nefesim, ölüyorum.
Ayakta duramiyorum.
iste oydu bana zehir saçan.
Dayim Küçük seytan.
Sessiz ol canim.
ilk göz agrim.
Altin aslanim.
Katledildi haksiz yere.
Tanrilar bagislasin sana acidan ve savastan yoksun bir huzur.
Dinleyin dualarimi zalim tanrilar, alin benim canimi.
Güzel oglum olmadan bir güne daha nasil dayanirim?
Keder bana.
Kahir bana.
Karanlik günde kalbime kaldi tasa.
Ne bir umut kaldi.
Ne de nese.
Olmayacak bugünün yarini.
Duydugum ve kokladigim da ne?
Cehenneme gönderecegim bir dede.
Bakalim söyledikleri dogru muymus Tywin Lannister altin siçiyor muymus?
Canavar.

Önce öldürdün karimi, simdi de aldin babanin canini.
Senden kötü bir çocuk kirletmedi bu diyarlari.
Siçayim adini verdigim güne.
En büyük suçum.

simdi geçecegim Dar Deniz'i getirecegim size nice hainligi.
Korkmayin kistan!

Tesekkür ederiz.
Hanimlar beyler, karsinizda Bianca Clarenzo.
Karsinizda Bobono.
Karsinizda Camello.
Son olarak da tatli Leydi Crane.
sunu güzelce çirp bakalim.

Ne boktan seyirci bunlar!
Kizim.
Arka tarafta ne yapiyorsun?
Hiçbir sey.
Geçen gün de seyircilerin arasinda gördüm seni.
Bu aptal oyunu kaç kez izledin?
- Üç kez.

Hayir.
Oyuncularin benim köyüme geldigi zamanlari hatirliyorum.
Hiç param yoktu, ben de gizlice girerdim.
Ayni senin gibi.
Boyali yüzlerine, kostümlerine bakardim, sarkilarini dinler genç asiklar birbirlerinin kolunda ölünce aglardim.
Kaçip sonraki gün aralarina katildim, bir daha da arkama bakmadim.
Çok iyisiniz.
Son konusmam bok gibiydi.
Ama kendi hakkimi vereyim, ki her zaman veririm sikinti senaryoda.

Siz olmasaniz anca osurur, gegirir ve tokat atarlar.
Sen nasil degistirirdin?
Kraliçe, oglunu her seyden fazla seviyor.
Bir veda dahi edemeden ellerinden alindi.
Oturup aglamazdi.
Çok sinirlenirdi.
Kendisine bunu yapani öldürmek isterdi.
Adin ne senin?
Mercy.
Çok manali gözlerin var Mercy.
Kaslarin da mükemmel.
Baska insanlar gibi davranmayi seviyor musun?
Gitmem lazim artik.

Leydi Crane, bayildilar size!
Çok tatlilardi.

Sarhos derecesinde tatli.
Ned'in ölümüne gülen yok.
Bu insanlar hayvan bile degil.
Ama ona bayildilar.

Evet, hem insanlar hem de hayvanlar sana tapiyor.
Bana verilenle elimden geleni yapiyorum.
- Sana verilenle mi?

Hepimiz düsünmeye mi basladik artik?

- Yanlis bir sey...

Neden benim fikirlerim seninkilerden daha degerli olsun ki?
Çünkü hayatim boyunca bu isi yaptim ben.
Benim isime kim laf edecek?
Benim meslegim bu.

Fikir sahibi olma hakkin yok.
suna dikkat edin.
Ölmenizi istiyor.
Sonuç?
Bekledigim gibi.
Yazik.
Kizin yetenekleri vardi.
Söz vermistin.
Aci çektirme.
Bölük, dur!
- Lordum.

Dostlarim, vakit geldi.
Bu sehri çilginlik ele geçirdi ve çocuklarimi da pençelerine sikistirdi.
Ancak simdi, bir zamanlar çiktigi tasin altina geri sokacagiz.
Çilginligin günü sona erdi.
ileri!

Zengin ya da fakir, asil ya da avam günah islersek, kefaretini ödemek zorundayiz.
Tyrell Hanesi'nden Margaery bize bir günahkar olarak geldi.
Kutsal septte tanrilarin huzuruna çikip yalan söyledi.
Kardesinin günahlarini görmezden geldi.
Hanesinin, kralinin ve kendisinin serefini lekeledi.
Bölük, dur!
Basin dik!
Dön!
Lord Tyrell.
Sör Jaime.
Böldügümüz için kusura bakmayin.
Kraliçe Margaery Sör Loras Tyrell için geldik.
Onlari teslim ederseniz yolumuza bakacagiz.
Onlari size teslim edecek yetkiye sahip degilim.
Siz de onlari alacak yetkiye sahip degilsiniz.
- Dogru.

Mizraklar hazir!
Baraseon Hanesi'nden, isminin Birincisi Kral Tommen adina konusuyorum.
Tanrilar bu meselede onun nüfuzunu tanimiyor.
Bir büyük haneyi asagiladiniz zaten.
Bir daha olmayacak.
Margaery Tyrell o sokaklarda yürüyene kadar her bir fedai ölecek.
Tanrilara hizmet ederken ölmek her birimizi mutlu eder.
Onu istiyoruz.
Ancak bugün böyle bir çagri yok.
Kefaret yürüyüsü olmayacak.
Hazir ol!
Kraliçe Margaery, Yedi'nin gerçek isigi huzuruna baska birini getirerek günahlarinin kefaretini ödedi.
Bugün hep birlikte yeni bir uyum çagini duyuruyoruz.
Krallik ile inanç arasinda kutsal bir bag kuruldu.
Krallik ile inanç bu dünyayi ayakta tutan iki temeldir.
Birlikte, Yedi Krallik'i eski sanina yeniden kavusturacagiz.
Ne oluyor?
Yendi bizi.

inanç'a saldirdigin zaman, Krallik'a da saldirmis olursun.
Krallik'a saldiran kim olursa Kral Muhafizlari'nin Lord Kumandani olarak hizmet veremez.
Daha sen dogmadan önce de Kral Muhafiziydim ben.
Bunu yapmana gerek yok.

- Tanrilara hesap vermek zorundayim.

Krallik'in bu meseledeki karari kesindir.
Ben de soyulup sokaklarda yürüyecek miyim?
Yoksa tanrilarin merhametini ögrenmem için önce birkaç ayimi septin zindanlarinda mi geçirecegim?
Hanene ve kralina uzun yillar boyunca baglilikla hizmet ettin.
Bu hizmetine de devam edeceksin.
Ancak bu sehirde degil.
Kayip mi ettiniz?
Evet baba.
Koyun mu ulan bu, kocaman kale!
Nerede oldugunu hâlâ biliyorsunuzdur herhalde.
Nehirova'yi kaybetmediniz.
Karabalik'in gelip almasina müsaade ettiniz.
sasirtti bizi, kaleyi herkesten daha iyi biliyor.
Kizil Dügün'den sonra Karabalik'i kaybettiniz ama.
Adam bu salonda elinizin altindaydi ama gitmesine müsaade ettiniz.
Sonra size pesine düsüp öldürmenizi söyledigim zaman da bulamadiniz.
Bir seyi kaybetmek böyle olur iste.

- Bizi suçlamanin adil...

Bir daha olmayacak.

- Geri alin.

O Karabalik'in on kati fazla adamimiz var.
Mallisterlar bize karsi ayaklandi.

Sancaksiz Kardeslik, halki bize karsi kiskirtip ikmal kervanlarimizla kamplarimizi yagmaliyor.
Nehirova bir kusatmaya bir yil boyunca dayanabilir.
Bahane istesem isin basina sunu koyardim!
Gülüyorlar ulan bize.
Nehir Topraklari'nin her yanindan Kralin sehri'ne kadar herkes bize gülüyor.
Rüyalarimda duyuyorum.
Daha ölmedim ben, sizin için kötü tabii.
Onlarin hepsini kahkahalarinda bogana kadar bu dünyadan göçmeyecegim.
O kaleyi geri alin.
Teslim olmaz ama baba.
Olacak.
Ona Robb Stark'in fahise karisinin karnindaki çocugu öldürürken kullandiginiz biçagi ve yegeninin bogazini ikiye ayirdiginiz biçagi göstereceksiniz.
Sonra da Kizil Dügün'de aslinda kimin evlendigini ona güzelce hatirlatacaksiniz.
Yegeni.
Gül biraz Lord Edmure.
Evine gidiyorsun.
Karabalik ile ugrasmaya gönderiliyorum.
Görünüse göre Walder Frey artik 400 yasinda oldugu için kendi basina halledemiyormus.
Bir orduyla Nehir Topraklari'na gidip aylar sürecek bir kusatmaya girecegim.
Bir ordunun basina geçip baska bir yere gitmen septin zindanlarinda olmandan iyidir.
Nehir Topraklari'na gitmeyecegim.
Ne yapacaksin?
Bronn'a dünyada kimsenin görmedigi kadar büyük bir altin çuvali verip tanidigi en iyi katilleri toplamasini söyleyecegim.
Onlarla birlikte septe girip önce Yüce Rahip'in kellesini sonra da bulabildigim diger yobaz kellelerini alacagim.
- Alamazsin.

Ailemizi parçaladi.
Bizi parçalayan insanlara nasil karsilik vermeliyiz?
Merhamet göstermeden vermeliyiz ve verecegiz.
Ama Yüce Rahip'i öldürürsen, o septten canli çikamazsin.
Sen olmazsan da her sey hiç ugruna demektir.
Ait oldugun yerde, babamizin seni istedigi yerde ordumuzun basinda dur.
Adamlarimiza bagliliklarinin nereye ait oldugunu göster.
Onlara Lannisterlar'in kim oldugunu ve düsmanlarimiza ne yaptigimizi göster.
O dandik kaleyi de geri al çünkü orasi bizim, çünkü alabilirsin.
Yakinda durusman var.

Dövüsle yargilama olacak.
Dag benimle.
Hepsi bir araya gelip ikimizi güçlendirdiler.
Ne kadar güçlü oldugumuzu bilmiyorlar.
Onlara ne yapacagimizi bilmiyorlar.
Biz hep birlikte kaldik.
Hep birlikte kalacagiz.
Dünyada ikimizden baska kimse yok.
Neden bize yardim ettin?
- Üç Gözlü Kuzgun çagirdi beni.

simdi yeniden yasiyor.
Seni son gördügümde küçücük bir çocuktun.
Korkusuzdun.
Kale duvarlarina tirmanmaya bayilir, anneni korkuturdun.
Kimsin sen?
Benjen amca.
Jon'un gönderdigi son mektupta, Duvar'in ötesinde kayboldugun yaziyordu.
Ak gezenleri bulmak için Kuzey'in derinlerine bir kesif grubu götürdüm.
Ama onlar bizi buldu.
Bir ak gezen, buzdan kiliciyla beni karnimdan biçakladi.
Ölüme terk etti sonra.

Çocuklar buldu beni.
- Ak gezenlerin büyüsünü durdurdular.

Ak gezenleri ilk basta nasil yarattilarsa öyle.
Sen de gördün.
Ejderhacami.
Kalbinde artik bir parça ejderhacami var.
Üç Gözlü Kuzgun artik sensin.
Ögrenecek zamanim yoktu.

Gece Krali gelmeden önce kontrol etmeyi ögrenmen lazim.
iç.
Öyle ya da böyle insanlarin dünyasina girme yolunu bulacak.
Buldugu zaman da, karsisinda sen olacaksin.
Hazir olacaksin.
Her sey yolunda mi?
Meereen'e kaç günlük yolumuz kaldi?
En iyi ihtimalle bir hafta.
Khalasar'imi Westeros'a götürmek için kaç gemiye ihtiyacim olacak?
Dosraki ile bütün atlari Lekesizler, ikinci Ogullar en az bin gemi.
- Muhtemelen daha fazlasi.

Kimsede.
simdilik.
O zaman önce Meereen'e sürüyor, sonra da Westeros'a açiliyoruz.
Sonra ne yapacagiz?
Benim olani alacagim.
Sen bir sarayin içindeki bir koltukta oturmak için yaratilmadin.
Ne için yaratildim?
Sen bir fatihsin Daenerys Firtinadadogan.
Bekle burada.
Pesinden gidiyorum.

Yasayan her khal, yaninda savasacak ve onu koruyacak üç kan süvarisi seçti.
Ama ben bir khal degilim.
Ben üç kan süvarisi seçmeyecegim.
Ben hepinizi seçiyorum.
Sizden bir khal'in, khalassar'indan hiç istemedigi kadar çok sey istiyorum.
Siyah tuz denizinde tahtadan atlara binecek misiniz?
Demirden giyinmis düsmanlarimi öldürüp tastan evlerini yikacak misiniz?
Daglarin Annesi'nin huzurunda Khal Drogo'nun bana söz verdigi gibi Yedi Krallik'i bana verecek misiniz?
Benimle misiniz?
simdi ve sonsuza kadar?
Çeviren: esekherif.