# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Kapat şunu!
Kalahari Çölü'nde her şeyden habersiz mirket sürüsü, çölün en vahşi yırtıcılarına av olacaklarının farkında değil.
Mirketler doğaları gereği sosyal hayvanlardır, derinlerde büyük yer altı tünelleri kazarak her birinde mirket sayısı 30'a kadar çıkan koloniler oluştururlar.
Of, Tanrım.
Kumanda nerede?
Biri şu sıçanları kapatabilir mi?
Hayır, onlar sıçan değil bir kere.

Baksana, minik insanlar gibi ayakta duruyorlar.
Kumandayı buldum!

Sağ ol.

-Saat kaç?

Tanrım.

İnanmıyorum.

Bu sabah, Judy King'in
Litchfield Cezaevi'nde olası bir terör olayı nedeniyle rehin alındığı haberleri elimize ulaştı.
-Yuh!

Çatıya çıkabiliyor muyduk?
Neden orada takılmıyoruz?

Beyinsiz karılar.
Tanrım.

Yoga mı o?
Fox'u açsana.

Çok beklersin.
Litchfield Cezaevi'nden canlı bildiriyoruz,
Hristiyan Judy King'e yapılan terör saldırısıyla ilgili ayrıntılar gelmeye devam ediyor.
Gelen bazı haberlere göre cezaevinde şiddetli bir siyasi isyan  yaşandığı anlaşılıyor.
Ancak Haber 4, oldukça farklı bir hikaye anlatan özel İnternet görüntülerini ele geçirdi.
Piliç à la king oraya gitmiş demek.
FLAŞ HABER:

Bay Pearson, Vali birinci hatta.
Hutch!
Nasıl gidiyor?

El-Kaide teröristleri, sağcı eyaletlerin en sevdiği şefe neden cezaevinin çatısında işkence yapıyor?
Bak, iyi görünmediğinin farkındayım ama...
Benim seçim yılımda rezil bir tanıtım kabusu gibi görünüyor.
-İçeri girecek misiniz?

YIK rehinelerin zarar görmesine izin veremez.

CAMT'nin tavsiyesi bu mu?
-CAMT nedir?

Olay yerinde CAMT timi yok mu?
Şu anda CAMT timi arama aşamasındayız.
Sikerim böyle işi!

Zayiat riski değerlendirmelerini dinleyip bu rezaleti çözmelerine izin vereceksin.
Seni dost olarak görürüm Jack ama bu işte bu kadar fena sıçmana inanamıyorum.
Köpeğim göt kanseriyken daha iyiydi.
Blanche için üzüldüm.
-İyi mi?

Mahkûmlarını televizyona çıkarma.
Kıçını mı dönüyorsun?
Latin ve Afro-Amerikan piyasalarına hitap etmek istiyorsan bütün olay popoda biter.
Beyazlar içinse bu tarafa dönüyorum, memeler, popo.
Liseli kıyafeti de Asyalılara hitap eder.
-Vay be.

Aman Tanrım, geliyorlar!
Hazır mısın?
Acayip ünlü olacağız!
Unutma, gözlerinle gülümse.
Sen gözlerinle gülümse.

-Buraya bakın!

Şu dudaklara bak.
Pidge "Yüzünde drama olsun" dedi.
Ya bu olacaktı ya rimel.

-Güzel olmuş.

Çok beğendim.
Olsen ikizleri gibi kuru erik rengi ruj denemelisin.
Sırf sağdaki ikisini alabilir miyiz?
-Diğeri erkeğe benziyor.

Makyajlı suratım fotoğraflarda iyi çıkmıyor mu?
Suratımı beğenmediyseniz belki bunu beğenirsiniz!
Aman Tanrım!

Asla hayvan, çocuk ya da çıplak kıç delikleriyle çalışma.
Neden 90 yaşında gibi yürüyorsun?
Çünkü bir kepçenin içinde uyuduk ve boynumu hissetmiyorum.
Kepçe kulaklı bir kızla çıkmıştım.
Ailesi mezarlık işletiyordu.

Ne kadar romantik.

Profesyonel bir su kayakçısı için terk etti.
Can yeleğiyle seksi görünen tek kadınmış.

Bize daha fazla takviye lazım.

Ne bileyim...
Branda falan.
Yanıma taşınmanı teklif etmemiştim.
Fazla cüretkârsın.
Alex Vause, cezaevi şiltemi buldozer kepçenin yanına serip bu kabusu seninle atlatabilir miyim?
Olur.
Sinirlendiğinde senden vaz mı geçeceğim?
Duruma uyduruyorum.
Diğerini yırtmana yardım edeyim mi?
Uyuz mu oldun?
Hayır.
Evet.

-Bakması zor, değil mi?

Peki, tamam.

Ceset yüzüğü değil ama idare et.
Daya!
Seni arıyordum.
Yiyecek buldun mu?
Neden, topkekimi gasp mı edeceksin?
Onu neden yaptığımı anlamadığını biliyorum ama...
Haklısın.

Onca zaman tek kelime etmedin.
Kafama vurdun.

-Başım fena ağrıyor.

Güvenilir bir silah sahibi gibi davranmıyordun.
Umurumda değil.
-Varsın ölsün.

Hepimiz bu piçleri öldürmek istiyoruz ama yapmıyoruz çünkü uğruna yaşadığımız şeyler var.
Buradan çıkıp kızını görmelisin.
Bana bak.

Biraz mola vermelisin, tamam mı?
Temizliğe yardım etsene.

Ellerin çalışırsa kafan da boşalır.
Başım ağrıyor, tamam mı?
Senin yanında olmak istemiyorum.
Belki gölgen temizliğe yardım eder.
-Neyim?

Kahvaltıda ne var?
Karşında duruyor.
Hayır.

Kahvaltının 4.30 ve 7.30 arasında servis edilmesi gerekiyor.
Bugünün menüsünde sıcak hububat, tam tahıllı ekmek ya da kahveli kek, bir parça margarin ve yağsız süt var.
-Bazen sürprizler de olur, mesela...

Kahvaltı iptal...
İyi.
Kahvaltı bu, tamam mı?
Teşekkürler!
Bu kesinlikle sürpriz oldu.
Acaba bir kaşık alabilir miyim?
Tamam, getiriyorum.

Aman.
Tamam.

Hayır.
Ben iş başvurusunda bulunacaktım.
Dışarıda ilan var...
Parkmetre, evet.
Hayır.
Burada çalışmak istiyorum.

Manikür yapıyorum.

Aynen.

Pedikürümü de ben yaptım.

Çita.

Evet.

-Harika.

Ne?
-Çok düşük.

Eğitim için sen bana ödeyeceksin.
Eğitim mi?
Ne eğitimi?
Bu saşimi karılarını cebimden çıkarırım.
İki hafta eğitim al yoksa şimdi git.
Bir şey diyeyim mi, günde 20 dolarını götüne sok.
Ayrıca sen kaybedersin.
Burayı doldururdum, millet sıraya girerdi.
İnsan çalıştırıp ondan para almak, ha?
Burası Amerika hanımefendi.
Kölelik yasalara aykırı!
Mei...
Burada zorla mı tutuluyorsun?
Hadisene köle!

Yumurta pişirmek, haşlamak ve karıştırmak ne kadar uzun sürebilir?
Hanımlar, olabildiğince hızlı çalışıyorum.

Konuşabileceğini söyledik mi?
Evet, yağdır bakalım King.
Ne halt ettiniz siz?
Haberleri gördünüz mü?

Biliyoruz.

O başlıkların altına bakmadan bize bin Ladin diyemezler.
-Rencide edici.

Asıl rencide edici olan, başörtülü iki salağın fotoğrafına doğrudan terörizm yaftası yapıştırılması.
Yumurta mı kokuyor?
Bana da yağda az kızarmış yapsana JK!
Olmaz, o bizim kölemiz.
Ayrıca az kızarmış yumurta iğrenç.

En güzel tarafı o zaten, sürtük.
-Atmık gibi.

Yumurtanın en güzeli az pişmişidir.

Orta pişmiş en iyi standart kabul edilir.
Kapak olsun!
Şaşırdım.

Bakın, Martha Stewart çakmasını bir süre ödünç almalıyız.
Kafasında çuval, meme uçlarında elektrik kablolarıyla bir dolabın içinde tutulmadığını medyaya göstermeliyiz.
Ne oluyor lan?
-O bizim malımız.

Onu duymadınız herhâlde.

Komünizm mi geldi?

Hayır, hayatımız boyunca siz bizden bedavaya bir şeyler aldınız.
Onu istiyorsanız satın alacaksınız.
Aynı bir Amerikalı gibi.
Anlaşma bu.
Karşılığında istediğiniz?
Neyiniz var?
Siktir!
Şunu görüyor musun?
Evet.

Bence Boo'nun hediye ağacı, bir şey vermekten çok alıyor.
Neden?
Ağaç bir iyilik simgesi.

Ayrıca ismi çok saçma.
Evet, izin kağıtları çocuklar!
Yarın otobüse binmeden vermeniz gerekiyor.
Janae, seninle konuşmak istiyorum.
Watson azar işitecek.
Evet, tabii.

-İşte izin kağıdım.

Yarın geleceğinden emin olmak istedim.

-Sanırım.

Çalışmaya devam edersen kapılar önünde açılır Janae.
Ardındakileri gör istiyorum.
Tamam.

Dişlerimi iple temizleyip konuştuğumuz göz altı kremini sürdükten sonra buraya, İspanyol Harlemi'ne geliyorum.
Dağınık görünüyor ama protestomuz yüzünden böyle.
Benim yatağım şurada, burada da Pidge ve Ouija var.
Ya da Peejee.

-Bize kimse öyle hitap etmez.

Neyse, burada Maria var.
Bu selfie çubuğunu lavabo pompası ve koli bandıyla yaptım.
Talimatlar için aşağıdaki linke bakın.
Burada da en iyi arkadaşım Maritza var.
-Merhaba de fıstık.

Sabahki makyajımı sildim.
-Yeniden yapmam lazım.

İnsanlar için.
Onlara ne yaptığını anlat.

İyi, tamam.
Herkese merhaba!
Şu anda kontür ve aydınlatma yapıyorum.
Cezaevinden önce bunu MAC Pro Palette ve 19 numara allık fırçasıyla yapıyordum.
Ama burada her mutfakta bulabileceğiniz üç baharat kullanıyorum.
-Peki.

Evet, yüzünüz büyükannenizin domuz yahnisi gibi kokacak.
Ama benim gibi doğal görünmek için fedakârlık yapmanız lazım.
Önce kontür.
Peynir nerede?
Siktir.
Ne peyniri?
Peynir yemedim mi?
Şuna bak.

Evet, çünkü öksürük şurubu kırmızı ve bir de mavi bir şey yemişim.
Biri silahı çalmış lan!
Hayır, kimse çalmadı.

-Öyle mi?

Evet.

Çin'in Hebei ilindenim, 56 yaşındayım, 49 kiloyum ve...
Gıcığın tekiyim mi?

-Yuh be Ouij!

Peki.
Peki.
Tamam.
Nebraska, Omaha'lıyım 46 yaşındayım, 59 kiloyum, küllü sarı saçlıyım ve medya korsanlığından dokuz yıl yatıyorum.
-Beyaz Cindy kim?

Hey!

Hepimiz çıktık salak.
Bu da çok iyi çünkü bizi ciddiye almaya başlamaları...
Hayır, gerçek anlamda götüm.

Ciddi misin?

-Kukunu da mı gösterdin?

Yardımcı olabilir miyim?
Caputo nerede?

Yok.

Onun taşaklarını koparacağım.
Yuh be.
Yine bu herif.

Tuvalete gitmem lazım!
Galiba büyüğü gelmiş.
Bence çeneni kapasan iyi olur.
Size kova verdik.

Kova tuvalet değil ki.
Stratman, kovaya yap.

Anlamıyorsun.

Yani başkalarının yanında yapamam.
Çocukluğumdan beri yalnız kalmadan yapamam.
Lütfen!

Bilmiyorum.
Kahverengi notayı bilen var mı?
Harlem'deki caz kulübü mü?
Ne?
Hayır, bağırsakları titretip otomatikman serbest bırakan ses frekansı.
-Brain Buzzer'da görmüştüm.

Stratman...
-Siktir.

Hayır.

Kes şunu.

Kimsiniz?
Aleida?
Aman Tanrım, Gloria?
-Bu hangi numara lan?

Buldun da beni mi aradın?
Yuh be kadın.

Çift olmamız cezaevine özgüydü.

Ne diyebilirim ki?

Hayat nasıl gidiyor?
İyiyim.
İş teklifleri yağıyor.
Bir sürü manikür salonundan.
Çitalı ayak tırnaklarımı gördükten sonra benim için kapışıyorlar.
-Gördün mü?

Haklı çıktın.
Ya sen?

Evet.
Öyle denebilir.
İyi misin kızım sen?

Sana bir şey söylemem gerekiyor.
Ne?
Ne oldu?
Yok bir şey.
Burada aklımı kaçıracak gibi oluyorum.
Kontrolü kaybediyorum.
Kendini düşüneceksin kızım.
Metrodaki afiş var ya?

Onun tam tersini yap.

Başını önüne eğ, cezanı çek, kendinden başka kimseyle ilgilenme.
Sağ ol.

Bir de Daya'yla ilgilen tabii ki.
O söz konusu olduğunda bencil orospular gibi davranma.
O iyi mi?
Evet.

Söyle ona, bize bir hayat kurmak için kıçımı yırtıyorum, sakın saçma işler yapmasın.

-Tamam, söylerim.

Dokunma.
Yanağını okşamam hoşuna gitmiyor mu?
Hayır, hoşuma gidiyor.
Ama söylemediğim hiçbir şeyi yapmaman gerekiyor.
-Kurallar böyle.

-Kontrolü bana verecek misin?

-Tamam.

Ne istediğini söylemeye devam et.
Sana titreyen telefonun yaptığını yapmak istiyorum.
Tahrik olduğunu görmek çok seksiydi.

Öyle mi?

Taşak mı geçiyorsun sen Doggett?
-Ne?

Çabuk, saklan.

-Nereye?

-Buraya saklanabilirsin.

Gerçekten, bunu gördüm.
-Ciddi misin?

Gir şunun içine.
Sonuna kadar kapatma.
Selam.
Bu işin nasıl sonlanacağını anlatayım.
Erkek arkadaşın çok geçmeden yakalanıp kovaya sıçacağı kabine götürülecek.
Sen de oraya atılmazsan şanslısın demektir.
İstediğin bu mu?

Bilmiyorum.
Nasıl bilemezsin?
Bilmiyorum çünkü bu kimyasal bir şey Boo.
Tamam mı?

Kimyasallara söz geçiremem.

Farklı olmasını ne kadar istesem de kimyasallara saygı duymak zorundaydım.
Çünkü kül suyu, efedrinle birleşmeden bir şey hissetmez.
Anlıyor musun?
İstememen gereken birini istedin mi hiç?
Elbette.
Ona mastürbasyon denir.
Şimdi vedanı et ve buradan siktir olup git oğlum.
Tanrım.

Son teklifimiz Estée Lauder makyaj çantası ve acele ederseniz az kullanılmış Invisalign diş telini de veririz.
Dur.

İşine yarayabilir ayrık diş.
Ayrık dişim süper bir kere.
Sadece sol dişimi düzeltmek istiyorum.

Hayır!

Toprak istiyoruz.

Latinlerin koğuşu var.

-Beyazların nesi var?

Bölge alışverişi yasak.
İyi, King'i alamazsınız.
Ayrıca malımızı kamuya açıyoruz.
Judy King'i kim satın almak ister?
-En yüksek teklif verene satıyoruz.

Yuh be JK!

Ya da isteyenin, nasıl bakmak istersen.
Evet millet, elimizde iyi bir köle var.
İyi bir kölemiz var.
Yemek yapabiliyor.

Haydi kız, dişlerini göster.

-Açık artırma yapmayı nereden biliyorsun?

Estée Lauder makyaj çantası var, en çok verene gider.
-Var mı artıran?

Pansuman yapabiliyor mu?
-Telefon şarj aletim var!

Kapa çeneni köle!
Telefon şarj aleti teklif eden var millet!
Ve beş paket erişte!
Şarj aleti ve beş paket, biri on mu dedi?
On verir misin?

On konserve ton balığı!
On konserve ton balığı.

15 AA pil.
Radyo ve vibratöre uyumlu.
-20 şişe bira.

20 şişe bira teklif ettiler.
20 şişe bira
Aç birini, döndür...
Caputo'nun ofisinden bir CD çalarım var.
Prize tak, çalıştır.

Kızım, bu beyaz kadını ne yapacağız?
Basına konuşacaksak kendimiz konuşmalıyız.
Haberleri gördün.

Hayvan olduğumuzu düşünürlerse taleplerimizi ve P için adaleti nasıl sağlarız?
Ne olursa olsun, bizi hayvan olarak görecekler.
Bilmiyor musun?
Bende Zengin Baba Yoksul Baba kitabının imzalı kopyası var.
Debbie Gibson, Electric Youth kaseti.
Patates cipsi!
Lisa Frank gökkuşağı tekboynuz etiketleri.
Ve bir de 2007'ye ait Anne Geddes bebekli takvimim var.
Ve iri siyahiye satıldı,
Anne Geddes takvimi ve diğer zımbırtılar için!
Ne?

Tekboynuz etiketleri.
Sanat eseri her zaman sağlam yatırımdır.
Gel bakalım JK.
Artık bizimsin.
Teşekkür ederim Cindy.
Eski sevgililerinle arkadaş kalmak gerektiğini gösteriyor bu.
Şu tasmayı çıkarabilir misin?
Yapma yavrum!
Geçmiş geçmişte kaldı, Oskar Schindler değilim ben.
İn aşağı!
Yürü!
-Yuh, Beyaz Saray'da mıyız?

Janae!

Bu Courtney, bugünkü arkadaşın.

Sizi ağırlamaktan çok mutluyuz.
Gel!

Riverdale'e ilk gelişin mi?
Ben de Güney Bronx'a hiç gitmedim.
Gerçi bir kere babam, çılgın bir İtalyan espresso makinesi almak için beni Arthur Bulvarı'na götürmüştü.
Kahve takıntısı var da.
Bu arada burası güney çimenliği.

Gördüğün gibi bu da bahçe.
Toplum Günü'nde hasat ettiğimiz bir sürü mahsulle
Okul Aile Birliği için dev bir salata yaptık.
Bu Rocawear'den, değil mi?
Bayıldım.

Koşmak memelerimi acıtıyor ama çok kalori yaktırıyor.
Belki daha iyi bir sütyen almalıyım.
Faulkner'ı yapıyoruz.

Burası okuma odası.

...mahkemede.
Kaç ceza infaz memurunun, personel üyesinin olduğu...
Affedersin.

Bir işeyen, bir otuzbir çeken, bir de evsizinki.
Aleida, şunu gördün mü?
Bütün haberlerde var.
Şunu unutmayın, bu kadınların çoğu akıl hastası ve devlet hastaneleri kapatıldığı için cezaevine yollanmışlar.
-Litchfield mı?

Hayır.

Hiç bahsetmedi.
Belki o sırada daha isyan çıkmamıştı.
Dinlemiyor musun?
Dün çıkmış.
Karı yalan söylemiş.
Siktir!
Nerede bu?
...genelde çete bağlantılı ve şiddete eğilimliler.
Topluma yeniden uyum sağlamaya hiç niyetleri yok.
CEZAEVİ İSYANI YORUMLARI
Sanki seni çıplak görüyorum ama yüzünü.
İçeri baskın yapıp sıcak çatışmaya girersek tutup çekecekleri bir şey olmasın istedim.
Olsun...
Abartmışsın.
Güvenlik tedbiriydi.
Nihayet.
Bu soytarıları maksimuma gönderip bu işi çözeceğiz.
-Piscatella?

Şu mor aracın sahibini bulup çekmesini söyleyerek başlayabilirsin.
Alanı boşaltmalıyız.
Cavalo, Reed, planları alıp görev yerlerini belirleyelim.
Arabalar çıktıktan sonra birçok muhabir ve sivili zapt etmeliyiz.
Planları hazırladım efendim.

Hatun arabasının sahibini bulmakta yardım lazım mı Desi?
İşte oldu.
Okuma köşen.
Neden "Hı, öyle mi" der gibisin?
Köşeyi ıvır zıvırdan çok okumakla ilgili şeylere ayıracağımızı sanıyordum.
Eşya seviyorum Piper.
Beni rahatlatıyor.

Şuradaki pis yoga matına oturup koleksiyonunu hayranlıkla izlemeye ne dersin?
Toprak evimizde rahat etmemi istemiyor musun?
Sadece bu eşyalar neşe uyandırıyor mu diye soruyorum.
Hayatı Sadeleştirmek İçin Derle Topla Rahatla kitabına göre evinde sadece neşe uyandıran eşyalar barındırmalısın.
Bende ne neşe uyandırırdı, biliyor musun?
-Sana şaplak atmak.

Larry bir kere hedefi kaçırdı ve hiç hoşuma gitmedi.
-Yani kesin sınır koyuyorum.

Siktir!
Bu insanların burada ne işi var?
Belki onlar da dışarıda uyumayı seviyordur.
Belki liderlerini takip ediyorlardır.
Kapa çeneni.
Caputo, seni orospu çocuğu!
Geceleri bile bile nasıl uyuyorsun, o pisliğin...
Yanlış tuvalet.
-Affedersin.

-Caputo!

Piscatella'nın ne mal olduğunu bile bile burada çalışmasına nasıl izin verdin?
Hem de kadın hapishanesinde!
Tekmelemeyi bırak.

Bir mahkumu öldürmüş.

Kızıl, lütfen.

Hele bu koku.
Zar zor nefes alıyorum.
Sıcak mı?

Ama en azından diri diri haşlanmıyorsun!
Bu adamdan kurtulmaya çalışmadığımı mı sanıyorsun?
Ben de aynı dosyayı inceliyorum.

Ama ona karşı hiçbir suçlama yapılmamış.
Tahkimden geçmiş.

Ama suç varsa başvurulacak bir yer de vardır.
Her zaman kullanılabilecek kozlar vardır.
Sen burada bir isyanın içinde, o ise aleyhinde hiçbir suçlama olmadan dışarıdayken nasıl koz kullanmayı düşünüyorsun?
Belki yeterince dua edersen birden oturup "Ben yaptım" diye bir itiraf yazmaya karar verir.
Evet güzel.
-Çok güzel.

Kızıl, gel, anlaşalım.

Kriz anında müdüre yardım etmiş olursun.
Kızıl.
Kızıl!
Beni duyuyor musun?
Kendime...
Ruiz!

-Nefesi hızlandı.

Nefes alamıyor ve Sound of Music'i mırıldanıyor.
Belki onun için normali budur.
-Sürecinin parçasıdır.

Strat.

Derin nefes almanı istiyorum.
Hazır mısın?
Güzel.
Hop, dikkat!
-Sen.

Hayır, sen değil!

Hayır!

Lütfen beni alın.

Siktiğimin herifi.

-Ang, bak, ne buldum.

Donut.
Yok artık!

Aman be.

Onu esir alalım mı?
Silahımız yok.
Yapma.

Gerçekten.

Kobay farem o kadar büyüdü ki kucağıma sığmıyordu.
Üç deyince?
-Kapalım şu donut'ı.

Merhaba!

Çık oradan!
Ellerinizi kaldırın ve benden uzaklaşın mahkûmlar!

Ne tatlı, değil mi?
Artık bizim rehinemizsin, seni küçük, cılız donut sikici.
Donut sikici!

Penn, baksana!

Gördüm.

Burada ne işiniz var?
Silahı arıyorduk ama onun yerine kocaman bir tavşan aynasız bulduk.
İki gün üst üste cezaevi kahramanı olduk.

Tamam.

İnsanlara nasıl yanlış yaptığını gösterelim.
Ama o zaman kimse kabine doğru zafer yürüyüşümüzü göremez.
Tüh ya, keşke silahımız da olsaydı.

Çok iyi bir fikrim var.

-Ben de onun icabına bakayım, olur mu?

Havamızı çalacaksın!

-Haydi.

Hayır, durun.

Sadece adaleti sağlamak istiyorum.
Tamam, o zaman arkanızı kollayayım.
Ne demek "hangi adam"?
Şu anda kanalınızda "isyanların çete politikası" hakkında palavra sıkan şerefsiz herif.

Litchfield'daki tüm mahkûmların tehlikeli olduğunu söylüyor.
Topluma kazandırılmak istemiyorlarmış.
Orada tanıdığım herkes topluma kazandırılmak istiyor.
-Tamam.

Çünkü sana altın değerinde tüyo veriyorum.

Bir dakika, mahkûm muydunuz?

Litchfield'da!

Kızım hâlâ içeride.
Teyit etmek açısından, Judy King'le birlikte mi içerideydiniz?
Judy King benimle birlikte içerideydi.
Bayan Diaz, sizi arabayla aldırabilir miyiz?
Bizimle yayına çıkar mısınız?
Evet.
Kare şeklinde dedim.
Yuvarlak tırnak sadece Rihanna'ya yakışıyor.

Ağaç kesmek gibi.
Ne dedin?
Sana pedikür yapmaya bayılıyorum Litch'in Pis Tanrıçası, dedim.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Merak etme.

Borcunu çalışarak öder ödemez.
Gerçi şu Us Weekly fotoğrafları için bana para ödememiştin, değil mi?
O yüzden çok uzun sürecek.
Tamam, spa saati bitti.

Hayatta olmaz!
Daha göt deliği tıraşım bitmedi!
Popomu ayıracağım, o da arasını tıraşlayacak.
Orman kıvamındaki göt kıllarının beklemesi lazım.
İşler sarpa sarmadan Judy'nin basınla konuşması lazım, bu da konu başlıklarını belirleyecek.
Evet, basacak.
Bir dakika.

Çalışanlarım aracılığıyla bir demeç yazabileceğimi kastettiniz sandım.
Bu hâlde oraya çıkamam!
Hayır.

Watson, ciddi miyiz?
Adın ne evlat?
Josh.
Büyük hayranınızım Bayan King.

Sağ ol canım.

-Ne yapıyoruz?

-Onlara bağlı kalın.

"Rehine değilim.

Poussey için adalet istiyorum.
Taleplerimiz yerine getirilsin istiyorum."
-Doğru.

Serbest mi konuşayım yoksa kâğıtla mı çıkayım?
Yanınıza alabilirsiniz.

-Birlik olursunuz.

"O gerzeklerle çatıda ne işin vardı?" diye sorarlarsa ne diyeceğim?
Hayır.

Sordukları her soruyu şöyle cevaplayın, "Harika bir soru.
Ama daha önemli olan soru şu, bu cezaevi sisteminde neler oluyor?"
İşini biliyor.
Ayrıca burada geçirdiğiniz süre içerisinde yaşadığınız güçlükleri paylaşmanızın da yardımı olur diye düşünüyorum.
Acı verici deneyimler, haksızlıklar...
-Yalan da söyleyebiliriz.

Hanımlar, siz ne söylememi istiyorsunuz?
Keyfi olarak hücreye atılıyoruz.
Düzgün sağlık ve diş bakımından yoksunuz.

Nedensiz yere dövülüyoruz.
Nedensiz yere vücut boşluğu aramasına maruz kalıyoruz.
Fabrika tavuğu gibi bir bölmeye dördümüz tıkıştırılıyoruz.
Banyolar yetersiz olduğu için çoğu zaman yıkanamıyoruz.
Bulamaçla besleniyoruz.
Parasız çalıştırılıyoruz.

Bebeklerimizi emzirme şansından mahrum bırakılıyoruz.
Temel insaniyetten mahrum bırakılıyoruz.
Ve nedensiz yere kafeteryada öldürülüyoruz.
-Kalemin var mı?

Bizim adımıza onu konuşturamazsın.

Yapma ama.

Onu dinlemek istiyorlar.
Ve onu çıkarmamız akıllıca olur.
Bizim sözlerimizi onun ağzından daha dikkatli dinlerler.
Evet ama hayatında hiç gerçek bir mahkûm olmadı.
Yas tutmuyor.

Bu bizim kavgamız T.
Bizim ve Poussey'in.
Beyaz bir kadının bizim şarkımıza karaoke yapmasına izin vereceksin.
Bu çok boktan.
Bunu bana bırak.
Laptoplar bizde kalabiliyor mu?
Hayır, yıl içinde bizde kalıyorlar, sonra geri veriyoruz, yazın güncelliyorlar ya da yenisini alıyorlar.
Dersi nasıl buldun?
Alıntılara o kadar vakit harcadığımız için kusura bakma.
Erik, MLA, APA ve Şikago Kılavuzu'nu bilmemiz gerektiğini düşünüyor.
Anladım.
Bunlardan biri abimin.
Satranç için.

Şimdi Carnegie Mellon'da okuyor.
Aman Tanrım!

Çünkü sana müthiş bir şey göstereceğim.
-Dreamgirls'ü mü yapıyorsunuz?

Annemle babam Broadway'de orijinal yapımı izlemişler.
Harika.

Peki.

Senin solonu alalım, ikinci eşikten.
Biraz daha ruh katmalısın tatlım.
İçindeki Aretha'yı çıkar ve "Hayır"larda sesini çatlat.
Nasıl ama?

Göster kendini Effie!
-10.000 görüntülemeye ulaştın!

Bakayım.
MARITZA SEKSİ BİR MAHKÛM
MARITZA ÇOK SEKSİ!
MARITZA'YI SİKMEK İSTİYORUM
Ama bütün yorumlar seninle ilgili.
Hayır, değiller.

Gerilerde senin adını gördüm.
İşte.
"Flaca, Cher'in Meksikalı versiyonu gibi."
Yapma!
Cher süper bir kere.

Bir İnternet trolünün ne dediği kimin umurunda?
Aptalca.

"Hashtag, memelerini göster Maritz."
Bunlar nereden akıllarına geliyor?
Kapa çeneni Stratman.
Ne var?

Senden nefret ediyorum.
Şunu çıkarır mısınız lütfen?
Büyük silginiz var mı?
Kulak salyangozum hassas!
-Ayrıca bu salak herife dayanamıyorum.

Kapa çeneni!
Tamam.

Helaya git göt herif.
İşte böyle.

Bana ne dedin?

Şükürler olsun.
Tuvalet kâğıdı yok.

Tek kelime daha edersen bu şeyi alaşağı ederim.
Hayır.

Yapma!
Delgado, sen misin?
Hayır.
Gonzales?
Ramos?
Paiz?
Ruiz!

Lütfen yardım et!
Neden yardım edecekmişim?
İçerisi 50 derece.

Kusmuğum ağzıma geliyor.
-Lütfen.

Bunun ağır sonuçları olacağını biliyorsun.
Farkında mısın Ruiz?

Bana yardım edersen ben de sana ederim.
Beni kazıklayan herkes öyle demişti.
Çocuğun ne olacak Ruiz?
Onu düşün.
Bana yardım edersen cezanın uzatılmamasını sağlarım.
Tekmelemeyi kes!
Piscatella zaten yok yere cezama beş yıl daha ekledi, tamam mı?
Çıktığımda kızım adımı bile hatırlamayacak.
Ruiz, sana ceza eklediğinden emin misin?
Elbette eminim!
Duruşman yapıldı mı?
-Hayır.

Litchfield'da evrakların işlenme hızını düşürünsen onun tavsiye yazısının henüz dosyana bile koyulduğunu sanmam.
Dosyanı gördün mü?
Piscatella...
O bir canavar.
Daha en başından burada çalışmamalıydı, o da benim suçum.
Ama onun seni olmaya ittiği gibi bir canavara dönüşmek zorunda değilsin.
Seni diğer mahkûmlarla gördüm.
Sana saygı duyuyorlar.
Ruiz?
Stratman?
Siktir.
Tamam, yeter.

Ne?
Neden senin gibi giyinmiş bir ordu müridin buraya taşınıyor?
-Deli gibi konuşuyorsun.

Bana kendimi deli gibi hissettiriyorsun.
Buna duygusal taciz denir, farkında mısın?
Bunu nereden biliyorum dersin?
"Duygusal Tacize Uğruyor Musunuz?" adlı bir İnternet testinde okumuştum.
Tamam, birkaç mahkûmla geçmişimden bazı şeyleri paylaştım ve bu onlarda bir etki bıraktı.
Bir şeyi temsil ettiğimi sanıyorlar.
Geçmişinden neyi paylaştın?
Aydın'ı öldürdüğümü.
Aydın'ı öldürdüğünü mü söyledin?
Tam olarak Aydın demedim.
Sadece katil olduğumu paylaştım.

Bunu mezara götürecektik.

-ona yalvardım...

Benimle bir gelecek, gerçek bir ev istemiyor musun?
İçinde gerçeğim barınamayacaksa gerçek bir ev olmaz.
E. E. Cummings şiiri gibi konuşmaya başladın.
Pişman değilim.
Evet, bunu bir tür direniş sembolüne dönüştürmeleri kötü oldu ama yüksek sesle söylediğime memnunum.
Şimdi ıvır zıvırlı köşeme uzanıp bu iş bitene kadar keyif çatmak istiyorum.
Onlar duymak istediklerini duydu.
Onlar bunu bir sembole çevirdi.
Yaptıkların ve söylediklerin insanları etkiliyor Alex.
Beni etkiliyor.
Ayrıca ıvır zıvırını düzenlemezsen koleksiyoncu sayılmazsın.
-İstifçi sayılırsın.

Çok olgunsun.

Misafir odasına.
Kaliforniya, Fresno'luyum, 46 yaşındayım, Porto Rikoluyum,
-soygundan 11 yıl...

Kuzey Philadelphia'lıyım, boyum 1,75 metre, 130 kiloyum.
Belirleyici bir izim yok ve...
Jodi Winkler kim?
Ne?
Hatun Yağmur Adam gibi.
Lan gerzekler, dosyam sizde mi?
Maria Ruiz kim?
Kingston, New York'luyum.

Gül dövmem var.
Jessie...
"Bu cezaevi bana akıl almaz acılar yaşattı ve bu isyanda bir kurban değilim.

Bir bütün olarak, hep birlikte, protesto..."
Hayır. "Bütünleşmiş olarak" olması gerekmez mi?
-Bağlılık Yemini'ndeki gibi?

"Bu sistemin adaletsizliğini protesto ediyoruz."
"Bu sistemin adaletsizliğini."
Hayır. "Bu sistemin adaletsizliğini."
Evet, böyle.

-Sizce işe yarayacak mı?

-Tek kozumuz bu.

Dışarıda Poussey için tezahürat yapmıyorlar.

"Garson iyice tereyağı sürülmüş olarak kadına ekmeği verdi."
Haydi arkadaşlar.
Bu cümledeki anlatım bozukluğunu kim düzeltmek ister?
Kimse istemiyor mu?
Janae?
"Garson iyice tereyağı sürülmüş olarak kadına ekmeği verdi."
Arkadaşlar?
Nedenini görüyor muyuz?
Yarın buradan devam edip sonra aykırı niteleyicilere geçeriz.
Janae?

Annenin bunu imzalaması lazım, D aldığını öğrensin.
Ödevlerine böyle notlar yazmak bana ağır geliyor.
Kapasiteni biliyorum.
Fark etmez.

Nasıl yani?
APA veya MLA kullanarak ikincil kaynaklardan alıntı yapmıyoruz,
SAT sözcükleri çalışıp salatalık yetiştirmiyoruz, kütüphanemiz bile yok çünkü kahrolası bebekler için oda olarak kullanılıyor.
Janae.
Buradan iki semt ötede laptopları, sanat galerileri var.
Kültürleri o kadar zengin ki bizimkini çaldıklarını bilmiyorlar.
Boka batmışız, haberimiz yok.
Haklısın.
Keşke olmasaydın ama doğru söylüyorsun.
Thurston öğrencileri ayrıcalıklı ve avantajlı ve bazen onlara yetişmek için iki kat çok çalışmak gerekiyor ama bu yapmaman gerektiği anlamına gelmez.
Tamam mı?

Ama şikeli bir oyunu oynamanın ne anlamı var?
Babamın üç aylık maaşı
Courtney'nin yazın gideceği bilim kampına yetmiyor.
Nasıl yarışabilirim?
Görüşürüz Bayan Fowler.
Bilmiyorum kızlar.

Teker teker.

Yok, bu programı sevmedim.

Bu üniformalar kaşındırıyor.
Şunu bıraktıktan sonra değiştirsek mi?
Yine çarşaflardan toga giyip kafayı bulalım.
Evet!
Evet.

-Başa dönüp nereye koyduğumuzu hatırlarız.

Kımıldamayın!
Eller yukarı!

-Silahımızı mı çaldın?

-Angie, taşak mı geçiyorsun?

Kemerine takmışsın!
Kemer taktığımın bile farkında değildim.
Kafam uçmuşken taktım herhâlde.
Tuhaf çünkü kemerden nefret ederim.

En rahat kayıt bölümünden çıkarsın.

Al şunu.
Siktir!
-Nasıl lan!

Siktir.

-Kapa çene...

-En sevdiğim parmağımı uçurdun göt herif!

-Seni bırakamam.

Git.

-Siktir.

-Pezevenk!

Bunu çok fena ödeyeceksin.
-Yakala şunu!

Ne?

Judy.

Judy King, Müslüman mı oldunuz?
Judy.

Önce konuşayım mı, giriş mi yapayım?
-Judy!

Size zarar verdiler mi?
Tehlikede misiniz?
Günaydın.

İki gün önce, dostumuz ve mahkûm arkadaşımız Poussey Washington, bir gardiyan tarafından öldürüldü.
Poussey Washington.
Adını yeniden söylüyorum çünkü ne kadar söylense azdır.
Gördüğünüz gibi Judy King yaralı değil, rehine de değil.
Ve şu anda bir açıklama yapmak istiyor.
Günaydın Amerikalı kardeşlerim.
"Bu cezaevi bana akıl almaz acılar yaşattı.
-Ve bu isyanda bir kurban..."

Açıklama yapmayacak.
Üzgünüm.
Bizim adımıza konuşmayacak çünkü Judy King bu cezaevinin mahkûmları adına konuşamaz.
Kendisi bizden ayrı tutuldu, daha iyi muamele gördüğü, soda makinesi olan özel bir odada tutuldu.
Ve dostumuz Poussey Washington, hiçbir yanlışı olmadığı hâlde bir gardiyan tarafından öldürüldükten dakikalar sonra
Judy King erken tahliyeyle evine dönmek üzere eşyalarını topluyordu.
Zengin, beyaz ve güçlü olduğu için.
Kavgamız, Judy King'le değil.
Kavgamız, yoksulları, koyu tenlileri ve yoksul koyu tenlileri umursamayan bir sistemle.
Kavgamız taleplerimizi ellerinde tutan insanlarla.
Bu arada onları okumalısınız, buradan İnternet'te yayınlanan saçmalıkları izlemeyi bırakın da talep listemizi ele geçirin çünkü taleplerimiz adil, gerekli ve bu eylemi barışçıl ve değişim odaklı tutma niyetimizin bir göstergesi.
Judy King gidebilir.
Rehine değil, onu geri alabilirsiniz.
Judy, çek git buradan.
Aman Tanrım.

Köpeğimi serbest bıraktın!
Afrika ayçiçeğimle kim ilgilenecek şimdi?
Kilisede kariyer yapmayı düşündün mü hiç?
Muhteşemdin.
Onun hakkını aradın.
Bizim kızın hakkını aradın T.
Açın kapıyı!
Açın kapıyı, ateş ederim!
İyiyim.
Silahını bırak!
Bırak!
Aman Tanrım.

Bırak onu!

İleri!
Alt yazı çevirmeni:
