# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Lucifer'da daha önce...

Acayip sinirli bir yılanmış.
Ailemi geri istiyorum.
Annemle birlikte Gümüş Şehre geri dönüş için bir yol arıyoruz.
Öyle yada böyle.
Ters bir şey var.
Durmuyor.
Hayatımı kurtarmanın tek yolu panzehiri bulmak.
Plan çok basit, sen beni öldürüyorsun cehenneme profesörü sorguya gidiyorum formülü alıyorum ve beni geri getiroyrsunuz.
- Ölmedin sonuçta.

Bu babanın işi.

Yani hepsi koca bir yalandı?
Sakın!
Ben şimdi birine veya bir şeye arkasında onun olmadığını bilerek nasıl güveneceğim?
- Bana güvenebilirsin.

Sende en az onun kadar kötüsün.

Benden bu kadar.
Lucifer?

Nasıl olurda beni terk edersin.

Evet öylesin.
- Biraz saygıyı hak ediyorum bence.

- Öyleyse oğlum neden beni terk etti?

Peşinden cehenneme bile gittim biliyor musun?
Ölmesini tercih ettiğim o küçük, cılız insanı bile kurtarmasına yardım ettim.
- Gittikçe garipleşiyor.

Sonuçta bir anneninde ihtiyaçları vardır değil mi?
Pekala, benim gitmem gerek.
Berbat öpüşüyorsun.
Lucifer ile aranızın bozuk olması kötü olmalı.
- Kendisini manipüle edenleri sevmez.

- En azından babası kadar.

Bahse varım Lucifer şu anda intikam planları yapıyordur.
Buradaki temanı seviyorum.

Hatta birazcık Brando gibi bile görünüyorsun.
Circa yalınayak, stresten kendini yemeye verdiği zamanlar.
Büyük bir adım dostum.
- Bu konuda emin misin?

- Şimdi, ver onu bana.

Her kuruşa değer.
Senin cenazen.
- Lucifer'dan hala ses seda yok mu?

Herşeyini toplamış.

Gitmiş.
Öyle yani.
Chloe, benim yanımda numara yapmana gerek yok.

Sonuçta ortağındı ve sana söylemeden seni bırakmaması gerekiyordu.
Her neyse. 2 hafta geçti üzerinden.

Lütfen konuyu değiştir.
Dostum, Lucifer'i özledim.

Dışı iğrenç fakat içi yumuşacık ve sıcacıktı.
Ella.

Üzgünüm Decker.
Sanırım senide aramadı.
Pekala elimizde Ash Corrigan var.
27 yaşında, kafasında yuvarlak delikler açacak keskin olmayan birşeyle öldürülmüş.
Adli tıp bana neyle vurulduğuna dair bir bilgi verecek bende silahı araştıracağım.
Soygun gibi gözükmüyor.
Adamın cüzdanına ve kimliği yerli yerinde duruyor.
Arabası hala burada.

Kavgaya giriştiler ve sonra işler çileden çıktı.
- Bence bir grupta çalıyordu.

Gitrasit.

Evet bir de bu var.

Öldüğüne inanamıyorum.
Oldukça iyi bir yere gelmiştik.

Tur efsane olacaktı.
Bu çok kötü oldu.

- Hadi ama dostum, Ash öldü.

Grup işi bitti.

- Ash burada mı kalıyordu?

Dün akşam gelmediğinde endişelenmediniz mi?
Biriyle takılıyordur diye düşündük.

Boşandığından beri bunalımda.

- Ne kadar kötü?

Ash'ın eski sevgilisi.

Durmadan kavga ederlerdi ve çoğu şiddet içeriyordu.
O zaman grupta sıkıntı yoktu ama eşiyle sorun yaşıyordu.
Şuna bir bakın.
Aile içi şiddetten 2 yıl önce tutuklanmış.
Yani, suçlamalar düşürülmüş, fakat...
Dedektif!
- İyisin.

Saçmalama lütfen.
Lucifer, gerçekten senin için çok fena endişelendim.
Dediğini unutma.

2 haftadır kaçak konumundasın ve buraya aniden gelip beni susturuyor musun?
- Evet.

Evet biliyorum Daniel, ben de tam o kısımdayım.
- Hepimiz bir otursak mı önce?

Nerede olduğunu öğrenmek için sabırsızlanıyorum.
Lucifer?
Lucifer?
Candy, hayatım.

- Ama orası çok havasızdı.

Ayrıca polis arkadaşlarına balımın ne kadar cömert olduğunu göstermek istedim.
Elmasçı kaba adama bunlar için bir çanta dolusu para ödedi.
- Lucifer, bu kim?

Candy Morningstar ile tanışın.

Çeviri: yessör Keyifli Seyirler...
Beklediğim gibi bir açıklama olmadı.

Hiçte bile neden süpriz olacakmış kı?
Neredeyse ölmemden hemen sonra ortadan yok oluyorsun ve bir striptizci ile evli olarak geliyorsun.
- Egzotik dansçı fakat, açıklayabilirim.

Senin adına sevindim.

- Şunu keser misin?

- Kesinlikle rahatsız ettim.

Olaylar ardı ardına gelişti.

Bunun tatil saatleriyle yada kartpostallarla alakası yok Lucifer.
Nasıl desem, ben arkadaş olduğumuzu düşünmüştüm.
Arkadaşız.

- Doğru.

- O halde herşey hallolduysa, eskiye dönebiliriz.

- Şeyden önceye işte.

- Hey.

- Ash'ın eski eşi sorgu odasında.

- Baya klasikmiş adamım.

- Sence beni sevdiler mi?

"Saldırgan psikopat sürtük."
"Sid ve Nancy, sadece Sid hariç."
"Tek istediği Ash'ın ruhunu ezmekti."
Pekala Courtney, eski eşinin grup arkadaşları neden senin cinayet işleyebileceğini düşünüyorlar?
Bununla hiçbir ilgim yok.
- Ash'ın öldüğü gece neredeydin?

- Bunu kanıtlayacak çalışanlarım var.

İnternet üzerinden giyim şirketi yönetiyorum.
Sıfırdan kendi başıma yaptım.

Ash iş hakkında ne söylerdi biliyor musunuz?
Dünya bunu sağlayacak.

Ben.

Gruptakiler benim bencil ve çocuksu olduğumu düşündü ama aslında Ash için geçerliydi bunlar.
Seni anlıyorum.
Toy bir ortağım vardı ve beni deli ediyordu.
- Sinir bozucuydu.

Ben böyle demedim.
Bu çok fena.

Evet, haklısın.

Başka kimden bahsedebilir ki?
Aile içi şiddet suçunu açıklar mısın?
Bak, kavga ettik.

Hatalarımın bedelini tamamen ödedim ben.
Ne demek istiyorsun?
Ash boşanınca herşeyi aldı benden.
Boşanma arabulucusu ile görüşmeyi kabul ettim ama adam bana karşı önyargılıydı.
Sanırım Ash ve o adam benden gizli bir anlaşma yapmışlar.
Asıl suçlu o.
Ash boşanamdan büyük bir para aldıysa neden başkasının kanepesinde yatıyordu?
Para nereye gitti?
Arabulucu almıştır belkide?

Buldum onu.
- Birisi Lucifer'i Grove'da etiketlemiş.

- "Cottoncandy86" adında birisi.

Hayır, anne.

Görünüşe göre yeni evliliklerini donmuş yoğurtla kutluyorlar.
- #mrslucifer, #hottiehubby?

Anne, bak.

- Ne?

Onu kurtarmak için yaptığımız onca şeyden sonra anlamıyorum.
Bununla nişanlanmak mı?

Belkide Mazikeen haklıydı.

Courtney'in hikayesi doğru çıktı.

Courtney ille de arabulucuyu gösteriyor fakat bilemiyorum.
- Bir şey yokmuş gibi geliyor bana.

Adı Anthony Annan.

- Dedektif biraz konuşabilir miyiz?

Bakın manken saç modeli.
- Kim?

- Bu garip mi?

Ölü adamın olduğu diğer resim.

Manken saçlı adam sarı bandın arkasında.
- Haklı bu o.

Ash'in boşanma arabulucusunun suç mahalinde dolaşması pek muhtemel değil değil mi?
Evet, değil.

Tebrikler, Candy.
İşte isimleri çok fazla kullanmayız, bu yüzden görsel hafızam efsane iyidir.
Diğer şeylerimde tabii ki.
Eğlenceli değil mi?

Cinayetler, ipuçları,suçlular filan.

Pekala Candy'e taksi çağıracağım sonra senle birlikte işe dönebiliriz, tamam mı?
Aslında şimdi aklıma geldi de, Trixie'ye kim bakıyor?
Ona bakıcılık yapmasını ister misin?
Ayrıca bu davanın bir müzik grubu vakası olduğunu duydum ve şansına yanında müzik konusunda bir uzman var.
Piyano çaldığını biliyor muydun?

Müzik hakkında oldukça çok şey biliyorum, teşekkürler.
Öyle mi Dedektif?

Hep 90'ların şarkıları var.
The Bangles, N'Sync, Right Said Fred.
- Telefonumu geri ver.

Davada olmayan birisi varsa o da sensin Lucifer.
Ne?

Beni ve tüm departmanı terk ettiğin an ortaklığımız bitti.
Sorun yokmuş gibi bir anda öylece ortaya çıkıp devam edemezsin.
Her istediğin şeyi her istediğin zaman elde edemezsin.
- Bunu şuraya bırakayım o zaman.

Sana güvenemiyorsam ortak olmamızın ne anlamı kalır ki?
Artık sana ihtiyacım yok.
- Bunu kast etmiyorsun.

- İkinizde.

Uzun zamandır seni görmüyordum Lucifer.
Cehennem gibi şeyler yaşadığını biliyorum.
Başka bir zaman tartışabiliriz.
Sansüre gerek yok Doktor.

Başarılı bir evliliğin sırrı bu değil mi?
Yaptığın seyahatlarından sonra durumun nasıl peki?
Süren travmaların var mı?

Hayır, bence herşeyi enine boyuna düşündüm.
Tam bir düşünür.
Peki, ya Dedektif Decker?
İkinizin yakınlaştığını sanıyordum.
Ona karşı olan hislerimin hepsi bizim yaşlı pederin dalaveresinden ibaretmiş.
Benim zik yapmamı bekledi fakat ben zak yaptım.
Peki Chloe, Candy'e doğru zak yaptığını biliyor mu?
Evet.

- Şok oldum

Ama madem manipüle edildğini hissettin neden Chloe'ye geri döndün?
Yani bırakmayı denedim ama özlediğimi hissettim.

Bak, her neyse, bebek için beşik neyse suçla savaşta dedektif içinde ben oyum.
- Yani demek istediğin şu ki sen Batman ve Robini ayıramazsın değil mi?

Yapacak bir işimiz var.
- Mantıklı düşünürse...

Ne yaptım biliyor musunuz?
Bende sürekli kendimi gösterdim ve büyüttüm.
Vazgeçilmez mi oldun yani?
Hayır.

Anladım ki diğer hiç bir kızın yapamadığı bir şeyi yapmalıydım.
Görmek ister misiniz?
- Evet, tabii ki.

Hayır mı?
Fakat biliyor musun, görünmekle ilgili dedikleri kötü bir tavsiye olmayabilir.
"Miş gibi davranmak" deniyor.
Evet, aferin sana Candy.
Sanırım davaya nasıl tekrar dahil olacağımı biliyorum.
Keşke senle daha önce konuşsaydım.

Bir şeker al Candy.
Kötü haber Chloe.

Çünkü adam bir avukat.

Tamam hallederim.
Orada olduğunu biliyorum.

- Takip edildiğimi anlamayacağım mı sandın?

Bak sadece davaya yardım etmeye geldim.
Hani şu Chloe'nin seni şutladığı davaya mı?
Sadece işleri eski yoluna sokmaya çalışıyorum Dan.
- Evet, bende o yollardan geçtim.

Striptizci eşinle seni gizli göreve yollamamı mı istiyorsun?
Aynen, ilk olarak o bir ekzotik dansçı.

Pardon ya gelinine saygısızlık etmek istememiştim.
Teşekkürler ve ikinci olarak Candy erkekleri konuşturmada doğuştan yetenekli.
Eminim öyledir.
Harika ya.

Teşekkürler.
Ama Dedektif, arabulucu sizinle izin olmadan konuşmayacak.
Tam da bu yüzden akıllıca davranıp bu akşam eşimle kendime bir randevu aldım.
- Bana ihtiyacın var.

Dedektif eğer seni tanımasam ekzotik dansçılara karşı önyargın var derim.
Pekala burada işimiz bitti.
- Hoşçakal.

Tamam, eğer fikrini değiştirir ve bu müthiş ipucunu takip etmek istersen her zaman bana mesaj atabilirsin, hem artık Wobble bile kullanıyorum.
Candy'e "Cottoncandy86"dan ulaşabilirsin.
Oldukça iyi bir fikirdi.

Doğru demek.

Her zamanki gibi mahremiyetimi ihlal ediyorsun.
Abinle çok endişelendik.

Siz Lucifer'in kız kardeşi misiniz?
Lucifer kabalık etme.

Candy, hayatım o benim annem.

Düğüne davet etmediğim için üzgünüm.

- Tanıştığıma memnun oldum.

Aman Tanrım harika görünüyorsunuz.

Seni saklaması çok ayıp olmuş.

- Alış verişi sever misin?

Sen ve Lucifer hakkında her şeyi duymak istiyorum.
İkinizin bir çok planı vardır kesin.
Eee, Candy hakkında ne düşünüyorsun?
Bence Lucifer için mükemmel biri.
- Sütyen boyu IQ'suna eşit o zaman?

Boynundaki damarı görüyor musun?
Aynı şey ben tabakları yıkamak yerine çöpe attığımıda da oluyor.
Sinirlisin.
Ben bir aptalım.
Bak, Luciferi herkesten çok daha iyi tanıyorum ve arada böyle şeyler yapıyor.
Kaybolur, aptalca, içinden geldiği gibi şeyler yapar.
- Ama her zaman geri gelir Chloe.

Ciddiyim, bitti işim onunla.
Ama sizin arabulucu işini ayarlardı.

Öyle ama umrumda değil.

Belki de sen ve Lucifer'in arabulucuya ihtiyacı vardır.
Benden söylemesi.
Pekala Bayan Morningstar...
- Hayır, lütfen bana Candy deyin.

Neden Lucifer'den boşanmak istiyorsun?
Bizim ortak olmamız gerekiyormuşuz gibi hissediyorum fakat artık bunu yapamıyoruz.
Anlıyorum, peki siz ikiniz ne zamandır evlisiniz?
- 5 gündür.

- Sonsuza kadar.

- 5 gün.

Fakat bu kısa zamanda çok fazla vakit geçirdik ve muhteşem işler başardık değil mi hayatım?
Yataktaki şeylerden bahsediyorsak, baya bir iyiydi.
Çok şükür ki bu beden sırf seks için yaratılmışta sorun yaşamadık.
Çünkü açıkça görülüyor ki tek umursadığı şey o.
Yoruldum artık.
Sorununuzun merkezi diyebilir miyiz buna?
Sorunumuzun merkezi mi?
Yok, yok sorunumuz Lucifer'in ortadan kayboluşu ve sonrasında hiç bir açıklama olamdan kolunda bir şıllık ile geri gelmesi.
Evliliğinizin 5. gününde sizi aldattı mı?
Hayır, elbette aldatmadım.

Evlilik yeminlerini çok ciddiye alırım.
O yüzden mi göz kamaştıran aptal boş beleş bir insanı aldın geldin.
Özür dilerim Candy, burada hakaret etmek yok.
Kendine etsen bile.
Lucifer, cevap vermek ister misin?
Bunu anlamak senin için biraz zor olacak fakat son zamanlarda cehennem gibi geçiyor hayatım.

Gerçekten ızdırap doluydu.

- Lucifer neredeyse ölecek olan bendim.

Neredeyse önemsediğine inanacaktım.
- Yalan söyledim mi hiç sana?

Bilmiyorum.
Neden 5 dakika ara vermiyoruz?
- İyi misiniz bayan Morningstar?

Bir arkadaşımdan, bir miktar fazlalık alarak bizi boşayabileceğinizi duydum.
- Ne demek istediğinizi anlayamadım.

Demem o ki işleri benden yana ayarlarsan karşılığını alacağına emin olabilirsin.
Cidden çok zor bir teklif.

Ben böyle bir şeyi yapamam.
Neden yapamazsın?

İkiniz bu işte birlikte misiniz?
- Hayır, biz.

LAPD.
Ash Corrigan ile yaptığınız yanlı anlaşmadan haberimiz var.
Ash'ın eski sevgilisinden yeteri kadar para aşıramadın mı?
Kalan parayı almak için Ash'ı öldürdün değil mi?
Hop dur orda, ben asla ama asla Ash'a zarar vermem.
O halde senin hedefin ne Anthony?
Hadi bakalım.

En çok neyi arzuluyorsun?
- Ben,

Heavy Woolies'in en büyük grup olmasını istiyorum.
Ama, ne?
Pekala, tamam, Ash'ın boşanmasına ve Courtney'in bütün parasını almasına yardım ettim.
Fakat hiç bir yancı anlaşma yoktu çünkü bedavaya yaptım bunu.
Herşey grup içindi.

Demek sen hayranlarısın?

Yani en azından Ash günün birinde olacağıma söz vermişti.
Olay şu ki ben onlara çok yardım ettim.
Ash ile bir plan yapmıştık.
Satışları arttırmak için eski karsının parasını kullanarak kendi albümlerini aldık.
Kendi kendinizi yükselttiniz yani.
İhtiyaçları olan şey küçük bir kıvılcımdı.

Listelerde sıraya girmiştik, radyolarda şarkımız çalıyordu ve büyük bir tura çıkacaktık.
Çok efsane bir şey olacaktı.
Suç mahalinde bulunduğunuza dair bir resminiz var elimizde.
Neden oradaydınız?
Sahneden sonra Ash ve Marla'ya bakmaya gittim çünkü kavga ediyorlardı.
Basçı ile mi?

Ne zaman kavga etmediler ki?
Sahneden sonra Ash'ın Marla'yı gruptan atacağını düşündüm ve nasıl bittiğini görmek için peşlerinden gittim.
İşte o zaman yolun karşısında cesedin başında dikilen polisleri gördüm.
İşte o gece müzik öldü.
Belkide Marla 50.

Görünüşe göre yeni bir şüphelimiz var.
Davamız bu olduğuna göre artık, hoş geldin Dedektif.
İhtiyaç duyulunması güzel hissettiriyor.
Evine git.

Candy'nin sana benden çok ihtiyacı var.
- Benim ki daha büyük değil mi?

Lucifer'in beni ne kadar sevdiğinin bir göstergesi.
O zaman şu küçük olanlar gerçekten birbirini sevmeyen çiftler için.
- Kesinlikle.

Siz çifte kumrular başka ne yapacaksınız?
Annesini öldürmekle ilgili hiç birşey söylediği oldu mu?
Hayır, bence terastaki döşek oldukça yeni görünüyor.
Hadi ama Candy.

Bu konuda haklısınız.

Herşeyi anlat bana.
Günün birinde kendi barımı açmak istiyorum.

Yada ikisini birden.
Konuşuyorsun ama ben hiç birşey anlamıyorum.
Bunu hep duyuyorum.
Neden sen anlatmıyorsun?

Şuan mesela?

- Ama ben anlamıyorum.

Bilmeni istiyorum ki Lucifer'in arkasını kolluyor olucam.
Ve seninkinide çünkü artık sende benim annemsin.
Biz bir aileyiz.
Kız çok fesat ve zeki.
Anne hadi ama.
Candy'i sıkıcı bir sersem sanmıştım fakat karşılaştığım en zorlu düşman olabilir.
Elimde hiç birşey olamdan geri geldim!
Lucifer'in gerçek amacına dair en ufak bilgil kırısıntı bile öğrenemedim.
Ya gizli saklı planı yoksa?

O zaman Lucifer'in ne yaptığını anlamıyorum.
- Her zamanki gibi ne isterse onu yapıyor.

Sadece derinden zedelenmiş bir ruh böylesi zavallı bir seçim yapar.
Tabii eğer gerçekten zedelenmediyse.
O halde bu demek oluyor ki oğlum gerçekten ciddi şekilde kırıldı.
Ve onu kıran benim.
- Anne yapma.

Çok zorladım onu.

Çok kötü bir anneyim.
Toplumun huzurunu bozan sarhoşluk, vandalizim.
Pekala, Marla'nın bir kaç sabıka kaydı var fakat hepsi rock yıldızları için normal.
- Bu ip ucunu nereden buldun?

Lucifer birşeyler ayarladı.
- Evet, arayı düzelttiğinizi biliyordum.

- Alakası bile yok.

Yardım etmeye çalışıyor gibi duruyor.
- Neden ona arka çıkıyorsun?

Pekala, her ne ise bence Marla baş belası olabilir fakat katil değil.
Moda katliamını saymıyorsan değil.
Hadi canım.
Hey, çocuklar.

Marla'nın gitardınaki akord vidasının izi mi sence bu?
Test etmeliyim fakat bana çoktan oymuş gibi geliyor.
Tamam, belki de Marla katilimizdir.

Evet, oda arkadaşıyla konuştum.

Evet, tamam.

Affedersiniz.

Hey, çocuklar bu akşam için özel bir konuğumuz var.
Bayanlar ve baylar, karşınızda Lucifer Morningstar.
Merhaba Los Angeles.

Çok naziksiniz.

Sıradaki şarkı çok özel birisine.

Evet.

Şimdi bende ortaklığımız için neler yapabileceğimi göstereceğim.
90'ların tatlı şarkılarından biri geliyor.
## The Bangles

Şarkıyı söylediğim kadın oldukça özel birisi.
Ve adı da Marla.

Marla adında birini arıyoruz.

Bas gitar çalıyor.

Marla!

Gördün mü?

Çoktan test edildi.

Şuçları çözen şeytan Çok mantıklı
Üzerine çok düşme
Pekala, üzeri biraz silinmiş fakat, akor vidasında Ash'ın kanını buldum.
Marla mı katil yani?

Bu da bana ne kadar ihtiyacınız olduğunu kanıtlıyor.

Bir takipçimiz var ki bu normalde kötü fakat şuan da beni mutlu ediyor çünkü ben baya bir gerilmiştim.
Bu ne istiyor ki acaba?
Sen gittikten sonra Chloe'yi haftalarca takip ettim biliyor musun?
Melek misin sapık mı abi?

Onu korumama istedin ve bende yaptım.

Senin için bir anlamı var sanmıştım.

Orası kesin.

Eminim şu anda bana götüyle gülüyordur.
Pekala, bu Chloe'ye sırtını dönmen anlamına mı geliyor?
Onun hislerini inkar etmen mi gerekiyor?
Kontrol edemediği hislerini.

- Ama o bunu bilmiyor.

Kendinden.
Chloe'yi görmezden gelmiyorsun, onu korumaya çalışıyorsun çünkü başka yolu yok.
- İşte bende o yüzden uzaklaştım.

Üzgünüm Lucifer.

- Kadın üzgün.

Senin peşinden öldü ve cehenneme gitti Luci, senin için.
Sırf seni seviyor diye en büyük korkularıyla yüzleşti.
- Hadi yapma ama.

Ama senin için en iyisi ne olacaksa onu yapmaya çalışıyordu.
Ve bana söylediklerine bakacak olursak bunu anlamanı bekliyorum senden.
Hadi ama.

Lucifer'a nerede olduğumu söyledin mi?

Hayatını kurtarmama yardım ettiğinden beri.
- Ash'ı ben öldürmedim.

Ya da gitarlarında ölü insanların kanı bulunmaz.
- Dur biraz, ne?

Bu konuda birşey bilmiyorum.

- Kimlik sahteciliği mi yapıyorsun?

Neden Ash'in seni gruptan atmak istediğini bize söylemedin?
Bilmiyor muydun?
Elbette biliyorum, biraz tartışmıştık.

Bakın bilsem bile onun canını yakmazdım.
- Kanıtın var mı?

Ona 27 yaşında olacağı bir kimlik yaptım.

Aslında Wobble'ı kontrol edin.

Adı HunterSTomstoned.
- Artık reşitim!

- Ölüm saatinde tanığı var.

O zaman Ash'ın kanı gitarına nasıl bulaştı?
- Dur biraz şuna bir bak.

Malzemelerden o sorumludur.

Bak ne diyeceğim.

Belki de danışmanın müsaittir.
Doug Kennedy, LAPD.
Tipik günümüz gençleri kapılarını kilitlemiyorlar.
Özür dilerim.

Candy, hayatım şu anda konuşamam.

Seni sonra ararım.
- Bırak onu Doug.

Olduğun yerde kal.

Büyük bir grup olacaktık ve sonra Ash kendi başına devam etmek istediğini söyledi.
Hepimizi mahvedecekti.

İşleri daha kötü hale getiriyorsun Doug.

Hayır, eğer ortağını umursuyorsan silahını indirirsin.
O halde çek şu teli be Dougie, çünkü ben onun için işe yaramaz biriyim.
- Ne?

Dur biraz, burda neler oluyor?
Dedektifin bana artık ihtiyacı yok.

Onu dinleme Doug.
Hadi ama, bütün gücünle asıl şuna.

Bir taşla iki kuş ha ne dersiniz?
- Sen iyi misin?

Evet, çünkü beni vurdun.
Doug Kennedy, tutuklusun.
Sıyrık bile yok Dedektif.

Aslında sana nişan alıyordu.
Lucifer iyi mi?

Diğer oda da ifadesini veriyor.

Onu kurtardın mı?

- Pekala, tamam.

Bırakması için yalvardım ama benim kocacım tam bir işkolik.
Öyle mi?
Her seferinde ya Dedektif şöyle Dedektif böyle anlatıyor.
Seninle çalışmak onun için çok önemli.
- Gösterme şekli biraz garip.

Ama sen zaten bunu biliyorsundur?

- Ne?

Zehirlenme gibi birşey.

Evet, büyük bir olaydı.

Pekala, ifademi verdim.

Candy hayatım dedektif pek kucakta sarılma hayranı değil.
Sorun yok.

Yarın merkezde görüşürüz.
- Dedektif.

Amenadiel seninle konuşmam gerektiğini söyledi.
- Seni affetmediğimi söyleyerek başlıyorum.

Ama yine de benim için çok önemli bir şey yaptın.
Belkide oldukça derinlerde bir yerlerde bu duygusuz manipülasyonlarına rağmen iyi bir niyetin vardır.
- Belki bir şey ifade eder sana.

Ayrıca babama çok daha fazla kızgınım.
Sen sahip olduğum hislerimi hızlandırmak istedin sadece ama o...
O bütün hislerimi bir yalana çevirdi.
Herneyse.

Lucifer, bekle.

- Ve bende sana dürüst olmak istiyorum.

Cehennemden kaçtığım günden beri tek istediğim Gümüş şehire dönüp ailemizi tekrar bir araya getirmekti.
Cennete başkaldırıyı mı hayal ediyorsun anne?
Bırak bu işleri anne.

İşte olay da bu.

Bilmiyorum, istersen bir düşünelim ne dersin?
Yeteri kadar kardio yapmadım diye mi?
Bizim ihtiyarın hepimizden daha üstün olduğu için belki de?
Çünkü geçtim ve maalesef aptaldım ve...
Silahsızdın?
Biliyorsun ki Eden'ı koruyan kılıç, herşeyi kesen kılıç hatta cennetin kapılarını bile kesebilen Yanan Kılıç elinde olsaydı isyanı kazanabilirdin.
Neden geçmişte takılıp kaldın?
Gerçek şu ki kılıç bende değildi ve babam kılıcı o olaydan sonra yok etti.
Ya sana kılıcın burada, Dünya'da olduğunu söylesem?
Ve o kılıç çoktan senin elinde.
- Ne?

Eve gitmek için elimizde her şey var.
Ve işte Oscar Candy Morningstar'a gidiyor.
- Sence inandılar mı?

Teşekkür ederim.
Entrikacı kafasına göz atmama yardım ettiğin için teşekkür ederim.
En azından bunu yapabildim.

Hayatımı kurtardın.
Sana sonsuza kadar borçlu olacağım.
- Ödeştik diyelim olur mu?

- Vakti gelmişken...

Bu günlerde boşanmak oldukça pahalı.
Aslında bunu da onun yanına ekle olur mu?
Teşekkür ederim.

Çünkü bildiğin gibi bir sürü planım var benim.
- Plan yapmaya.

Pekala.
Lucifer.
Ailene neden oyun oynadığını anlıyorum.

Beni ilgilendirmez ama ben olsam bunu mahvetmezdim.
Deniyorum.
Çeviri: yessör Keyifli Seyirler...