# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sen!

Fareyi yendin, yeni şampiyonum sen olacaksın!
Kim bilir ayda bir kez dinlenmene bile izin verilebilir.
- Kötü bir teklif değil, ne dersin?

Prensipleri olan bir katil.
Büyük fikirden ne haber?
Hatrı sayılır yeteneğin göz önüne alınınca eşit şans tanımış olmamam çok adil.
Anlaşmamızda böyle bir kısım yoktu.
Bir gammazla ne yapacağımı düşündüm de...
Kim arkadaşını gammazlar ki?
Siz ikiniz...

İnanılmaz!

Seni niye hemen gebertmeyeceğime dair bir sebep söyle bana!
Bir cesede zincirlenmiş hâlde kazanmak çok daha zor olacağından!
Fare!

Fare!

- İkimizi de öldürteceksin!

Kır şunu hemen...
Buradan çıkmak istiyorsan merdivenleri kullan!

- Hadi koş!

Koca şişko kıçını kaldır da yakala şunları!
Bir dahaki sefere kaçışı ben planlayacağım tamam mı?
- Gidelim!

Fare!

Şampiyonum sensin fare!
Hadi!

Hayır!

- Gidelim!

Ben kaçamayacağınızı biliyorsunuz!
Keyifli Seyirler
Çeviri ~ Nehirin Irmak twitter:

~ ÇORAK TOPRAKLARDA ~
Bölüm 8:

Ücra topraklara hoş geldin.

Özgürlüğün böylesine yeşil göründüğünü hiç anımsamıyorum.
Hiç de kötü değil.

Keyfin bilir.
- İyi denemeydi Tinker Bell.

Neredeyse sıçacaktın.

Biliyor musun, naip olduğum zamanlarda kendi gölgeme bile gizlice yaklaşabilirdim.
- Öyle derlerdi.

Ayrıca bir adamı parmak uçlarınla öldürüp kılıcının ucunda dengede de durabilirdin.
Hem dans da edebilirdin.
Hem de çenemi nasıl kapalı tutacağımı ve emirlere itaat etmeyi de bilirdim.
- Derdin ne senin?

Annemi yüzüstü bıraktı, o kızlara işkence edip taciz etti.
Birkaç şerefsiz deyyus yüzünden uykumdan olacak değilim.
Dul adamlara girişti ve sen de temizledin.
Bir naip adamlarını öldürme emrine itaat edemez.
Doğru olduğuna inandığım için yaptım bunları.

Akılsız bir ölüm makinesine bakmıyorum, soğukkanlı bir ölüm makinesine bakıyorum.
Savaştayız!
Sunny'yi o kadar iyi bir naip yapan neydi biliyor musun?
Çorak Topraklar'daki en iyi naip!

Sebebi duygularını bir kutuya koyup sımsıkı kilitlemesi.
Ta ki artık yapmayana kadar.
Birinin onu tedirgin etmesine izin verdiği gün işte o zaman işler doğruca cehenneme gitmeye başladı.
Nehir Kralı'ndan hâlâ haber yok mu?
Yok.

O gece MK'ye ne olduğunu da hiç öğrenemedik.
Büyük ihtimalle onun da öldüğünü biliyorum ama başardığını ve şu anda bir yerlerde güvende olduğunu düşünmek hoşuma gidiyor.
Bizim gibi insanlar için güvenli bir yer yok.
Uzun süre naip kalmak istiyorsan ya da sırf hayatta kalmak istiyorsan bile en iyisi bunu hiç aklından çıkarmaman.
Manevî yolumuz dönüşümlerden biri.
Gençlik bilgeliğe dönüşür, gurur da bağlılık hâline gelir.
Evet, iki ruh tek olarak birleşir.
Bu totemler sağlam kaldığı sürece tanrıların tasarladığı ne olursa olsun bugün vaat ettiğiniz sevgi de kalacak.
Dostlar sizinle gurur duyuyorum.
- Teşekkürler.

Arkadaşlar, arkadaşlar!

- Günleriniz huzurla kutsansın!

Ayrıca sizlere teşekkür etmek istiyorum.
Hepiniz beni lütufla karşılayıp kabul ettiniz.
Son birkaç aydır çok uzun zamandır anımsayabildiğim en mutlu olduğum zamanlar.
Beni kurtardınız.
- Evet.

Seni kurtaran tanrılar, biz değiliz.
Tanrılara!
Tanrılara!

Bu da ne?

- Ve davet edilmedik!

Onu rahat bırak!
Bir yere mi gidiyorsun tatlım?
Evet!
Bu insanların işi adeta çok kolaylaştırdığını söylemiştim.
Gel bakalım fıstık.

Yalnızca birkaç saatliğine ödünç alacağız.
Ne bakıyorsun öyle ihtiyar?
Söyledim sana, bana öyle bakma!
Yoksa gırtlağını keserim beni duyuyor musun?
Kahpe!
Hadi!

- Canını yaktılar mı?

- İyi de seni öldüreceklerdi.

Öldürmek yalnızca tanrılara bırakılmış bir ayrıcalıktır.
Burası neresi?
Her insanın içinde kendisinin binlerce versiyonundan oluşan bir kalabalık yaşar.
- Onların biri yolunda ilerlemeni engelliyor.

MK yeteneğin uzun zamandır gördüklerimin en güçlüsü.
Ancak başka birinin kontrol etmesine izin veriyorsun.
Bu gece o kişinin kim olduğunu keşfedeceksin.
Bak, bu aynalar şimdiye dek yaptığın her şeyi gösterir.
Anılar çok karanlık, zihnin onları gömmüş.
- Anılarınla yüzleşmeye hazır mısın?

Güzel.
Şimdi nefes al.
- Burada olmaman gerek.

- Olan biziz.

Tekrar hoş geldin.
Onları ben öldürdüm.

Bir geminin ambarında naklediliyorduk.
- Senin hatan değildi.

Kontrolü alan kişinin.
Karanlık benliğin.

- Niye bana bunu hatırlattın?

Onu yenmek için herhangi bir umut beslemeden önce düşmanını tanıman gerek.
Sonraki adım onunla yüzleşmek.
- Oraya geri dönmeyi mi kastediyorsun?

Mümkün değil!

O hâlde gitmeye hiç hazır olamayacaksın.
O kapının ya da başka bir kapının özgürlüğe açılacağını gerçekten düşünüyor musun?
Geçmişine hakim olmadığın sürece daima köle olarak kalacaksın!
Sadakat, faziletten ziyade bir din!
Ve her biriniz ilahi adaletin araçlarısınız.
Kale alındıktan sonra yanımda kalacak kişilere herhangi bir ödülden daha büyük bir şeyin kefaretin sözünü veriyorum.
- Ödül diye buna denir Declan.

- Ben öldürdüm.

- İlk kez öldürdün değil mi?

- Nasıl bir duyguydu?

Gelecek sefer bıçağın insan kanıyla ıslanacak.
Bölüp her şeyi hazırlayın.

Örümcek ipeği.
O perdelerin maliyeti bütün bir afyon sevkiyatından daha fazla.
Merhaba Ryder.

Sen de savaştan sağ çıkmış gibi görünüyorsun.
Mutfaktan biraz yemek ve şarap getirebilir miyiz?
- Böyle iyiyim, gerçekten.

Seni buraya hangi rüzgâr attı?
Sorun göçebeler.

Quinn, babamın halkını daima korumuştu.
Şimdi de benim korumama ihtiyacınız var.
Annemsin.

- Tanrılar bunun için seni kutsayacak.

Evet ama işçilerin dindar ve onların yaklaşık yarısıyla aynı Tanrılara tapıyoruz.
Totemcilerle dost olduğunu göstermek çalışanlarınla uzlaşmana yardım eder.
Öyle olmadıklarını kim söylüyor?
Haberler vahşi bölgelere yavaş yayıldığı halde ben bile işçilerinin afyon tarlalarını bırakıp Dul için çalışmaya gittiğini duydum.
- Dul'la ilgileniyorum.

Sana öğrettiklerimi hatırla.
İnsanlar ya seni sevmeli ya da senden korkmalı.
Daha çok bir baron gibi düşünme konusunda sana yardım edebilirim.
Ben baronum zaten!

Kimsenin özellikle de senin yardımına ihtiyacım yok.
- Nasıl da nankör ve kibirlisin.

Seni son gördüğümde anne sensiz bir ay bile dayanamayacağımı söyledin.
Bakalım Totemcilerin bensiz o kadar süre dayanacak mı?
İşçilerimizden biri sana kapıya kadar eşlik eder.
Yavaşla.

- Hadi.

Orada iyi iş çıkardın.
Aslında demem o ki gök gürültüsü ve şimşek çekiç ve çivi gibi epey iyi bir ikili olduk.
Daha çok pranga gibisin.
Affedersin ama kırpıcı esprisi mi bu?

Belki de insanları yumruklamaya devam etmelisin.
Çenen hiç kapanmayacak mı senin?
- Ne?

Isırıyor.
O kadar kendini beğenmiş değilsin şimdi.

Dur biraz.

Tabii ki yiyeceğim.

Ağız sulandıran bir lezzet bu.

Sanırım hamileymiş de.

Tate kaçtı.
- Sence onu bulurlar mı?

Peki nasıl bir his?

11 yaşımdan beri manastırdayım.
Üstat'ın daha önce bir keşiş adayının sorumluluğunu aldığını hiç görmedim.
Şu ana kadar yaptığın en kötü şey nedir?
Şimdi geçmişte yaptıklarının bin kat fazlasını düşün.
- Her ne olduysa M.K..

İyi insanları.
Hepimiz öldürdük.
- Geri gitmeye hazırım.

- Kendimle yüzleşmeye.

- M.K.!

Seni uyardım.
- Burada olmamalısın

- M.K.!

M.K.!
Dön.
Annem nerede?
İşinden memnun musun?

Küçük fatihimiz nasıl?

Yine de temiz hava ve gün ışığına ihtiyacı olacak.
Kısa süre de olsa onu dışarı çıkarabilirsem...
Keşke bu mümkün olsaydı.
Lütfen Quinn.

Niye tutsakmış gibi konuşuyorsun?
Akıllı ol Veil.

Sunny geride çok düşman bıraktı.
Çocuğu düşmanlardan biri yakalarsa kim bilir neler olur.
Uyku saati geldi.
Tabii.

Çocuk sana sahip olduğu için şanslı Veil.

Bazı geceler uzanıp Sunny'nin seni terk ettiği gece beni bulmuş olmasaydın başıma neler geleceğini düşünüyorum.
- Sunny beni terk etmedi.

Tek açıklama bu.
Lütfen Veil.

Dikiş atarak beni hayata döndürdüğün için sana borçluyum.
Tek istediğim iyiliğine karşılık vermek.
İçimden bir his bu çocuğun kaderinde önemli işler yapmak var diyor.
İsim seçtin mi?
Henry.
- Evet, güzel bir isim.

Baban yüce bir adamdı.
Torunuyla hiç tanışmayacak olması ne kötü.
Çocuğun adını yaşatacağına eminim.
Henry'i güneşe çıkarmanın bir yolunu bulacağım.
Sana söz veriyorum.
Neden daha sert vurmayı denemiyorsun?
Ne?

Çürümem için beni orada sen bırakacaktın.
Belki kırpıcılar hakkında söyledikleri doğrudur.
- Vicdansız, kalpsiz, şerefsiz derler.

Nesin peki?

- Yardım ettiğini görmüyorum.

Fakat karnımız açken hiçbir yere ulaşamayız değil mi?
Bu arada kadınını nasıl bulmayı düşünüyorsun?
Çorak Topraklardaysa her yerde olabilir.
O zaman şanslısın çünkü ben de oraya gidiyorum.
Sahiden.

Nasıl bir iş?
Sen esrarengiz biçimde suspus olacaksın ama ben hakkımdakileri sana anlatacağım.

Sıçanını ye sen.

Gerçekten mi?
Bulunduğun yer hakkında bir fikrin var mı?

Bir taşla zinciri kırmaya uğraşarak buradan tek başına kurtulmaya çalışmaksa işe yaramaz.
Bu çok daha iyi.
Sana karnımız açken hiçbir yere ulaşamayız demiştim.
Şimdi yardımımı istiyorsun değil mi?

Bir şey değil.
- Nereye gidiyorsun?

Tamam!

Beni ikna ettin.

- Peşimden gelme.

100 sene önce her baron çocuğunun kanla vaftiz edilmesi bir gelenekti.
Ancak o zamandan beri yolumuzu kaybettik.
Çorak Topraklar'ı karmaşadan yaratan ilk gelenekleri unuttuk.*
Kendi oğlum doğduğunda bu kutsal ritüeli ihmal ettim.
Ve oğlum ihmalkârlığımı bir ömür boyu başarısızlık ve ihanetlerle ödedi.
Kader bu akşam bana ikinci bir şans işleri yoluna koyacak bir fırsat sundu.
Bu akşam Çorak Topraklar'ın yeni varisini kutsuyoruz.
- Güzel bir çocuk değil mi?

Annesi de güzel mi?
Utanma.

Görünüşe göre gözün bakılmaması gereken yerlerde.
Bu kadının hayatımı kurtardığını bilmelisiniz.
Bunun anlamı sizin de hayatınızı kurtardı.

Ona ya da çocuğa saygısızlık edenlerin başına işte bu gelir.
Henry.
Henry!

Henry!
Daha iyi.
- Hâlâ çekiniyorsun.

Toplantı ne oluyor?
Zayıf baronların savaşı kaldıramayacaklarında düzenledikleri bir şey.
10 yılı aşkın süredir toplantı düzenlenmemişti.
Bunu bekliyor muydun?
- Oynayacağı bir kartı olduğunu biliyordum.

Ryder petrol arazilerine düzenlediğin saldırının kuruluş anlaşmasına yapılan bir ihlal olduğuna dair diğer baronları ikna etmeyi başarırsa Çorak Topraklar'daki her kırpıcı duvarlarımızı yıkar geçer.
Tabii önce onları öldürmezsek.

Yangın başlatmak istiyorsan ateşi kontrol etmelisin.
- Aksi takdirde hepiniz cayır cayır yanarız.

Önerin nedir?
Toplantıya katılmanı ve açıklama yapmanı öneriyorum.
- Politika tarzım değildir.

Az önce senin de söylediğin gibi diğer baronlar savaşı kaldıramaz.
Evet, kan dökmekten mümkünse kaçınmak isterler.
O baronlar bozmaya çalıştığım düzenden sorumlu kişiler.
Tek kartın diplomasi olduğu için bunu denemeni istiyorum.
Dürüst olursam hepsi birden üzerimize gelirse başka bir saldırıyı daha püskürtmek için yeteri kadar kaynağımız yok.

Şayet böyle bir durum olursa kılıçlarımızı çekip hepsini öldürmeyi öneririm.
Burası.

Geldik işte.

Sana Güneş sözü vermiştim.
Tamam, son kez teklif ediyorum.

Peki, teklif geri çekildi.
Çorak Topraklar'a girişte bol şans.
Duvarı dövüşerek nasıl aşacaksın görmek isterim.
Baronlar böyle bir şeyi nasıl inşa etti?
Baronlar yapmadı.
Duvar kendini beğenmiş piçler gelmeden çok önce inşa edildi.
- Tüm Çorak Toprakları'nın etrafını sarıyor.

- Her şeyi bildiğini sanmıştım.

Evet, belki doğru insanları tanıyorsan belki.
Çeviri ~ Nehirin Irmak twitter: