# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Neler oluyor?
Grip salgını ihtimali.
Saat 16:27'da, Dr. Sanders hastalığa yenik düştü.
Erkek arkadaşı da çok kısa bir süre sonra vefat etti.
Virüsün artan bir hızla yayıldığını düşünüyorum.
Virüs yayılmaya başladığından beri karantinanın her yerine ulaşmış olabilir.
Yerinizden çıkmamalısınız.
İçeride kalın.

Sen iyi bir adamsın.
Bu tür durumlarda güvenebileceğimiz birilerine ihtiyacımız oluyor.
Kordonun içindeki iletişimin kesilmesinden 36 saat sonra, panik azaldı.
Ben gidip Lommers'la konuşacağım
Bu konu hakkında iyi hissetmiyorum.
Önemli olan içerideki herkesi sakin tutabilmek.
Sevgilim Teresa dokuz aylık hamile.
Kızımın doğumu kaçırmaya niyetim yok.
Anne?
Eğer cesetlerin icabına bakmazsak, diğer hastalıkların ortaya çıkmasına sebep oluruz.
Sana ihtiyacımız var.

Xander Paulson için arama emri istiyorum.
En son Leo Greene'le görüldü.
Şuan arkadaşlarının evindeyim.

T.
Hey!
Sizi koyunlar gibi kurtların arasına gönderiyorum.

YEDİNCİ GÜN
Temmuzdu.
Lex dört temmuz kutlamalarında çalışmıştı, sonra birlikte Sea Island'a gitmiştik.
Harika yemekler hakkında konuşup duruyordu.
Bu yüzden bende Ocean Club'da, özel bir rezervasyon falan bekliyordum.
Ama şehrin içinden çıkmıştık, restoranı da geçmiştik.
Ben de tabi,
"Nereye gidiyoruz?" falan diyordum.
O sadece gülüyordu.
Yalan söylüyorsun.

- Gülüyordu.

- Devam et.

beni kayalıkların üzerindeki bir deniz kulübesine götürdü,
King's Way'in dışında deniz fenerinin yakınlarında bir yerde.
Ve bu kulübedeki yemekler, şaka yapmıyorum, hayatımda yediğim en güzel yemeklerdi.
Biraz pahalı ve değişik yemeklerin meraklısı olabilirim, ama o mekan,
içindekiler, yapılan hazırlıklar, aşkı hissedebilirdin.
İstiridye, börek ve ıstakoz çorbası, seni kendinden geçirebilirdi.
Limonlu pasta istiyorum, Tanrıya yemin ederim.
Beni öldürüyorsun.
Yemekleri hayal ediyorum ve dolabın içi bomboş.
Ama durma.
Orada oturduk, okyanusu dinledik,
ve şarap içtik.
Güneş batıyordu, çok rahatlamıştık.
Dünya umurumuzda değildi.
Sadece birlikte olduğumuz için mutluyduk.
Onu sevdiğimi ilk defa o zaman söyledim.
O sözleri daha önce başka birini hiç söylememiştim.
Belki sadece sana.
Harika.
Şimdi hem açız hem de zavallıyız.
Hey.
Hamile bayan nereye gitti?
Uyuyor.
Dükkanımdaki mallar çok hızlı tükenmeye başladı.
Sevgilin için yemek çalmadığına emin misin?
Bu dükkan onun annesine ait.
Bu yüzden teknik olarak, zaten onların olan bir şeyi çalamam.
Adamım, seninle dalga geçiyordum.
Benimde kordonun dışında iki tane çocuğum var.
Hamile bayan neye ihtiyacı olursa alacak.
Ama öte yandan sen, bir kaç öğünü atlaman gerekebilir.
Para kazanmam lazım.

Evet.

Selam Bay Bert.

Dr. Cannerts'a daha fazla fare lazımmış.
Quentin, seni en son gördüğümden beri bir kaç cm uzamış gibisin.
İmkansız.

Siz ikinize ne yapıyorsunuz?
Açız.
Herkes aç.

Duyduğuma göre yiyecek otomatı boşalmadan önce,
Helen hemşire birkaç kurabiye saklamış.
Belki kibarca istersen seninle paylaşabilir.
Ben büyükannemin yaptığı kurabiyelerden istiyorum.
Büyükannen onun pişirdiğini sanman için kurabiyeleri kutularından çıkarıyordu.
Peki eşin ve sen nasılsınız?

Micheline'le ilk tanıştığımda, nükleer silahları protesto etmek için ölüm orucu tutuyordu.
Başa çıkacağız.
Belki biraz fare çorbası yaparız.
Anne?
- İstemez misin?

Burada dönüp duruyorum.
Koridorun sonundan sağa döneceksin.
Bilmiyor muydun?
Sizinle burada karşılaştığım gün, benim de burada ilk günümdü.
Aynı zamanda izin günümdü.
Dr. Cannerts gibi iyi adamlar acil durum olduğunu söylediği zaman, biraz izin yapacağım diye hayıflanamazsınız.
Onu ve farelerini karantina başlamadan önce görmemiş miydik?
Hatırlamıyorum.
Açlık hafızamı öldürüyor.
Tamam, Bay melodramatik.

Yıkanman lazım.
Bir hafta oldu ve beni hala ekmedin.
Maaş gününden önce bırakacağımı mı düşünmüştün?
Gerçi bana patates kızartmasıyla da ödeme yapabilirsin, olur mu şefim?
Duruma göre değişir.
Şerit şerit mi istersin kıvrımlı mı?
Biberli peynir olacağı kesin.
Biberli peynir sadece tatil günleri için ödeniyor Dedektif Pearson.
- Açgözlülük yapma.

Eğer sen benim şef olduğuma karar verebiliyorsan, ben de seni özgür dünyanın kumandanı yapabilirim.
- Ben hallederim.

Hareket etme.

- Pearson.

- Ben hırsız değilim.

İki çocuğum ve bir eşim var.
Paramız bitti.
Yemek karşılığında verebilmek için bir şeylere ihtiyacım vardı.
Siz elinizdekileri yere bırakın, biz de bu hiç yaşanmamış gibi yapalım, tamam mı?
Durun orada.

Hasta değilim.

O kadar.
Bayım, benimle hastaneye gelmenizi istiyorum.
- Hasta değilim.

Sadece gelip kontrol ettirin, tamam mı?
Güzel.
Pearson, sen iyi misin?

İyiyim.
Üzerime tükürük falan gelmedi.
Bayım, benimle gelin.
Eşiniz ve çocuklarınızla iletişime geçip, nerede olduğunuzu haber vereceğim, tamam mı?
İşte böyle.

Bu taraftan.

Sokağın sonundaki arabanın oraya kadar yürümeye devam edin.
Devam edin.

Virüsün çok bulaşıcı olduğunu, ve kurbanların üzerinde 100% ölümcül olduğunu söylemeliyim.
Virüsün yayılmasını kontrol altına alabilmek için, sağlık kordonu oluşturmamızı tavsiye ediyorum.
Bana gerçekler lazım...
Tam olarak sıcak bölgenin içindeyim ben Lex.
Jana!
Eğer bir kişinin bile dışarı çıkmasına izin verirsek tüm şehri riske atmış oluruz.
Çeviri:

Hükümetin iletişimi engellemek için gösterdiği tüm çabalara rağmen,
Kararlı bir bloger kordonun içindeki rahatsız edici koşullara dair, içeriden görüntü elde etmeyi başardı.
Bu durum ülke genelinde halkın öfkesini daha da arttırdı.
Görüntüler rahatsız edici olabilir.
Sistemin gerçekleri saklamasına izin vermeyeceğim.
Bu videonun kordondan nasıl çıktığını bilmek istiyorum.
Bir yerlerde delik var.

Şuan basındaki pozitif bilgi akışını sağlamaya, her zamankinden daha çok ihtiyacımız var.
Lex.
Geldiğin için teşekkürler.
Şef Besser'ı da bize katılması için davet ettim.
Umarım senin için sorun değildir.
Hayır sorun değil.
Lex, kararlı olmak benim işim, ve hata yaptığımda bunu fark etmek, ve buna göre hareket etmek.
Halka ilişkiler sana göre değil.

Senden rahat hissetmediğin bir şeyi yapmanı asla istememeliydim.
Bunun için özür dilerim.
Özür kabul edildi.
Nedense daha fazlası var gibi hissediyorum.
Size sezgileri güçlüdür demiştim.
İçerideki insanlara yardım etmek istiyor musun?
Tek istediğim şey bu.
Acil durum merkezi, Kızıl haç ve Orduyla iletişime geçtim.
Biz konuşurken 50,000 yiyecek maddesi buraya doğru geliyor.
Yemek dağıtımının başında senin olmanı istiyorum.
Yapmak ister misin?
Hemen çalışmaya başlıyorum.
Şefim, önümüzdeki bir kaç gün boyunca, planlama yapabilmek için bir grup adama ihtiyacım var.
Yemekleri kordonun içine yarın dağıtacağız.
Zamanın az olduğunu biliyoruz.

Zor mu?

İçeride bu büyüklükte bir yemek dağıtımını, kontrol edecek kadar adamımız yok.
Beni meydan okumalara boyun eğemeyen biri olduğun için etkilemiştin.
Neden yarın olmak zorunda?
Kordonun içinde, bize bunu doğru düzgün planlayacak kadar, zaman kazandıracak yemek var.
Aslına bakarsan, ilk haftanın sonunda, hızlı tüketilmesi gereken mallarının çoğu çoktan bozuldu.
Kordonun içinde ne kadar market varsa, içleri şimdiye kadar çoktan boşalmıştır, en başından yeterli malzemesi olmayanlardan bahsetmiyoruz bile.
Bu tür durumlarda insanlar endişelenmeye, ve yiyecek payı yapmaya başlar.
Doğası gereği yiyecek payı yapmak insanları daha çok acıktırır.
Açlık kaosa neden olur.
Kaos hakkında konuşmak ister misiniz?
Hazırlık yapmadan karantina bölgesine bir sürü yemek bırakmaktan bahsediyoruz.
Benim bu konuda edindiğim deneyimlerin sayısı hakkında, sadece varsayımlarda bulunuyorsun, Binbaşı.
Sierra Leone'da neler olduğunu hatırlıyor musunuz?
Çok fazla insan öldüğünü biliyorum.
Öldüler.
Ve ben o işin bir parçasıydım, insanların ölmesini engellemeye çalışan.
Ve o problem üzerine çalışan çok deneyimli insanlar vardı, ama çok önemli konular hakkında hepimiz beklerdik.
Çok fazla tedbirliydik.
Her yerde bürokrasi vardı.
Aynısının burada da olmasını istemiyorum, sizin şehrinize de olmasını istemiyorum, benim gözetimimde olmaz.
Bu yüzden, kendine gel Binbaşı.
İnsanlarına yemek ulaştıracaksın.
Yarın!
- Yarın mı?

Hayatta olmaz.

Kalabalığı kontrol edecek alanı ayarlamak için, en az bir haftaya ihtiyacım var.
Hem boşaltma hem de dağıtma merkezi için, ama bir haftamız yok.
Yapabilir misiniz?
Hayır tabiî ki.
Ben de yapamam.

Spring Sokağı, Linden tren istasyonuyla doğrudan kesişiyor.
Seçtiğimiz yerin görüş açısı iyi olmalı.
Benim takımım yemeği sana getirecek.
Senin takımın da dağıtımı organize edecek.
Başka bir şey var mı?
Aslında evet.

Adı Xander.

Eğer onunla karşılaşırsan, iyi bir çocuk olduğunu bil diye söylüyorum.
Hangi salak karantinanın içine girer ki?
Kız arkadaşı doğum yapmak üzere.
Bebeği doğurtmamı da isteyecek misin?
Jana bana mesaj gönderdi.
Durumu iyi.
Lex, özür dilerim adamım.
Onu kontrol edemedim üzgünüm.
Son bir kaç gün gerçekten çok zor geçti, eğer yemek dağıtımında onu göremezsem, yemeği ona ben kendim götüreceğim, tamam mı?
Onu gördüğün zaman, bunu ona ver.
Evimin anahtarı.
Genelde onun için paspasın altına bırakırdım.
İyi de bunu şimdi ne yapacak ki?
Buna halk arasında umut diyoruz, seni salak.
Sen sadece ver, tamam mı?
Olur Romeo.
BITSCAN VERİ KURTARMA KORDONUN İÇİ
Git bakalım!
Sence orada neler oluyor?
Tünaydın.

Federal yönetim ve yerel yetkililer işbirliğinde, kordonuniçinebüyükbir yemek sevkiyatı yapacağız...
En büyük parça benim.
Öyle mi?

En son Tony'le ben çıkmıştık.
Doğruya doğru.
Sizlerden size söylenen saatte, dağıtım yerinde olmanızı rica ediyoruz.
Unutmayın...
Bunu yapacak mıyız gerçekten?
Yapmayacağız.
Ben yalnız gideceğim.
- Hayır!

Bırak iki kadını, aşağısı bir kadın için bile yeterince kötü.
Oraya tek başına gitmene izin veremem.
Dennis veya Tony yardım etsin.
Ne diyordun?
SEKİZİNCİ GÜN

KORDONUN DIŞI
Taşıma işinde iki adamın çalışacağını söylemiştim.
Operatöre yardım edecek biri lazım.
Benim bu konuda tecrübem var.
Lisedeyken okul çıkışında inşaat firmasında çalışırdım.
Pekala Meese.

Gönüllü olduğun için teşekkürler.
Ekstra ödeme işimi yarar.
Demek istediğin bahisçinin işine yarar.
Dinleyin.
Zamanımız çok az.
Bu yüzden herkesten elinden geldiğince yardımcı olmasını istiyorum.
Tamam mı?

Her büyük kutunun içinde 10 kutu, onların içinde de 50 hazır paket yiyecek var.
100 kutu var.
Her palette 5 tane var, sevkiyatı 20 seferde hallederiz.
Jake ve adamlarının dağıtım organizasyonunu iyi yapabilmeleri için, onlara zaman kazandırmamız lazım.
Sorusu olan?
Evet.

Artık 9 kişi değiller.
Güvenebileceği 6 ya da 7 kişi var.
Diğer kamyonu getirelim.
Aranızda en az bir metre mesafe bırakın.
Sabırlı olun.

Siz ikiniz, mesafenizi koruyun.
Sarı ceketli, bayan, geri çekilin.
Sabırlı olun.

Alır almaz, lütfen sol taraftan hızlıca devam edin.
Teşekkürler.
FULTON GIDA MARKET KORDONUN İÇİ
Nakliye aracın geldi.
Bin hadi.
Gidelim.
Poşeti bırak Z.
Hemen!
Yapmamız gereken işler var.
İşte böyle.
Hızlı olun.

Bayım, herkese söylüyorum, en az 1,5 metre!

Bayım, geri çekilmelisiniz.
Hepiniz, aranızda 1,5 metre mesafe bırakın!
Size gelmenizi söyleyene kadar bekleyin.
Kalabalığı kontrol etmek için daha çok adama ihtiyacımız var.
Bu insanlar gelmeleri söylenen saati falan umursamıyorlar.
- Pearson'ı gördün mü?

Nereye kayboldu?

Bilmiyorum.

Yapma onu.
Onlar temiz değiller canım.
Ama çok açım.
Ailen nerede?
Eve hiç gelmediler.
Biz burada yiyecek dağıtıyoruz.
Senin de almanı sağlayabilirim.

Orada bekle.
Sorun yok, Sadece hiçbir yere gitme, tamam mı?
Tamam.
Hey.
Onu hastaneye götür, olur mı?
- Mesafenizi koruyun.

Tamam.

Pekala, kimler aşının tedavi üzerinde ne işe yaradığını hatırlıyor?
Hastalanmadan önce aşı olmak gerekiyor.
Doğru.
Neden ölen doktorlar aşı olmamışlar?
Çünkü daha virüsten haberleri yoktu.
Dr. Cannerts virüsten ölen bayan doktorun ofisinde çalışıyor.
Bana Helen hemşire söyledi.
Öyle mi?
Helen hemşire başka neler söyledi?
Doktorun sabahları mesaisi başlamadan önce, erkek arkadaşıyla kırıştırdığını söyledi.
Kırıştırmak nedir?
Quentin, Helen hemşirenin seninle bu kelimelerle konuşmadığını söyle bana.
Aslında onu başka bir hemşireyle konuşurlarken duydum.
Adamın hep Dr. Sanders'ın gece mesaisinden sonra giriş yaptığını söylediler.
Bahsettiğin kadın Dr. Sanders mıydı?
Tamam.

Neden?
Çünkü bize burayı gezdirmesi gereken kişi Dr. Sanders'tı.
Demek ki kırıştırmakla meşgulmüş.
TANRININ GÜNÜ GELİYOR.
Vinç sıkışmıştı.
Meese paletin üstünden durup kahraman olmaya çalıştı, ama dengede duramadı.
Meese!
Gelmen biraz uzun sürdü.
Evet, biraz harap oldum.
Çıkarın beni buradan.
- Ona çıkacağı yeri söyle.

- Neden yapamazmışsın?

Hadi beyler.

- Delilik bu Lex.

Kimse girip çıkamaz.

İçeri biri girdi ama.
Diğer kuralı niye çiğnedin o zaman?
Seni dışarı çıkaramam Doug.
Ne?
Eğer kuralları çiğnersem her şey tepetaklak gider.
Beni anlıyor musun?
Evet.

Anladım.
Jake'e yardımcı olabilirsin.
Sana yiyecek ve teçhizat verecektir.
Üzgünüm Doug.
Lex, takım arkadaşına bu şekilde sırtını dönemezsin.
Herkes işinin başına dönsün.
Bu bir emirdir!
Daha fazla ver.

Hadi beyler.

Sıradaki.
Pearson'ı gördün mü?
Hayır.

Jake.
Jana.
İyi misin?
Sen?
Evet.

Lex'le konuşuyor musunuz?
Evet, hastanede doktorların geçişi için bir erişim noktası var, uzun hikaye.
Bu senin için.
Umut için falan olduğunu söyledi.
Jake, burada sana ihtiyacımız var.
Tamam, hemen geliyorum.
Bu gerçekten harika.
Bunu bana getirdiğin için çok teşekkür ederim.
Burada bu işlerle mi ilgilenmen gerekiyor?
Evet bu ve, benim de bir anahtarlık için bir kızı ağlatmaya olan umudum.
Doğru.
Bu dediğin anca karantina bölgesinde market açarsan olur zaten.
- Hayır.

Hayır.

Katie... o öyle biri değil.
Katie?
Evet Katie.
Al bakalım.
Kutuda hazır paket yiyecekler var.
Dört kişilik bir aileye bir hafta rahat yeter.
Yediğin en güzel yemek olmayacaktır, ama karnını doyurur.
Elma püresiyle ısıtabilirsin.
Öğrendiğim küçük bir hile.
Teşekkürler.

Sen de.
Sen ve Katie.
Ve Quentin.
- Quentin kim?

Katie.

Biraz mola verebilirim.

Molanı iş için kullanmanı istemem ama, virüsle ilgili sormam gereken bir şey var.
Öğrencilerime bir şey anlatmak istiyorsam, önce benim anlamam gerekir.
Ve burada nasıl kısılı kaldığımızı milyonlarca kez anlatmaya çalıştım.
Ve milyonlarca kez de, açıklayamadığımı fark ettim.
Anlamana nasıl yardımcı olabilirim?
İlk olarak, sabah buraya geldiğimizde, bize etrafı gezdireceği halde Dr. Sanders ortada yoktu.
O zaten hastaydı, değil mi?
Dr. Sanders'ın neler için söz verdiğini maalesef ben bilemem.
Gece nöbetinde mi çalışmıştı?
Hemşireler erkek arkadaşının gece nöbetlerinden sonra, mutlaka onu görmeye geldiğini söylemiş.
Ben iki ceset gördüm... o ve sevgilisi, şu sakallı adam.
İkisi de birinci hastadan, yani Suriyeli adamdan önce öldüler.
Daha önce de dediğim gibi insanların vücut dirençleri farklıdır.
Ama Bert'te karantinadan önce buraya gelmişti, çünkü sen ona acil durum olduğunu söylemişsin.
Olayın gelişimi haberlerde görmüştüm.
Virüsün varlığını fark etmeden önce, neden araştırma hastanesi olmayan bir yere fare getirtesin ki?
Katie, seni kırmak istemem, ama en son hatırladığım kadarıyla, buradaki enfeksiyon hastalıkları üzerine doktorası olan tek kişi benim.
Özür dilerim.
Sadece her şeyi kafamda yerine oturtmaya çalışıyorum.
Hayır, ben özür dilerim.
Çok fazla çalışıyorum, çok bunaldım.
Lütfen beni affet.
Bayım.

Buraya bakın hemen.
Sakın sorun çıkarmayın, bize sorun olmayın.
Eller yukarı polis.
Ellerinizi kaldırın.
Sakin olun.
Biz sakiniz.
Siz sakin olun.
Biz sadece bütün yiyecekleri almaya geldik.
Bütün hepsini.
Xander, bir işe yara da şunları kamyonete yüklemeye yardım et.
Xander?

Evet.

Trey, bırak da şu polisi vurayım.
Eğer onu vurursan dışarıdaki bütün polisler 5 dakika içinde burada olur.
Kahramanı oynamaya çalışmadığını biliyorum.
Şimdi sıra sizde, eller yukarı.
Eğer beni vurursan, adamlarım da herkesi vurur.
Bu doğru.
Polislerden başlayarak hem de.
Sonra da sırada bekleyen insanları.
Ortalık nasıl karışır tahmin et.
Öyle olması gerekmiyor.
Eğer sizi bırakırsak, sadece yemekleri alıp gideceksiniz.
Kimsenin zarar görmesine gerek yok, tamam mı?
Bana uyar.
Evet, gerçekten bana uyar.
Geri çekilin.
Geri çekilin!
Yükleyin hadi!
Kamyonete yükleyin de hemen gidelim!
Meese'nin eşi ve çocukları var.
- Onlara ne söyleyeceksin?

Eğer geri gelmesine izin verirsek, ailesi de dahil herkes için tehlike oluşturur.
Bu konuda bana güvenmenizi istiyorum.
Güvenmek mi?

Bak, kuralları biliyorsunuz.
Binbaşının başka şansı yok.
Evet onun tarafını tutmana şaşmamalı.
Açıkçası takım arkadaşlığı sizin için pek bir şey ifade etmiyor gibi.
Ne ima ettiğine dikkat etsen iyi olur.
Meese bizden biriydi.
Onu yüz üstü bırakırsan, buradaki bütün polisleri de bırakmış olursun.
Binbaşım, şuna bir bakın.
Şu eşkıyalar bizimkileri soyuyorlar.
Köprüye keskin nişansı yerleştirelim mi?
Ateş hattında çok fazla sivil var.
Gidelim, gidelim, gidelim!
Alışverişte soğuk kanlı davrandığınız için teşekkürler memur bey.
Alışveriş mi?
Aç insanlardan yiyecek çaldınız.
Ve bunu ödeyeceksiniz.
Aslına bakarsan, siz ödeyeceksiniz.

Sonra görüşürüz.
- Hiç bir fik...

Çünkü sizi daha fazla zamana ihtiyacımız var diye uyarmıştım.
- Evet uyarmıştın.

Ve eğer bekleseydik sence ne kadar farklı sonuçlanırdı.
O eşkıyalar adamlarının üzerine daha fazla gidebilirdi.
Daha fazla ve donanımlı olabilirlerdi.
İnsanlar daha aç olacaklardı.
Şuanda en azından yemeğin %30'unu alabildiler.
Ve geri kalanı için de eşkıyalara ödeme yapmak zorunda kalacaklar.
Ve bazılarının verecek hiçbir şeyi yok.
Peki bunun kordon inşa edilmeden öncesiyle ne kadar farkı var?
Şuan orada düne göre daha fazla yiyecek var.
Eğer bunu başarısızlık olarak değerlendirmek istersen, bu senin bileceğin iş.
Pearson.
Kahretsin Paul, dursana.
Pearson!
Nerelerdeydin adamım, ha?
Dağıtım sırasında sana ihtiyacım vardı.
Çok fazla yardım edebileceğimi sanmıyorum.
Üzgünüm adamım.
Bana söylemeliydin.
Neden?

Gel seni hastaneye götüreyim.
Tamam mı?

Bana neler olduğunu bilmediğimi mi sanıyorsun?
- Sakin ol, sakin ol.

Bu yüzden, sakın bana yardım zırvalıkları anlatma.
Tamam.
Kendime sadece ben yardım edebilirim.
Bu doğru değil.

Hayır, hayır, bana bak, bana bak.
Silahını indir adamım.
Tamam mı, bunu yapmak istemezsin.
- Güzel.

İstemem.
Paul...
MERDİVEN/ASANSÖR
Onu ben alayım.
Ver kutuyu bana!
Hadi, hadi, hadi.
Bırakın onu.
- Jana, koş, koş!

Gitmesine izin vermeyin!
İnsanlarımızın istatistikten ibaret olduğunu düşünen birinden emir alamayız.
Ne öneriyorsun peki?
Onu oradan indirmeyi.
Onun başındakilere gitmeni, bir şeyler yapmayı.
Onu oradan indirmek mi?

İşler böyle yürüyor.
Burada tehlikede olan bir iş varsa o da seninki ve benimki.
Ne yani, buna boyun mu eğelim?
Brokoliyi de sevmem ama doktorum yemelisin derse yerim.
Yapmayın Şefim.
Bugün bir memurumu daha kaybettim.
Herkes onu geri almam için bana yalvarırken ben de iyi bir asker gibi emirlere uyuyordum.
Şunu söylemeliyim ki bazen, federallerin ters yöne kürek çektiğini düşünüyorum.
Lex, kiminle mücadele ettiğini bir düşün.
Federallerin neler yapabileceğini biliyor musun?
Ne isterlerse onu.
Hiç sebepsiz seni kovabilirler.
Emekliliğini elinden alırlar.
Patronunu da zorunlu emekli ederler.
Kimse ben baş belasıyım diye seni kovamaz.
Sen benim için çalışıyorsun evlat.
Bu da senin için hesap vermem gerektiği anlamına geliyor.
Ve şimdi biraz sakin olmanı ve, kafanı toparlamanı istiyorum.
Kimin kafası peki o?
Bilmiyorum, ama dönmediği kesin.
Hadi.
Bunları az önce çaldığın insanlara geri mi satacaksın?
Buna kar deniyor.
Kapitalizmle ilgili problemin mi var?
Neye bakıyorsun öyle?
Sadece çok yaşa diyecektim.
Bizim yemeğimizden yemeyecek.
Herkese yetecek kadar yemek yok.
Senin payını zaten verdim Dennis, seninkini de Tony.
Ve siz de yiyecek bulursanız bize vermezsiniz.
Hesabını tuttuğumuz sürece tabi.
Senin 48 saatlik karantinan bitmeden içeri falan giremez.
Adam hayatımı kurtardı.
Ve aynı zamanda yemeği de kurtardı, ki görünüşe göre sizin endişe ettiğiniz tek şey o.
Kimsenin içeri girmesine izin veremeyiz.

O zaman içeri girmesi gereken sadece odur.
Senden tavsiye alacak değiliz, adın her neyse artık.
Benim adım Sam.
Kendisi binanın teknik sorumlusu.
Bu yüzden, içerisi sıcak olduğunda, bunu nereden kapatacağınızı biliyor musunuz?
Ya da soğuduğunda, ısıyı nasıl arttıracağınızı biliyor musunuz?
O binadaki her şeyi biliyor bu yüzden ona ihtiyacımız var.
Amma şamata ettiniz.
Adam garajdaki eşkıyalarla Jana için mücadele etti.
Ona kalabileceği temiz bir yer verelim.
Benim cevabım hala hayır.
O zaman neden dışarı gelip onu kendin çıkarmıyorsun?
Ben de öyle düşünmüştüm.
Hindi makarnanızın tadını çıkarın.
Hanım efendi suyu beğendiler mi?
Koleksiyonumun çok eski bir parçası.
En sevdiğim yıl.
Bugüne özel menüde, tavuk eriştesi, ve bezelye yemeği var.
Yemek dağıtımındaki küçük kız bu.
Üzerinde kimlik yoktu.
Memura isminin Sara olduğunu söylemiş.
Eşyalarının arasına oyuncak ayısını da koyarım.
Belki tüm bunlar bittiğinde ailesi onu bundan tanır.
Konuşmamız lazım.
Önce duş alayım.
Al.
Affedersin.

Sanırım bize yalan söylüyorlar.
Evet.

Herkes.
Ne gördüğümüzü biliyorsun.
Birinci hastadan önce ölen insanları yani?
Dr. Cannerts'ın söyledikleri umurumda değil.
Eğer ondan önce öldülerse, ondan önce hastalanmışlardır.
Sanırım kadın doktorun yanında gördüğümüz erkek doktor da onun sevgilisiymiş, yani ya o kadına bulaştırdı ya da kadın ona bulaştırdı.
Her iki durumda da bu defter,
Sayid'in Dr. Sanders hastalandıktan sonra geldiğini kanıtlayabilirdi, ama o günkü sayfa kayıp.
Birisi onu yırtıp almış.
Katie, daha az önce küçük bir kızın bedenin yaktım, ve polis arkadaşımın eşyalarını küllerinin yanına koydum.
Dedektiflik işlerini sabaha bıraksak olur mu?
Lütfen.
Affedersin.

Hem de sonu gelmeyecekmiş gibi, evet.
Başka kim geçirdi biliyor musun?
İzolasyon odalarına sıkışmış 35 kişi.
Benim oğlum, bir daha asla büyükannesini göremeyeceğini düşündüğü için.
Burada sıkışıp kaldığımızı oğluma söylemek zorunda kalan, ve ne zaman eve döneceğimiz hakkında en ufak fikri olmayan ben.
Bunları ne daha katlanılabilir hale getirirdi biliyor musun?
Bir şey, umuda benzeyen herhangi bir şey, o insanların, bizi buraya tıkan doktorların, güvenmemiz gereken kişilerin, kurallarına uyduğumuz insanların bize yalan söylememesi.
Ne?
Bana ne yapabileceğimi söyle.
Arkadaşın Lex'i en yakın ne zaman görebilirsin?
Tek yaptığım emirlere uymak.
Emirlerini uygulamak.

Kordonun güvenliğini sağlamanın, ve içerideki insanları korumanın işim olduğunu biliyorum.
Ona inanıyor musun?

Evet.

O iyi biri Lex.
Ve ben de bir şekilde hissediyorum ki, onun yanında olmam gerektiğini hissediyorum.
Yani ondan hoşlanıyorsun.

Evet, Jana da öyle söyledi.
Jana'yı mı gördün?
Evet.

O iyi .
Ona umut ve hayal dolu anahtarlığını verdim.
Tabii ki verdin.
Ona ana yemeklerin olduğu kutudan verdim.
Aferin sana.
Eğer bize emir veren insanlar bize yalan söylüyorsa... bu konu hakkında bir şeyler yapsak iyi olur.
Güvenlik kamerası kayıtlarına baktın mı?
Evet.

Devlet hastanesi olduğu için, eminim kayıtların yedeği vardır.
Ben kontrol ederim.
Tamam, ben de hastanede ne bulabileceğime bakarım.
Kaçırdığımız bir şeyler mutlaka vardır.
Bu tavrını sevdim.
Karantina işin için harikalar yaratabilir.
Şimdilik buna pek güvenmeyelim.
En azından içeride sana yardım edebilecek bir polis daha var.
- Dur bakalım, kim?
Meese sana yemek dağıtımda yardım etmiyor muydu?
Onu hiç görmedim.

Sanırım hala biz bizeyiz.
Ben Meese.

Evet efendim.

Ailemin borcu peki?
Güzel.
Minnettarım.
Teşekkürler memur.
Bu iş çok meşakkatli.
İçeride dikkatli ol.
Çeviri: