# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AMC "Çorak Topraklarda" daha önce...
Quinn yaptığı şeyi ödeyecek!
İzimi tek başına mı sürdün?
Diğer baronlar ittifaktan asla şüphelenmez.
Veil'i görmek istiyor musun?

- Öyleyse içeri giriş biletimiz bu.

- Senin hiç sırrın yok mu sanki?

Üstadın bize yalan söylediğinin kanıtı bu.

- Sunny.

Sonunda uyandın!
- Başka birini mi bekliyordun?

Bunu kişisel almayacağım.

Sonunda dün gece ateşin düşünce ikimiz de rahat bir nefes aldık.
- İkiniz?

Henry.

- Henry!

- Hep oğlumuz olursa adını Henry koyacağını söylerdin.

Belki hâlâ sayıklıyorsundur.

Şimdiye dek en çok istediğim her şey yanımda.
Sunny.
Keyifli Seyirler
Çeviri ~ Nehirin Irmak twitter:

~ ÇORAK TOPRAKLARDA ~
Bölüm 13:

- Bir değişiklik var mı?

Sanırım Henry adını duydum ama sonra hiçbir şey söylemedi.
- Kötü görünüyor Bajie.

Yani benim için, onun için olmadığı belli.
Hiçbir yara falan bulamadım, yalnızca göğsünde tuhaf işaretler var.
Göğsünde mi?
- Of siktir be!

Şu çürükler.

- Ne?

Keşişlerin ölümcül tekniklerinden biri.

- Peki ne yapabiliriz?

Bak...

Sırada karaciğer, böbrekler, akciğerler var.

Bir gün sürerse şanslı demektir.
Ava'nın ölümünü öylece izledim.

Sunny.

Sunny uyan.

Sunny uyan hadi.
Sunny...

Ne oldu baba?
Hiçbir şey.

Söylediğim gibi dört parmak aralıklarla düz hatlar çek.
Büyüyünce çiftçi olmak istemiyorum.
- Savaşçı olmak istiyorum.

O zaman kimse bana bulaşamaz da ondan.

- Etkilemeye çalıştığın bir kız mı var?

- Güzel mi?

Affedersin evlat.

Buna ne dersin?

Hazır mısın?

- Seni yakalayacağım!

- Onlara ne olmuş baba?

Belki de bir kurttur.

- Gittikçe kötüleşiyor.

- Bu mudur?

Bir saate yüzünde büyük bir gülümsemeyle uyanıp sevinçten uçacak dememi mi?
Duygusal hayalini söndürdüğüm için üzgünüm dostum ama bu olmayacak.
- Ne yani, ölmesine izin mi vereceksin?

Keşişler konusunda onu en baştan uyardım ama yine de üzerine gitmekte ısrar etti.
Evet, haklısın.

Bunu ona yapan keşişler ve mutlaka geri almanın yolunu da biliyor olmalılar.
Bir yolu varsa, bilen tek kişi Üstattır ve o da sırlarını paylaşacak türde biri değil.
Belki paylaşmak zorunda kalmaz.

- Çaresinin onlardan birinde olduğuna eminim.

Niye olmasın?

Tabii ve iyi bir sebeple ama denemek için deli olmamız gerek.
İkimizin de artık yeteneği yok.

Nasıl oldu da Sunny en baştan senin gibi bir puştla takıldı acaba?
"Nasıl oldu da Sunny..." Hakkımda bir şey bilmiyorsun evlat!
- Ne yani şimdi de kızgın mısın?

- Acaba seni de onun yanına yere yapıştırsam nasıl olur?

Şimdi kızgınsın çünkü yapılacak en doğru şeyin bu olduğunu sen de biliyorsun.
Doğru olanı yapmaya her deneyişim burnumun boka batmasıyla sona erer ve ben de boklu burunları hiç sevmem.

Dürüst olmak gerekirse o kadar uzak mesafede hayatta kalabileceğinden şüpheliyim ama...
O hâlde kapa çeneni de onu arabaya yerleştirelim.
Sunny!

İyi misin?
Evet.
Düşünüyordum da domuzlara olanlardan sonra belki de taşınmalıyız.
Daha yüksek bir çit yaparsam o kurtlar bir daha içeri giremez.
Burada güvendeyiz.

- Akşam yemeği hazır.

Henry!
- Onu buraya getirir misin?

Bir dakika!
- Ne yapıyorsun?

Eline bakayım.
- Ne oldu?

O şeyi kaldıramıyorsun bile.

- Nereden buldun bunu?

- Doğruyu söyle bana!

Üzgünüm...

Anne!
Pekâlâ, tamam.

Arkadaki arkadaşımız dışında aklından neler geçiyor?
- Manastırdan niye ayrıldın?

Kendi hakkımda korkunç bir şey öğrendim.
O sıralarda manastır hakkında da korkunç bir şey öğrendim.
Sıra sende.
Bir kız yüzünden ayrıldım.

Tıpkı senin gibi lafazan küçük serserinin tekiydi.
Bulduğumda o kadar küçüktü ki ona "Pire" diye isim taktım.
Eğitimi çok kolay oldu.
12 yaşındaki bir kız tarafından kıçının tekmelenmesi nasıl bir şey biliyor musun?
Tanrım!

- Kıza ne oldu peki?

Kamplarının ortasına dalmış, esirleri salsınlar diye köle tacirlerine bağırıyordu.
Ona yalnızca gülüyorlardı ve fark ettiğim sonraki şey kolunu kesip gözlerinin karardığı.
Bu kesinlikle katliamdı.
Kimse hayatta kalmadı, hatta yardım etmeye çalıştığı insanlar bile.
Manastıra döndüğümüzde neler olduğunu tahmin edebilirsin sanırım.
Üzgünüm.
Maryanne!
Su soğuyor.
Maryanne!
Maryanne.
Onları derhâl yerine bırakın!
Artık sizden emir almıyorum Barones.
Barones.

Adamları kapımıza dayandı ve çalışanlarımız kaçıp gidiyor.
Peki ya Kırpıcılar?
Hayatta kalanlar Dul'a sadakat yemini içiyorlar.
Hemen gitmeliyiz.

Arabaları takip etmek kolay olur.
- Tamam.

- Henry.

Dur da bakayım.
- Ne oldu?

Artemis arkadaşın mı?

Kılıcı aldın diye öfkeli.
Henry.
- Ne bu... ne oldu?

Gidip biraz sıcak suyla birkaç tane temiz havlu getir.
Her şey iyi olacak.

İyileşecek.

Kimsin sen?
- Beni hatırlamıyor musun?

Göğsünü sarmış.

O benim değil.
Hadi nefes al.
Durun.

Yine de tünellerden kaçabiliriz.
Aferin.
Bu odaya geçen gelişimde yalnızca bir baron karısıydın.
Fakat oyunu çabucak öğrendin değil mi Barones?
- Belki kendi iyiliğin için çabucak öğrendin.

Haklısın, öldürmem.

Seni görmek her zaman güzel olmuştur Jade.
Dans başlasın.
Planın nedir?
Şelalenin ardında eski bir kapı var.
Kapıyı sürekli kapalı tutarlar ama ben buradayken kapı mandalı epey paslıydı.
Kırmak çok zor olmamalı.
Akşam yemeğini hâlâ 6'da mı yiyorlar?
- Evet, çok düzenli.

Akşam yemeği sireni.

Ne?
- Üzgünüm ama içeri giremem.

Üç seçeneğin var dostum.
Ya çeneni kapar ve arabaya dönersin ya da oraya tek başına gidersin.
Üçüncü seçeneğin ne olduğunu ise öğrenmek istemezsin.
Neden kaçtığımı hâlâ öğrenmek istiyor musun?
Annemi öldürdüm.
Pirenin göçebeleri ve işçileri öldürdüğü gibi.
Azra'ya dönüş yolunu bulabilmek için bu zamana kadar annemi arıyordum.
Ancak Ayna Odası'nda gerçeği öğrendim.
Beni gerçekten seven diğer insan Sunny, Bajie.
Onu kaybedemem.

Üstat sana orada gördüğün her şeye güvenmemen gerektiğini söyledi mi?
Söyledi.

Sunny orayı bulmama yardım edecekti.
Bunu nasıl yapacaktı ki?
Pusula ondaydı.

Pusula ve kitabı kullanırsak bize gitmemiz gereken yönü gösterebilir.
Kitap ve pusula.
Bu işten sağ çıkarsak...

Gidelim.
Her şeye kavuştun değil mi?
Işıltılı kısa bir an.

Küçük çaylak kızlar hikâyeni birbirlerine anlatacak.
Pis tarlalardan gelen kız mutfağın yağlı kokularından, baronluğun kadife tepelerine çıkmış.
O zirveden inmesinin sebebi yalnızca kendi hırsıymış.
Hırsım değil, senin kılıcın.
Kendi oğlunu öldürmeseydin bunların hiçbiri olmazdı.
Aslında birbirimize benziyoruz.
- Sana hiç benzemiyorum.

İkimiz de çaylaklıktan baronluğu yükseldik.
Ben kılıcımın gücüyle bunu yaparken sen diğer silahlar kullandın.
Güzelliğine aldandım.

Ama her zaman o kadar pragmatik biri oldun ki benim zayıf, hain oğlumla evlendin.
Niye kabul etmiyorsun?
Aramızdaki tek fark ben kim olduğum konusunda dürüstüm.
Kandırılmışsın.

Oğlunu sevdim.
Senin yapamadığını yapıp beni sevmesinin nedeni belki de zayıflığıydı.
Dikkatli ol Jade.
Bu kolay olabileceği gibi çok acı verici de olabilir.
Sen bunu yaparsın değil mi?

Aşk nedir hiç bilmezsin.

En çok buna sinirleniyorsun değil mi?
Oğlunun senin gibi taş kalpli bir makine olmadığına.
Bu yüzden durma, öldür beni.
Sen bunu yaparsın Quinn.
Muhafızlarımdan biri onu sınıra götürecek sonra Jade başının çaresine bakacak.
Diğerlerine yaşattığı acıyı o da çeksin.
İçeride ve dışarıda çabuk ol tamam mı?
Tamam.

Parşömenleri ben ararım.
- Sen bu ebatlarda deri bir çanta ara.

Sunny'e yardım etmek istiyor musun?

Hayır.
İğneler mi?
- Daha iyi bir yol olmalı Bajie.

Ayrıca bu işe yarayacak diye söz de veremem.
Başrahipleri bunları arkadaşlarımın birinde kullandı.
O senden daha iyi, güven bana.
Buldum.
- Ne yapıyorsun?

Çoktan tarih olmuştur.

- Hadi gidelim.

Siktir!
Güzel kokuyor.
Eve hoş geldin Bajie.
Garip bir durum bu.

- 135'i bir gün aşmamışsın demek istiyorum.

Başarısızlıklarını hâlâ şakalarının ardında gizliyorsun.
Sadece ortamı yumuşatmaya çalışıyorum.
Bir zamanlar en büyük umudumdun.
Ancak en büyük hayal kırıklığım oldun.
Üzgünüm.
Yardımı olacaksan senden sonra epey insanı hayal kırıklığına uğrattım nine.
Ve sen M.K.
Ava ile seni araması için en iyi adamlarımızdan üç tanesini yolladım.
Bizi buldular.

Görünüşe göre diğerleri de öyle.
Bajie'nin bu konuyla ilgisi olduğunu düşünüyorum.
Ona güvenmek için salak olmalısın M.K.
Bajie yalnızca kendini umursar.

Hayır.

Tek istediğin ipleri elinde tutmaktı.
Alın şunları.
Silahların size yardım etmeyeceğini bilmelisiniz.
Size yalan söylüyor!
Tate'i sorun ona.

Bilmediğin çok şey var çocuk.
Onları öğretmek için sana sunduğum fırsatı geri çevirmen ne kötü.
Herhangi bir fikrin var?
Keşiş adaylarını yarala.

Gidelim M.K.!
Gel hadi.

Koş, koş, koş!
Nereye gidiyorsun?
Henry'i buradan ve senden uzaklara götürüyorum.
Ne?

Sunny neler olduğunu bilmiyorum.
O kılıcı ona niye vermeyeceksin?

Ölü domuzlar.

Ne istiyorsun?

Hayır.
Hayır.

Henry.
Ne yaptın sen?
Bizi terk etmek istedi.

Ne demek istiyorsun?
Anlamadı.

Neredesin?

- Oğlum nerede?

- Ona annesini öldürttün.

İstediğin hayata, bu hayale niye kavuşamıyorsun biliyor musun?
Bunca zamandır tehdit dışarıdaki dünyadan gelir diye kaygılandın ancak baştan beri senin içindeydi.
- Şimdi de oğluna geçti.

Senin gibi olacak ve bu senin mirasın olacak.
- Yaklaşma.

Bunu zaten yaptın.

Aldırış etmeden savurduğun kılıcınla hem beni hem kardeşimi öldürdün.
Artık sırtındaki siyah çizgilerden başka bir şey değiliz.
Hâlâ hatırlamıyor musun?

- Sunny.

- Sunny.

Yüzlerini bile hatırlayamıyorsun.
Ama onlar en son senin yüzünü gördü.
Dövmeleri kanıyor.
Tamam.

- Peki.

Kalp, beyin, akciğerler, karaciğer, böbrek.

- İşte burada.

- İşe yaramasını gerçekten diliyorum.

Hayatını kurtardım.

Nasılsın?
Günün tadını çıkarıyorum.

Evet, yolculuk yaparken dinlenmek için biraz zamanın olacak.
Bajie bizi duvardan geçirecek bir planı olduğunu söylüyor.
Ne oldu?
O olmasaydı şu an hayatta olmazdın.
Evet ama bahse girerim Manastır'a gitmek onun fikri değildir.
Seni de kaybedemezdim.

Sağ ol.
- Elbette.

- Ne durumda?

Dinleniyor.

Güzel.

İşe yaramaz biri değilsin.

Ama kesinlikle işe yaramaz değilsin.
- Pire için üzgünüm.

Sandım ki o...
Hâlâ iğnelikte mi sandın?

- Nasıl?

Evet.

O lanet şeyi niye artık kullanamıyorum sanıyorsun?
Kıza ne oldu?
İğne odasından onu çıkardım ve kaçtı.

Onu tekrar bulacağıma söz verdim fakat şansım yaver gitmedi.
Aramadığım tek yer Çorak Topraklar.
- Sunny'e bakmalıyım.

Çeviri ~ Nehirin Irmak twitter: