# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Adım Barry Allen, ben yaşayan en hızlı insanım.
Dışarıdan bakıldığında sıradan bir adli tıpçı gibi görünsem de STAR Labs'teki dostlarımın da yardımıyla gizlice suçla savaşıyorum ve benim gibi meta insanları buluyorum.
Zoom'u alt ettikten ve çoklu evreni kurtardıktan sonra zamanda geriye giderek alternatif zaman çizgisi Flashpoint'i yarattım.
Zaman çizgisini eski haline getirdim ama bazı şeylerin değiştiğini fark ettim.
Dünyamıza yeni tehditler getirmiştim.
Bu tehditleri durdurabilecek kadar hızlı tek kişi de benim.
Ben Flash'ım.
Önceki bölümlerde...
Karanlık maddeye maruz kaldım.

Eve dönüyoruz.
Zamanda geriye giderek alternatif bir zaman çizgisi yarattım.
- Wally?

Adım Edward Clariss.

Geri döndüğümde bazı şeyler değişmişti.
Sana güvenmiyorum.

Sen hep Barry olarak kalacaksın, ben de Iris.
Hep de birbirimizi bulacağız.
- Kimsin sen?

- Alchemy!

Çocukken bir şey için aşırı heyecanlı olduğunuzda başka hiçbir şeye odaklanamadığınız zamanları hatırlıyor musunuz?
Şu an o haldeyim.

Allen!

- Nereye gidiyorsun?

Şimdi olmaz.
- Patronum sen değilsin, Julian.

Son baktığımda da çalışma saatleri 10:00-19:00 arasıydı.
18:58 değil, 18:59 değil.
Tam...
Bir de o heyecanla beklediğiniz şeyin vaktinin bir türlü gelmediğini hatırlıyor musunuz?
Bir de hızcı olduğunuzu düşünün.
Günler hafta gibi geliyor.

Saniyeler...

...19:00.
Yarın görüşürüz.
Abartı mı olmuş?

Kalpten, değil mi?

Böyle daha iyi mi?

- Kalbe dönelim.

Çok güzel.

Barry Allen'la yani, Flash'la değil.
- Yani...

Pekala.

Vay canına.
Nereye gidiyoruz?

Yakın bir zamanda böbreğini mi satacaksın?
- Ne böbreği?

Fiyatlara bakma sen.

- Ee?

- İş nasıldı?

- Seninki?

Sonra bir de DNA dizileme raporu yazdırdı.

Yani kendi yapmak istemediği tüm işleri bana yaptırıyor.
- Biliyorum.

- Sadece uzun bir gündü de.

Ne oluyor?
Anlaşılan, caddenin karşısında bir soygun gerçekleşiyor.
Affedersiniz.
Git, git hadi.
- Emin misin?

- Evet, hızını kullan.

Nerede kalmıştık?
- Cisco.

Evet.
- Ne oluyor?

- Neden geçit açtın?

- O yüzden seni çağırdık.

Cevap yine aynı.

- Biri geliyor.

- Allen.

- Yardımın gerekiyor.

- Bu konuda.

Jesse.

- Evet.

- Bu ne zaman oldu?

Allen'ın hızını geri getirirken Wally'yle Jesse de karanlık maddeye maruz kalmıştı.
Anlaşılan bundan etkilenmiş.

Ama ben hız kazanmadım.

Hayır, sanmam.
Karanlık madde değişik insanları değişik zamanlarda ve değişik şekillerde etkiler.
Bazen hiç de etkilemeyebilir, şanlısın yani.

Ne kadar etkilendiğini öğrenmek için birkaç test yapmak istiyorum.
O zaman doğru yere geldiniz.
- Hız laboratuvarına gidelim.

Manyak bir şey.
- Sanırım daha önce bu odaya hiç gelmemişsin.

Bir saniye, sen hiç...

- Galiba yine geçmişe gitmişsin.

- Sana bunu yapmamanı kaç kere söyledim?

Evet, Bayan West.

- Hayır.

Başka dünyalar.

Aynen öyle.
Ne zaman yaptın?

Bak, Harry, sadece birkaç şey değişti.
- Kesin öyledir.

Dünya 2'de cümlelerden sonra "Değil. " demeye mi başladınız?
Hayır, sadece o yapıyor.
Pekala, Jesse'yi piste çıkaralım.

Evet, hadi.
Pekala, izleyin.
Vay anasını.

Evet.
Benim gitmem gerek.
Wally.

Ben konuşurum.
Joe.
Hızı olmaması çok daha iyi.
Beni buna inandırmana gerek yok.

Çünkü çok hayal kırıklığına uğramış gibiydi.
Bu o öbür zaman çizgisiyle alakalı, değil mi?
Hayır, sadece...

- Yemek hani?

Eve ekmek getirmek için tüm gün didiniyorum beni böyle mi karşılıyorsunuz?

- Beş dakika sabret.

Sen de sadece sana bir şey sorulduğunda konuşacaksın, kız.

Seni yetimhaneden kurtardım, yediğin yemeğin parasını da ben veriyorum.
Bu yüzden çeneni kapalı tut, Frankie, anladın mı?
Üzgünüm, John.

Selam.

Burada ne arıyorsun?
Dün gece sokak lambası çarpan adamla ilgili bir şeyler öğrenmeye çalışıyordum.
Bir saniye gelir misin?
Dün gece ilk randevumuz tarihin en güzel randevularından biri değildi, biliyorum.
- Çok kötü değildi.

Tamam, evet.

- Sadece biraz...

Sıkıcıydı, evet.

Belki de güçlerim olmadan sıkıcıyımdır.
Hayır, Barry.

Tamam da o zaman sence sorun neydi?
Acaba bunu yapmamamız gerektiğinin bir göstergesi mi?
Hayır.

Güzel, çünkü mümkün olan en kısa sürede bir kez daha denemek istiyorum.
Ama bu kadar şey olurken bu yeni dava, Wells'le Jesse'nin gelmesi...
Evet.

Zaten benim de haberlerimi yetiştirmem lazım.
Güzel.
- Tamam, pekala.

- Tamam.

- Evet, iş.

- Hayır, ben...

- Evet.

Yani babana o şey olduğunda sen de mi odadaydın?
- Üvey babam.

Daireye giren sokak lambası çarptığında sen de mi odadaydın?
Evet.

Eve geldi ve üvey annem Karen'a yemek getirmesi için bağırdı.
- O zaman mı şuurunu kaybettin?

Daha önce böyle bir şey olmuş muydu?

- John iyileşecek mi?

Epey kötü durumda.
Frankie, biraz müsaade edebilir misin?
- Tabii.

- Bare.

- Ne buldun?

Sokak lambası direğinin dış katmanı 1,5 santimetre kalınlığında ama 0,75 santimlik çeliği bükmek için bile 177 tonluk net kuvvet gerekir.
Yani süper kuvvete sahip bir meta mı arıyoruz?
Henüz emin değilim ama bu kadarını öğrenebildim.
Ne?

- Çünkü ben geldim.

Barry'nin teorisindeki tek sorun, direkte parmak izi yoktu.
Tekrar söylüyorum, Julian, benim teorim değil bu ve meta da eldiven takmış olabilir.

Ama direkteki eğriliğe bakarsak her tarafına aynı anda eşit basınç yapılmış.
Yani eğer güçlü adamımızın kanat açıklığı 6 metre değilse...
- Başka bir şey sebep olmuş.

O kız kim, efendim?
Frankie Kane, kazazedenin evlatlık kızı.
Zavallı kız yıllarca ev ev gezmiş.
Olay sırasında şuurunu kaybettiğini söylüyor.
- Şuurunu mu kaybetmiş?

Anıları bastırmak çoğu evlatlık çocuğun savunma mekanizmasıdır.
- Öyle mi?

Başka bir şey de olabilir.
- Nereye...

- Merhaba.

- İyi misin?

- Biraz daha su ister misin?

Tabii.
Bir bardak daha gerekecek, dedektif.
Peşinden git...
- Bak bakalım, neler öğreneceksin.

Bunu bitirdikten sonra oğlumu süper kahraman olması gerekmediğine ikna edeceğim.
İyi fikir.
Nasıldım?
Kan basıncı, kalp atış hızı, metabolizma hızı, hepsi mükemmel.
Hızın da fena, kızım.

Hemen aceleci davranmayalım.

- Ne gibi?

- Wally geldi mi?

Tamam.
Ben gidip bir şeyler yiyeceğim.

Atölyede çikolata falan vardı.
- Keyfine bak.

Harry?
- Ne yapıyorsun?

Öyle mi?

Tamam, oyalanıyorum.

- Ne olmuş mu?

Neden?

Sanırım öyle çünkü siz annem babam değilsiniz.

Aylarca Barry'nin bir sürü Meta'yı ve Zoom'u alt edişini izledi sonra bir anda pat!

Şimdi de onun gibi kahraman olmak istiyor.
- Ne güzel fikir.

Barry'yi eğittiğimiz gibi onu da eğitebiliriz.
Onu eğitmenizi istemiyorum, anladın mı?

Siz de gaz veriyorsunuz, anladın mı, Ramon?
Senin onunla konuşman lazım.

Evet, o yüzden güç kullanmamakla ilgili son konuşması gereken kişi benim.
Tamam, Snow...

İkinizin hep özel bir ilişkisi vardı.

- Yoktu öyle bir şey.

Özel güçlerle ilgili de hiçbir şey bilmem yani konuşman gereken son kişi benim benden isteme yani.

Baba.
- Ne oldu?

Dinle...
Jesse'nin hızı olduğunu görmek senin için zordu, biliyorum.
Harry'nin dediği aklımdan çıkmıyor.
Bazen güçlerinin açığa çıkması zaman alıyormuş.
Evet ama hiç açığa çıkmayabileceğini de söyledi.
Evet ama ben de Jesse gibi karanlık maddeye maruz kaldım.
Aynısı bana da olabilir yani.
İlk parçacık hızlandırıcı patlamasında burada değildin.
O karanlık madde tüm şehri gezdi.

Ben, ablan, bu merkezdeki herkes.
Şu ana kadar kaç meta ortaya çıktığını biliyor musun?
Bunu her şeyden çok istediğinin farkındayım ama hiç olmaması ihtimaline de kendini hazırlamalısın.
Unutayım gitsin mi yani?
İnsanlara yardım etmek istemekten vaz mı geçeyim?
Bunu yapmak için süper güçlere gerek yok.
Barry de Flash olmadan önce olay yeri incelemeci olarak yardım ediyordu.
Tıpkı senin gibi insanlara yardım etmek istiyordu.
Bunun için çalıştı.

O muhteşem akıldan sende de var, Wall.
- Baba...

Çoğu kişi dünyayı daha iyi bir yer haline getirmek ister.
Bu aklınla ve mühendislik kabiliyetinle gerçek manada daha iyi bir dünya kurabilirsin.
Ne yani?

Evet, okula devam.

- Ne yapıyorsun?

Evet, ne yaptığını biliyorum.

Yine mi örneğimi çalmaya çalışıyorsun?
Bulduğumuz beş derinin hepsinde ortak bir madde tespit ettim.
- Edward Clariss'inki de dahil.

Gazeteler öyle diyor, evet.
- Hangi madde?

Ama daha önce incelediğim hiçbir meta insan örneğinde karşılaşmamıştım.
Yani sence aşağıdaki kızın, Frankie'nin, DNA'sında da aynı madde mi var?
Böyle bir ihtimal olmasa örnekleri karşılaştırmazdım, değil mi, Allen?
İyi ki de karşılaştırmışım.
- Gel hadi.

- Nerede?

Sen!

- Sakin ol, Julian.

- Ben mi?

- Sokak lambası.

- Yalan söylüyorsun!

- Meta insansın.

Üvey babanı hastanelik ettin, değil mi?
- Hayır, hayır.

Sadece yaralamaktan fazlasını yapmak istemiştim.
Şimdi aynısını sana da yapacağım.
Frankie!

İyi misin?
- Frankie!

- Benim adım Magenta.

Seni o değiştirdi, değil mi?

Benimle gel.
Olanları anlat.

Artık yardıma ihtiyacım yok, Flash.
Başka kimsenin canı yansın istemiyorum.
Çok geç artık.
Frankie, yapma!
- Ya beni yakala, ya da onu.

Adı Frankie Kane ama kendine Magenta diyor.
Bu Magenta, konuştuğum ürkmüş, kibar kızdan çok farklı biri.
- Dissosiyatif kişilik bozukluğu.

Tıbbi kayıtlarına göre hayatı boyunca bu rahatsızlığa sahipmiş.
Polis merkezindeki bağrışmalar da tetiklemiş olmalı.
- Yani Frankie, Jekyll;

Ya da Primal Fear'daki gibi.
- Numara yapıyor.

İçinde gerçekleşen çatışmayı gördüm.

Evlatlık verilerek büyüdüğünü söylemiştin.
Evet, hep öyle olmuş.

Belki de gittiği evler iyi değildi.

İşimize yarayacak bilgiler verebilir.

Bir şey daha var.

Adını söylediğimde tanıdı yani Magenta da diğer zaman çizgisinden olmalı.
Alchemy kim?
Doctor Alchemy, insanlara Flashpoint'teki güçlerini verebilen pelerinli bir sihirbaz.

Barry'nin annesini kurtardıktan sonra oluşturduğu zaman çizgisine öyle diyoruz.
Yani Magenta da senin zamanda yolculuğunun yan etkilerinden biri.
- Zekice.

Çok güçlü ve öfkeli, hemen bulmamız lazım.
Hemen bulmak kolay.

Demek istediği...

Snow.
Lütfen.
Tamam, Harry, konuşacağım ama ne diyeceğimi bilmiyorum.
Joe?

Hala canı sıkkın gibi.
Bir gecede atlatamaz zaten ama sorun yok.

- Peki.

İyi polis, kötü polis, bir de baba polis var.
Katı ama güven verici.

- Bildiğimi pek sanmıyorum.

Wally senin gibi değil, Barry.

Hislerini fazlasıyla dile getiriyorsun.
- Onunla konuşurken biraz daha titiz olmam gerekiyor.

Dalga geçiyordum.
Frankie'yle ilgili bir şey bulursam haber veririm, tamam mı?
Tamam.
İkinci kızı mı?

Kusura bakmayın.
Hızcıların karnı sürekli açtır derken şaka yapmıyormuşsunuz.
Jesse, Frankie'yi bulmak için esip gitmeden önce kendini hazır hissettiğinden emin olmak istedim.

Bir sorun mu var?

Hayır, sorun yok.

Sadece belki biraz ağırdan almalısın.
Tabii.

Ne?

Barry'nin ağırdan alması gerekmiyordu.
Güçlerini kazandığı anda suçlularla dövüşmeye başlamış.
Ben neden aynısını yapamıyorum?
Eminim güçlerin olmasının harika bir şey olduğunu düşünüyorsundur ama bazen o kadar da harika olmuyor.

Demek istediğim, eğer benim güçlerim olsaydı muhtemelen ağırdan alırdım.
Seni babam gönderdi, değil mi?
Tabii ki o göndermiştir.
Jesse...
Hızlı olmamı istemiyorsun, değil mi?

Test yapabilmek için değil herkes beni güçlerimi kullanmaktan vazgeçirmeyi denesin diye.
- Tek istediğim...

Biliyorum.

Bu seferki farklı.

Evet, farklı.

Evet, sen Barry değilsin.
Bu sefer ben konuşayım.
Hala burada.

Onu alt edebileceğimi söylemiştin.
Dediğim şey, acını başkalarına yansıtman için güçlerini geri vereceğimdi.
Ama bunun için Frankie'nin yok olması lazım.
Bana neden geldiğini hatırlıyor musun?
Artık canımı yakmasını engellemenin bir yolunu gösterdiğin için geldim.
Ona kontrolün Magenta'da olduğunu göster.
İşte o zaman Frankie de anlayacak.
Buldum seni.
Dün nereye kayboldun?
- Antrenmanını bölmek istemedim.

Daha antrenman olmayacak gibi duruyor.
Babam güçlerimi kullanmamam için herkesi benimle konuşmaya zorluyor.
Bir saniye, sen de o yüzden gelmedin, değil mi?
Hayır.

İyi misin?
Tüm bunlar olduğunda sen konuşmak istediğim ilk kişiydin.
Aynısının sana da olmuş olmasını umuyordum.
Ben de çok istedim.
Nasıl oldu peki?
Deliceydi.
Bir gün arkadaşımdan dönüyordum arabanın biri kırmızı ışıkta geçti, üzerime doğru geliyordu.
...öylece donakaldım, resmen bana çarpmasını bekliyordum.
Sonra etrafıma bakınca gördüm ki diğer her şey de donmuştu.
Huzur dolu ve sessizdi ama sanki içimden elektrik akımı geçiyordu.
Koşarak yoldan çıktım.

Artık hiç durmak istemiyorum.
- Yani güçlerin birden ortaya çıktı.

Bildiğim iyi oldu.
Wally!
Ne yapıyorsun?
Hızımı kazanacaktım.

- Hayatını kurtarmak için!

Hayır.

Çok üzgünüm.
Aklından ne geçiyordu?
Kendini yolun ortasına atamazsın.

- Bir şey olmadı, Barry.

- Konuştu, ne olmuş?

- Jesse orada olmasa ne yapacaktın?

Çünkü yapabileceğin hiçbir şey yoktu.

Ailemizde tek hızcıya mı yer var, Barry?
Lütfen kendini öldürtmeden önce vazgeç.
- Bitti mi?

Yok, sen gerekli noktalara değindin.
- Bu işe son vermelisin.

Hayatını kurtardım.

- Konumuz o değil.

Güçlerimi kullanmamı istemiyorsun.
- Evet.

Hayır...

Ne dedin ona?
- Ben mi?

Suçu bana atma.

- Bana mı, ona mı?

Belki de sana karşı koymasının sebebi, yaşadıklarını anlamamandır.
- Anlamama gerek...

- Bu şeyin etrafında bir tur bile atasım gelmiyor.

Kendin de dedin.

Zaman çizgisini değiştirdiğim için masum insanları metaya çeviren bir adam var.
Hepsi benim suçum.
Bunun nasıl bir his olduğunu iyi bilirim.
Hata yapıp duruyorum.
Hata yapıyorum, sonra da düzeltmeye çalışıyorum.
O sırada başka bir hata yapıyorum.
Sonra bir bakmışım, kızım bile benimle konuşmuyor.
Nasıl tek yapmak istediğimiz yardım etmekken her şeyi batırıp duruyoruz?
Bilmiyorum.
Ama aldığın kararların uzun vadede doğru karar olduğuna inanmak istediğini söylemiştin.
Evet.
Ben hep kendimi affedebilmişimdir, Allen.
Ama sen yapamıyorsun.
- John James?

Merhaba, ben Iris West.

Size Frankie Kane'la alakalı birkaç soru sormak istiyordum.
- Onu buldular mı?

Neden bu kadar sürdü?
O ucube meta insan beni neredeyse mezara sokuyordu.
Biliyorum.

Frankie'ye evimi açtığım için aldığım karşılık bu demek?
- Bir daha o kızı görürsem vay haline.

Hastanede yatan o olacak.
- Sevgini döverek mi belli ediyorsun?

Ona zarar verdiğin için intikam alıyordu.

Hemşire hanım!

Neden?
O ses ne?
Aman Tanrım!
- Beni nereye götürüyorsun?

Senin gibi tacizci bir şerefsize yardım etmek istemesem de ölmene izin veremem.

- Iris'in acil durum butonu.

Herkesin telefonuna yükledik.

En azından bu zaman çizgisinde bazı gelişmeler de varmış.
- Hastaneden geliyor.

- Evet, Iris de onu görmeye gitmişti.

- Petrol gemisi mi o?

Hem adamı hem de hastanedeki herkesi öldürecek.
- Gitmeliyim.

- Süper kuvvetin yok.

Çocuklar...
Herkesi hastaneden çıkartacak vakit yok.

- Barry, Iris hala orada.

O gemiyi havada tutacak kadar güçlü bir hava akıntısı yaratamazsın.
Hayır, kollarımla değil.

- Belki...

"8" şeklinde koş.

Rüzgar kendini destekleyecek.

- İşe yarayabilir.

Güle güle, babacığım.
Flash!
Tamam, işe yaradı.

Cisco doğru söylüyor.
- Git yardım et.

Hemen oraya gitmelisin.
- Emin misin?

Yapabileceğini biliyorum.

Şimdi koş, Jesse, koş!
Biraz yardım gerekebilir dedim.

Magenta!
Biraz yardım aldım.

Üvey babanı ve hastanedeki herkesi öldürmek sana istediğini vermeyecek.
Ne istediğimi hiç bilmiyorsun!
Sadece John'dan kurtulmak istemiyorum.

Barry, onu hemen durdurman lazım.

Hala orada olduğunu biliyorum, Frankie.
John'un içindeki iyiliği yok etmesine izin verme.
Zayıf olduğumu söyledi.

Korkunç biri olduğumu söyledi.
Kendi hayatında yaptığı yanlışların suçunu sana yüklüyor.
Senin suçun değil.

Artık canımı yakmasını istemiyorum.
Çare bu değil.

O yüzden hırsını senden çıkarıyor.

Önüne bakamamış.

Başardılar.
- Özür dilerim.

Özür dilerim.
Her şey yoluna girecek.
Geçti artık.

- Başka kimseye bir şey olmadı mı?

- Bu konuda endişelenme.

Savcı, sana yaptıkları için ona dava açtı.
Büyük ihtimalle hapse girecek, bir daha da evlat edinemez.
Çok garip tüm bunlardan sorumlu olup hiçbirini yaptığını hatırlamamak.
Güçlerini alışınla ilgili ne hatırlıyorsun?
Tüm bunların başlangıcıyla ilgili?
Geceleri Magenta'yla ilgili rüyalar görmeye başladım.
- Rüya mı?

Sanki başka bir hayat yaşıyordum.
Sonra bu rüyaları hep görmeye başladım.

Ve gittikçe daha çok acı vermeye başladılar.
- Sonra bir ses duymaya başladım.

Bir adam sesi.

Bana istediğimi verip, beni tekrar güçlü yapabileceğini söyledi.
Anlamamıştım.

İnan, Magenta senin yaptığın bir şey yüzünden gelmedi.
Karanlık bir tarafın olabilir ama o tarafınla yüzleşirsen iyi tarafının galip gelmesini kolaylaştırır.
Gitmeme izin mi vereceksiniz?
Bunların hiçbiri senin suçun değil, Frankie.
Caitlin sana Keystone'da iyi bir yuva buldu.
- Asla canını yakmayacak bir çift.

Karşı koy.

Sana inanıyoruz, Frankie.
Teşekkür ederim.
Hepinize teşekkürler.
- Sen iyi misin?

Kıza üzüldüm sadece.
- Emin misin?

Baba polise gerek yok.
- Duydun demek?

İşte geldi.
Harika iş çıkardın.

Sanırım bu süper kahraman olarak ilk galibiyetin.
Kızım Jesse Quick oldu.
Evet, bana inandığın için başarabildim.
Hayır, çok uzun zaman önce inanmam gerekiyordu ama...
Bir gün anlayacaksın.

Hep tedbirli olacağım.
Seni hep seveceğim.
Biliyorum, baba.

Ben de seni hep seveceğim.

İşte...
İşte...
- Eve mi dönüyoruz?

Birkaç test daha yapalım, bir de bu üzerine olacak mı, bir bakalım.
Sembolü Cisco yaptı.

- Gerçekten mi?

İçimdeki korku suçluluk duygusu ikimizi de çok uzun süre alıkoydu.
Sen hep benim kahramanım oldun.
Ama artık diğer herkesin de kahramanı olmana izin vermem gerekiyor.
Teşekkürler.
- Selam.

Evet, Frankie'nin iyi olduğundan emin olmak istedim.
Bir kez daha denemeye hazır mısın?
Aslında neden geçen buluşmamızın sıkıcı geçtiğini düşündüm.
- Öyle mi?

Buyur.
Güçlerimi kullanmamam gerektiğini düşündüğünü biliyorum tüm kişiliğimi onların oluşturmadığını da ama sonuçta benim bir parçam onlar.
Senin de.
Bu bizim hayatımız ve bence geçen buluşmamızda bu parçamızı yok saydık.
Ben Flash olmadan önceki halimizmişiz gibi davranmaya çalıştık.
O yüzden iyi geçmedi.
Peki, ne demek istiyorsun?
Gerçek benliğimizi inkar etmemeliyiz diyorum.
Evet öyle deyince mantıklı geldi.
Bunların hiçbiri olmamış gibi davranamayız.
Öyle düşüneceğini umuyordum.
Pardon.
Joe'dan.

Sorun değil.

- Gerçekten mi?

Bu buluşma zaten çok güzel geçti, Flash.
- Ne oldu?

Singh size bunu göstermemi istedi.
Birkaç gün önce Iron Heights'ta yaşandı.
Güvenlik sorunları olduğu düşünülmesin diye örtbas etmeye çalıştılar ama bir bakın.
- Clariss bu.

- Clariss'ti.

Yere düşmeden ölmüş.
Alchemy.
O ismi daha önce duymuş muydun?
Alchemy'yi?
Hayır.
- Belki görünmez bir metadır.

Hayaletlere inanır mısın, Allen?
İnanmaz mısın?
Sence bu şey de Flashpoint zaman çizgisinden mi?
Son günlerde çoğu şey oradanmış gibi geliyor.