# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri ~ Nikoteen
Günaydın millet!
Bu ezik de kim?
Selam.

Kendisi sevgilim.

Ben Jimmy.
Aman Tanrım.
Gerçekten o işi yapacaklar değil mi?
Eveeet!
İnanamıyorum cidden buna izin mi vereceksin?
-Bu konuda ne yapmamı istiyorsun?

TV'nin sesini açıver.

Bilemiyorum Mick.

-Bana ebeveynlik tavsiyesi mi veriyorsun?

-Doğru.

Babayı canlandırıyorum.
Kaplumbağamı beğendin mi?
Hayır, pek sayılmaz.
Harikaydın baba.
Ufaklığa yalan atmayacağım.
İşte oldu.

Oh Tanrım!
Girebilir miyim?
-Kapıyı gerçekten tıklayabilirdin.

-Her şey yolunda mı?

Öylesine takılıyorum.
Demek Kai, hah?
-Harika birine benziyor.

-Olayı ne peki?

Kullanılmayan ahşaplardan mobilya yapıyor.
Kullanılmayan ahşaplar(!

Kullanılmayan ahşaplar önemlidir.
-Sanırım birlikte oluyorsunuz ha?

Hayır o konuşmayı yapmak istemiyorum.
Sadece şunu bilmeni istedim ki bunu tamamen anlayışla karşılıyorum.
Ayrıca çok iyi bir tane bulmuşsun.

Ah dostum, bana neler yapmasına izin vermezdim ki...
-Lütfen dur!

Seni anlıyorum.

Kondom kullandığınız sürece benim için hiçbir sıkıntı yok.
-Kullanmıyoruz.

Senin vücudun, senin kararın.

O şeyin ne kadar berbat olduğuna dair bir fikrin var mı?
Doğum kontrolün nesi berbat Sabrina?
Vücudunu mahveder ve ani ruh hâli değişimlerine neden olur.
Bebekler de öyle!
Neden birden bire ne yaptığımı umursamaya...
-Anladım.

-Kıskanıyorsun.

-Evet.

Seni neden kıskanayım?
Belki de sende olmayıp bende olan güzel iri sığır eti yüzünden.
Bende de et var.
Kim, Jimmy mi?

Ben burada fileminyon ziyafeti çekiyorum.
Tamam bak ne diyeceğim;

Tek isteğim hamile kalmaman o yüzden kendi reçeteni yazdırtana kadar benim haplarımı kullanmaya ne dersin?
Doğum kontrol haplarını poşete mi koyuyorsun?
İnternetten toptana alıyorum.

İstemiyorum tamam mı?
Neden haplara bu kadar direniyorsun?

Bu hap kadınlar için her şeyi baştan yarattı.
İş gücüne katılmamız mümkünleşti.
-Bize daha iyi...

Eğer isteseydim bu sihirli küçük haplar sayesinde yapabilirdim.
O haplar sihirli mi?
Ben işte sana bir soru:
Sana koca dünyada istediğin kişi olabilme özgürlüğünü veren bir hap olsaydı...
-...onu yutar mıydın?

Gördün mü bak.

Güzel o zaman hapları o yutabilir.

Tamam, buraya gel.
Haydi ama Sabrina.
Bedenimle ilgili endişen nedir?

Tatlım burada olup sizinle ilgilendiğim sürece yapacağım iki şey var:
Kimsenin ölmemesi ve hamile kalmamasını sağlamak.
Ölmek ve doğurmak yok.
Bu yaptığın yasal mı hem?

O kaç?

Aslında Connecticut'de reşitlik yaşı 16.
Ne?
Connecticut eyaletinde 16 yaşında biriyle ilişkiye girmek iyidir.
İyi derken "harika" anlamında değil.
İyi derken "kabul edilebilir" gibi.
Iyyk, sen nereden biliyorsun?
Boş ver işte biliyorum.
Oaxaca'da 12.
Aklını başına al!
Bu hayatını mahvedebilecek türden bir hata.
Hamile falan kalmayacağım.
Şükürler olsun kız değilim.

Bu çift şeritli bir yol ahbap.
Kadınlar güneşin ilk doğduğu günden beri erkekleri "kazara" hamile kalma tuzağına düşürüyorlar.
Ve sen dostum ilk hedeflerisin.
Eğer hatun olsaydım seni kesin kapaklardım.
Merhaba bebeğim.
Selam.
Jimmy seninle biraz yatak odasında konuşabilir miyim?
Neden?
Selam millet.
Kai bizi biraz yalnız bırakabilir misin?
-Evet, elbette.

-Bebeğim bir şeye ihtiyacın var mı?

Evet öylesin.
Tamam.

İşte başlıyoruz.

Dünkü konuşmamızı düşünüyordum ve biraz asabice davrandığımı fark ettim.
Bunun için gerçekten üzgünüm çünkü haklısın kondomlar berbat.
Bu konuda ne düşündüğümü hatırlıyor musun?
Değişen bir şey olmadı.
Pekii sadece beni bir dinle tamam mı?
Ücretsiz kliniğe uğradım ve senin için tüm "ücretsiz" avantajlarından yararlandım.
Meğerse siz yeni nesilin günümüzde bir çok seçeneği varmış.
-Ne?

Meselâ bu ufaklık neymiş?
Küçük şirin gümüş bir paket.
Bir çember!

Bununla ne yapman gerektiğini bilmi...
Acaba şeyin etrafına mı...
Oh hayır hayır.

Sonra da...

Öyle mi?

Hapla bire bir aynı hormonel etkisi var ve kanda pıhtılaşmaya neden oluyor.
Tamam kıllık etmemeye çalış.

Pekii bu alet neymiş?
Onun adı IUD.
Endişe verici.
Çok uzun.
Ancak burada ne yazıyor biliyor musun?

Görünüşe göre şampiyonu bulduk.
Sonuna kadar aç.
İşte uçak geliyor.
Hepsini köküne kadar...
-Şaka yapıyorum.

Korkma donun üstünde.
Bu şey bakırdan yapılmış.

Oh Tanrım, sen hayatımda gördüğüm en zeki aptalsın.
Pekii.

Iyyk.

Sen ve Kai'nin asla korunmasız seks yapmadığınızı göreceğim demek oluyor.
O nasıl olacakmış?
İşim ya da başka bir uğraşım yok.

Mickey.

Evrak işlerinden pek anlamam.

Jimmy'nin söylediklerini düşündüm ve kendimi kısırlaştırmaya karar verdim.
Kısırlaştırma mı?

Jimmy haklı, adeta neon ışıklandırmalı bir hedef tahtasıyım.
Düşünsene...

İyi kâlpliyim ve harika bir baba olurdum.
Servet avcısı bir fahişenin beni baştan çıkarıp tuzağına düşürmesi bir an meselesi.
-Neler oluyor?

Aklın yolu bir.

Hayır istemiyorum çünkü ameliyat olmayacak.
Bu benim bedenim.

-Doğru söylüyor.

Testislerini yardırmayacak anlaşıldı mı Jimmy?
Yalnız öyle olmuyor.

Pensliyorlar, kesiyorlar, kurutuyorlar.
Bir kaç kez yaptırtıp eski hâline döndürttüm o yüzden...
Dinle daha bir kız bile öpmüşlüğü yok.
Öpüştüğüm kızlar var tamam mı?

Pekii kanıtla.
Elini öperek bana bu kızlarla nasıl öpüştüğünü göster.
Pekâlâ...
Kesin gülmeyi, bu komik değil!
-Özür dilerim.

Yok bir şey.
Bir kızla hiç öpüşmediği için Chip'le eğleniyorduk.
Dert etme küçük adam.

On üç yaşındayım.
Abartılacak bir yanı yok.
Tek yapman gereken gözlerini kapatıp kendini dalgalara teslim etmek.
Hayır hayır hayır, tamam durun.

Dur, durun.

Dur!

Güzel, gerçekten güzel.
Sağlıklı.

Jimmy konuşmalıyız.
Ne?
Tanrım!
Ne yapıyorsun?

Evet!

Arada kapı pencere açın.
Nesin sen manyak falan mı?
Beni takip etmekten başka yapacak daha iyi bir şeyin yok mu?
Sadece sihirli sözcüğü söyleyin.
Ver şunları bana.

İşte şimdi anlaşıyoruz.
Siz çocuklar kafayı yemişsiniz.
Sorun ne boksör?
-Okuldaki tüm kızlar oltalık sazan gibiler!

-Gelmedim, sen odama girdin.

Bana şu sazanlardan bahset dostum.
Sazan değiller, onlar sadece...
Benimle asla...
Eğer sana anlatacaksam başka kimseye söylemeyeceğine söz vermelisin.
Evet, elbette.
Mickey haklı.

Kai gibi yapmayı denedim ama hepsi bana AIDS'li bir ucubeymişim gibi davrandı.
Bu kaba ve duyarsızca ama reddedilmenin nasıl hissettirdiğini anlarım.
İnan bana...
Kai çok yakışıklı biri.
Onunla bir kaç el atmayı sorun etmezdim.
Gerçekten de ben ve teyzene yatak odasında ilham oluyor.
Sözlerine dikkat et ahbap.
Özür dilerim.

Kai ve onun görünüşünü boş ver.
Sende onda olmayan şeyler var.

Onları öne sürmelisin.

Haklısın, kozumu sürmeliyim.
Teşekkürler Jimmy.
Yukarıda ne haltlar dönüyor?
Ablan si.... ...liyor.

-Çok güzel resim.

Ayrıca sen sürekli ensemde dolaşırken nasıl güzel şeyler yapabilirim ki?

Benny, sana neler oluyor ahbap?

Bayan Mickey, bak!

Ciddi misin?
Hamile kalmasına müsaade etmeyeceğine dair bana söz vermelisin.

Söz veriyorum.

Zaten Sabrina, Chip ve Ben'i büyüttüm.
Başka bir tanesiyle daha başa çıkamam.

-O kadar çok sıçıyorlar ki!

Hayır hayır, anlamıyorsun.
Üçünü de ben emzirdim.

Haydi ama ulu Tanrım!

Çaresine bakacağım tamam mı!
Bir daha meme uçlarınla ilgili bir şey duymak istemiyorum.
-Anlaştık mı?

-Tamam güzel.

Hayır bu klasik bir psikolojidir.

Aralarını bozmak zorundayız.
-Ne oldu?

Mickey bu konuda içimde kötü bir his var.
Eğer Kai ile yatarsan Sabrina seni kesin öldürür.
Zamanla üstesinden gelir.
Bence bu aşağılık davranışı sergileyen kişi ben olmalıyım.
Oh Alba, ne kadar da yüce gönüllüsün.
Fakat hiç gerek yok.

Aslında çok fazla şey yapmıyorum.
Bayadır kendimi salmıştım.
Evet tamam.

Über düşüncelisin ama bak ne diyeceğim olay şu:
Kai safkan bir yarış atı ve bize bu atı sürecek tecrübeli bir jokey lâzım.
Evet ama eğer sadece bir-
Vazgeç Alba!

Merhaba?

Dinleyebileceğin için şükretmelisin.
-Kimse var mı?

Mesajınızı aldım.

Hemen koşup geldin ha?

Hayır böyle iyi.

Pekii seninkini alacağım.
Buradaki sorun ne gibi görünüyor?
Ahır kapısı gibi gıcırdıyor.
-Öyle mi?

Sanırım bir kaç vidasını sıkabilirim ama...
-...bana iyi göründü.

Tamam.

-Halâ pek bir şey duymuyorum.

Sanırım sorunun ne olduğunu biliyorum.
Normalde burada olduğumda duyuyorum anlıyor musun?
Şunun gibi bir ses...
Gıcır... gıcır... gıcır, gıcır.
-Sen de duyuyor musun?

Tamam öyleyse haydi baştan başlayalım.

Haydi yatağa girelim sonra seslerin nereden-
Sadece şuradan kurtulmak istiyorum.

-Bekle.

Bence ikimiz...

Aman Tanrım ne fırlatma ama!
Sen...

Odamı terk et.

-Bu meseleyi halledebilirdim.

O kaltak hamile kalmak istiyorsa öyle olsun.
Hamile kalması için ona yardım edeceğiz.
-Selam Steffi.

-Şu matematik sınavına girdin mi?

Değil mi?

"Dünya'dan cebire:

Çok iyi, çok...

Pekâlâ, bence gerçekten güzel ve süper havalı birisin.
Ve senin gibi biriyle zaman geçirmek isterdim.
Havalıdan da öte muazzamsın ve her açıdan mükemmelsin.
Chip bu kadar kasmana gerek yok.

Tamam.
Merak ediyordum da eğer...
-...benimle öpüşmen için 500$ verseydim?

Çok daha fazlası edersin. 1,000$.
Seni sersem!
Lânet olsun Alba, bu zavallı kıza ne kadar kusturucu ilaç verdin?
Yapay sabah bulantıları yapmaya çalışıyorum bağırsaklarını patlatmaya değil.
Kusura bakma senin gibi ilâç uzmanı değilim.
Evet değilsin.

Bak internetten ne aldım, bir demet sahte gebelik testi.
Hepsini o finonun lavabosunun altındakilerle değiştirdim.
Adamın birine böyle bir şey uzat, sorgusuz suâlsiz ceplerini boşaltmaya başlar.
-Ben buna 600$'lık el derdim.

Siz ikiniz ne yapıyorsunuz?
Biz mi?

-Hayır tuhaf davranıyorsunuz.

Olabileceği kadar sıradan davranıyoruz.
Evet öyle ve ben nedenini biliyorum.
Çizimlerimden nefret ettiğinizi bana söylemek istemiyorsunuz.
Keçeli kalemi tutmayı beceremediğimi ve tüm bu resim çalışmalarının zaman israfı olduğunu düşünüyorsunuz.
Bunu söylemenize gerek yok çünkü zaten farkındayım.
Yuh!

-Onun nesi var?

-Korkunç görünüyorsun.

Bilmiyorum.

Sanırım okul öncesi gecelerde içmeyi kesmeliyim.
Ya da belki de içinde bir bebek vardır.
Bu mümkün değil çünkü kondomları kullanıyor değil mi?
-Doğru.

Sadece emin olmak için.
Doğru söylüyor hem ne zararı var?
Bilmiyorum, yani-
-Oh hayır!

Zaten ufacık tefecik bir şey.

Selam dostum, aramana sevindim.
-Mickey'i aradım.

-Sorun ne?

Dediğini yaptım;kozumu sürdüm ve
Steffi hayalarımı gırtlağımdan çıkardı.
Endişe etme, düzelir.
-Kızlardan ölesiye nefret ediyorum.

Daha çok gençsin.

Anlıyor musun?

Siz babası mısınız?
Bugünlük öyle.
Tarama sonuçları iyi görünüyor.
Umarım acı ve şişkinlik bir kaç gün içerisinde geçer ama eğer geçmezse bu çok daha ciddi anlamlar taşır.

Bu da ne demek oluyor?
Sanırım dileğin gerçek oldu.

Düşününce çocuk sahibi olamamak o kadar da kötü değil.

Dilerim onların iyiliği için böyle bir şey yaşanmaz.
Geliyor.
-Öyle mi?

Tamam tamam.

Tamam bir şey çaktırma.

-Kafayı yiyecek.

-Herkese merhaba.

Kai ve ben size bir haber vereceğiz.
Ne?

Pekii, neymiş bu haber?
-Nasıl söylesem bilmiyorum o yüzden birden söyleyeceğim.

Hamileyim.
İşte buyurun...

Bu şoke edici.

Bunun gerçek olacağını kim bilirdi?

Görebildiğiniz üzere şok olduk ve sen Sabrina tam bir geri zekâlısın.
Bunu nasıl yapabildin?

Haklısın, ben kocaman bir aptalım.
Hayatım mahvoldu.
Küçük kızımıza ne yaptın seni or...!
Üzgünüm.

Bayan, bayan.

Bebeğim bana bak, bak bana.

Ve bir bebeğimiz olacak.
-Evet ki bu da mühim bir mevzu.

Ne kadar da güzel!
Ona beşik ve sallanan bir at yapacağım.
Ve hepsini içine koyabileceğimiz harika bir ev.
Yani...
Ne var biliyor musun?
Umurumda değil.
-Bu ne şimdi böyle yaa?

Sabrina Pemberton, seni seviyorum.
-Benimle evlenir misin bebeğim?

Tamam, harika.

-Sorun yok.

Hamile değilsin.
-Nasıl yani?

Sana bir ders vermek istedik anlarsın ya bu yüzden de...
Umarım dersini almışsındır.
Yapamam...

Tamam.

Evet, önemli değil.
Bir saniye, ne için?
Eğer bunu yapmasaydın Kai'nin ne kadar harika bir adam olduğunu asla öğrenemezdim.
Oh Tanrım, hâlâ benimle evlenmek istiyor musun?
Her şeyden daha çok.
Bebek olsun olmasın.*
İkisi de aynı şey zaten.

Sabrina evleniiiiiiiiiiiiiiiiiyor.
Ne...
Sabrina evleniyor mu?
Pekâlâ bunun derdi ne?
Mutlu ve üzgünüm.
Sinirlerim bozuldu.
Yapma Ben, neyin var dostum?
Ben kocaman, şişko ve yeteneksiz bir eziğim.

-Ne sihirli hapı?

Başım derde girmesin diye onları diğerleriyle değiştirdim.
Doğum kontrol haplarından mı söz ediyorsun?
Bu hiç iyi olmadı çünkü bir süredir Jimmly ile...

Baba olacağım.
Baba oluyorum!