# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bugünkü gazete manşetlerine göre sunucu Jeremy Clarkson için yolun sonu gözüktü.
Ayrıca yeniden onunla çalışmamanın derin üzüntüsü içinde olduklarını eklediler.
Hava durumuna göre, bugün hava güneşli ve sıcaklıklar mevsim normallerinde.
Öğleden sonra sıcaklık 27 dereceye yükselecek.
Selamlar herkese.
Merhabalar.

Şimdi de bakın burada kim var.
Kendisinin doğum yılı... 1836 yılında doğdu.
Kendisi Car dergisi Autocar dergisi ve Scotland On Sunday tarafından kovuldu.
Artık nasıl olduysa aynı zamanda Volvo bayiliğinden de kovuldu.
Teşekkürler.
Muhtemelen çok yavaş sürdüğü içindir.
Bayanlar ve baylar karşınızda, James May!
Teşekkürler, sağ olun.

Bayanlar ve baylar muhtemelen kendisini arkalardan göremiyorsunuz.
Ancak kendisi burada.
Kendisi Radio York Radio Leeds ve Radio Lancashire tarafından kovuldu.
Huzurlarınızda Richard Hammond!
Merhaba.

Sağ olun.
Ve bayanlar ve baylar!
Tam burada.
Kendisi kısaca gömlek giyen, tıraş olmuş bir maymun.
Kendisi ayrıca teknik olarak aramızda birisi tarafından kovulmayan tek kişi.
Jeremy Clarkson!
Çok teşekkürler.
İşin iyi yanı şimdiden sonra kovulmam pek olası değil.
Çünkü internetteyiz.
Yani bir atı tatmin edebilirim.
Hayır!

- Köpeği?

Hiçbir şeyi tatmin etmek yok.
- Aile izliyor bu programı.

Her neyse, hepimiz otomobil gazetecisiyiz.
Son yirmi yılımızı kovulmakla harcadık.

Bildiğimiz ve değer verdiğimiz her şeyi bu programa döktük.
Her şeyi.

Hazır mıyız beyler?
Doğrusunu söylemek gerekirse emin değilim.
Düşüş mesafesinden mi yoksa penisine olan şeyden dolayı mı?
İhtişama bakıyorsunuz.
Yardım edin.

James benzin almamız gerekiyor diyor.
Senden nefret ediyorum.
Bizi sevmiyormuş.
Vay anasını.
Azıcık sızdırıyor gibi.
Salağa bak.
Limuzinimi mahvettin.
Burnumdaki tamponlardan birini kaybettim.
Bunun kültürle alakası yok.
Akşamları yanan lastik kokusunu sevmiyorum.
Hey!

James düşüyor...
Keten giyerken yanlıyorum.
Bunun onurla alakası yok değil mi?
Yok.
Teşekkürler.

Şimdi...

Bütün bunlara bu ev sahipliği yapacak.
Bizim yeni seyyar stüdyo çadırımız.
Çok teşekkürler.

Çingeneler gibi olacağız.
Tek farkı arabalarımız sigortalı olacak.
Bizi kovduracak şeyler söylemeyi bırak.
Sadece müthiş olduğunu söylüyorum.
Aynen öyle.
Dronu kim vurdu?
- Biri ateş mi etti?

Kimin neyi vurduğuna takılmayalım olur mu?
Üstümüzü değiştirelim ve programa başlayalım.
Başlayalım mı?
Hadi.
Teşekkürler millet.
Çok teşekkürler.
Grand Tour'un ilk bölümüne hoş geldiniz.
Sağ olun.

En beğendiğimiz şey şu.

Bu hafta gördüğünüz üzere Kaliforniya'nın yüksek çölleri var.
- Gelecek hafta ise kim bilir?

Evet James biliyoruz.

- Şimdi onlarda biliyor.

Olay şu.

Bu hafta hepiniz Amerikalısınız.
Ancak bu bizim gibi İngilizce konuşanlar için ufak bir problem yaratıyor.
Bir mağazada veya alışverişte çok iyi anlaşabiliriz ancak iş, arabalara ve motorlu araçlara geldiğinde kullandığınız her kelime farklı.
"Farklı" derken "yanlış"ı kastediyorum.
Vites değiştirmek için yaptığınız harekete ne diyorsunuz?
- Çubuk.

Bakın çubuk budur.
Bununla vites değiştiremezsiniz.
İşe yaramaz.

Bakalım sizi eğitebilecek miyiz?
Arabanın burasına ne diyorsunuz?
- Başlık.

- Kaput.

Ne diyorsun?

Eş sesli bunlar.

- Bu arabanın türü nedir?

Hayır, saçma.
- Dur bakalım orada.

Başka bir tane deneyelim.
- Bu arabanın türü nedir?

Coop mu?

Bu coupe.

- Öyle yani.

George Bush'un bir zamanlar Fransızca hakkında ne dediğini duydunuz mu?
"Fransızcanın sıkıntısı şu ki "girişimci"nin karşılığı bir kelimeleri yok.
Çok zor.

Ancak onu da arabanın yanlış tarafına koyuyorlar.
O kadar süre bu şekilde sürmek rahatsız edici olmalı.
Niye bizim koyduğumuz şekilde koymuyorsunuz ki?
Sanırım gerçek şova başlasak iyi olacak.
Aynen öyle.

- Aslında haftaya öyle değil.

- Evet.

Değil.

Ancak bu akşam denense bu kadar arabalarla ilgili olamazdı.
Bunu kanıtlayacağım çünkü şununla başlıyoruz.
Sabırlı olun, sabırlı olun...
Aynen.
Olay şu ki çeşitli süper araba üreticileri şimdilerde Prius'un kutup ayılarını kurtaracak teknolojisini alıp saf, yalın hız yaratmak için kullanıyorlar.
Şimdi ben diyorum ki bu hibrit hiper arabaların en iyisi kızgın döner gözlü McLaren P1.
Richard Hammond ise, ki kendisi yanılıyor...
Yanılmıyorum.
Yanılıyor.

- Sıkıcı değil.

- Değil.

Değil.

Bu arabalarla bir buluşma ayarlayıp bu meseleyi kökünden çözmeye karar verdik.
Bu büyük düello için seçtiğimiz yer Portekiz'di.
Özellikle belirtmek gerekirse, Algarve uluslararası yarış pisti.
Vardığımızda ise Porsche ve McLaren'den mekanikerler arabaları hazırlamak için onların üstüne üşüşmüşlerdi.
Bu da demek oluyordu ki Hammond ve benim parktaki çocuklar gibi şımarmaya vaktimiz vardı.
Bunlardan hangisi bu pistte en hızlısı olacak?
- Bu mu?

Bunun haricinde çünkü bu daha hızlı olacak.
Olmayacak.

- Bu.

Porsche diyor ki en hızlısı onlarınki.

Fiyatı ne kadar bunun?
Sanırım bir münazarada 1.8 milyona satılmıştı.
1.8 milyon dolar.

838 euro.
- Bin sanırsam?

Neden arabannın yan tarafında bir numara var?
Bu Weissach sürümü.
- Ayrıca şase cıvataları titanyumdan olabiliyor.

Sadece fazladan 60,000 pound'a.
Ve yanında karbon fiberden bir kaput dikme çubuğu.
Şuna bak.

- Yaklaşık 100 gram.

McLaren'de karbon fiberden bir kaput dikme çubuğu var mı?
- Gerek yok.

Çünkü hiçbir zaman bozulmayacak.
Aptalca kapıları var.

Benimki 4 litre ile 55 kilometre gidiyor.
Bu 151 kilometre gidiyor.
- 4 litre ile 151 kilometre mi?

Söylesene Porsche'nin sahibi kimdi?
Volkswagen.
McLaren ve Porsche deneme turlarına hazırdı.
Biz ise birbirimizin arabalarını sürmeye karar vermiştik.
Hemencecik şunu söyleyebilirim.
Bunda McLaren'in acımasızlığı veya vahşiliği yok.
Arka tekerleri döndüğü ve dört çeker olduğu için güvende hissettiriyor.
Bu da size onunla oynamak için güven veriyor.
Bu viraja McLaren ile aynı hızda girseydim sıçardım.
Altıma yapmak üzereyim.
Tanrım.
Tekerleri altıda döndürüyor.
Korkutucu.

Sıçıyorum.
Ölümüne sıçmak imkansız zannederdim.
Yol tutuşu gerçekten inanılmaz.
Hadi bakalım.
Vahşi ve acımasız P1'in içerisinde sinirlerim bozulmuştu.
Ancak ben de aşık olmuştum.
903 beygir gücü.
Aman Tanrım!
Seni gidi yaramaz araba.
Tanrım.
Bu beyninizi uçurur.
Hiçbir şey Porsche kadar heyecan verici olamaz sanırdım ama bu...

Mükemmel.
Kesinlikle mükemmel.
Arabaya bak.
Aşık oldum.
- Ne diyorsun?

Ben de tam olarak aynısını düşünüyordum.
- Öyle mi?

Viktorya kadınının romanında sıkışıp kalmak gibiydi.
Paniğe kapılmış bir gorille telefon kulübesinde sıkışıp kalmayı buna tercih ederim.
- Çöp.

- Bana zarar vermek istiyor.

Bu misyoner pozisyonunda.
Cerrahın elindeki jilet.
Sarhoş köylünün elindeki orak.
Downton Abbey.

Bu da ne olduğu belirsiz ot.
Fena olmayan şarap.

Şeri erik.

James Bond martinisini çalkalanmış sever, karıştırılmış değil.
Trainspotting'deki Begbie gece kulübünde bira bardağını havaya atar ve bar kavgası başlatır.

Selam.
Ne işin var burada?
Buradayım çünkü beyler şu tırın arkasında sizin McLaren ve Porsche'yi geçen senenin parçasıymış gibi gösterecek bir şey var.
En son ne zaman bir araba hatta herhangi bir şey bana Ferrari LaFerrari gibi haz verdi hatırlayamıyorum.
950 beygir gücüne sahip.
950.
Diğer ikisinden de fazla.
Ayrıca daha hafif.

Birçok hatchback'ten daha hafif.
Aslında Ferrari LaFerrari'de daha fazlası da var çünkü içerisinde Formula 1 Kers sistemi var.
Elektrik motoru ve bataryasını kullanarak normalde kaybolacak enerjiyi geri kazanıyor.
Yani frene bastığımda araba "Şurada enerji varmış, alıyorum." diyor.
Dümdüz.
950 beygir gücü böyle hissettiriyor.
Tanrım!
Bence bu diğer ikisini de doğrayacak.
Adamım!
James saçma sapan konuşuyor.
Ama şunu kabul etmek lazım.
Bu üç araba da otomobil bilimini bir üst seviyeye çıkardı.
Mümkün olduğunca hız üretmek için en son ki yeşil teknolojileri kullanıp benzini moleküllerine kadar sıkıştırıyorlar.
Sonuç olarak, saatte 320 kilometreden daha fazla hızı bir salonda üretilenden daha az emisyonla yapabiliyorlar.
Yani elimizde, eski süper arabaları tahtadanmış ve modası geçmiş  gibi gösterecek üç inanılmaz araba var.
Bayanlar ve baylar, hiper arabaların kutsal üçlüsüne hoş geldiniz.
Şu aynadan bakınca 1 milyon poundluk Porsche görüyorum.
Şu aynadan bakınca 1 milyon poundluk Ferrari görüyorum.
Bugün acayip oyuncaklarımız var.
Tozumu yut.
Hiç zannetmiyorum Hammond.
Acayip pahalı olabilir.
Gücü arttıracağım.
IPAS tuşuna basıyorum.
Bu da bana fazladan 170 beygir gücü salıyor.
DRS'yi açıyorum.
Aman Tanrım!
Hay anasını...
Ve şimdi de Ferrari LaFerrari ile May geliyor.
Odaklan.

Koduğumun arabası beni öldürmeye çalıştı, hem de ben içinde bile değilken.
Bunu bütün gün devam ettirebilirdik.
Ancak 3 milyon pound'luk bir kaza yapmadan önce hangimizin arabası daha iyi görmek için testlere başlamaya karar verdik.
Davetsiz gelen May'i sinir etmek için ilk fikri ben buldum.
İlk testte bayrak yarışı yapalım.
- Sadece elektrik gücünü kullanalım.

- Hiç de değil.

Sadece elektrikle Ferrari'yi kullanamazsın.
- Olamaz!

Çünkü Formula 1 araçlarında olan Kers sistemi var.
Bir V12 ve bir elektrik motoru var.
Ancak entegreler, birlikte çalışıyorlar.

- Bunu düşünmek gerekirdi değil mi?

James seyirci olduktan sonra biz de P1 ve 918'i başlangıç çizgisine koyduk.
Sonrasında da benzinli motorun gücünü arttırmak yerine onları kapadık.
Garip.
Bir bayrak yarışına tamamen sessizlik içinde hazırlanıyoruz.
Ben de hala iki elektrik motoru var.
İkisi beraber 285 fren beygir gücü üretiyor.
Yani McLaren'deki tek elektrik motorundan 109 fazla.

Çıkış yapıyorum.
Elektrik motorundan gelen ani gücü sevmeniz gerek.
Şimdiden saatte 112 kilometreye ulaştı ancak bu yeterli değil.
Kim kazandı?

Evet ama bunun çokta bir önemi yok değil mi?
- Yok mu?

Tabi tabi.
Bayrak yarışında kimin kazandığı önemsiz.
Evet, seninki daha iyi süt arabası.
Pite döndüğümüzde Hammond sıradaki testi bulmuştu.
Otele doğru sürmeliyiz.

Yolda nasıllar görebiliriz.
- Güzel fikir.

- İyi fikir.

Ferrari'yi yolda süremem.
- Neden?

Kayıtlı.

Yok, o sadece göstermelik.
Eğer kayıt ettirselerdi ikinci ele düşerdi ve vergi vermeleri gerekirdi.

Yani arabayı yolda da süremezsin öyle mi?
Kimse süremez.

- Olamaz.

- Yazık oldu.

Resmen şansızsın.
İtalya'dan da o kadar yol gelmiştin.
Seni yanıma alamam çünkü sesçinin kulaklığı ve bileştiricisi koltuğun üstünde.
Hadi canım.
Yapabileceğim hiçbir şey yok.
Kısa zaman sonra ben ve Richard dünyanın en iyi yolunun keyfini çıkartıyorduk.
Biraz cesurca olabilir ancak inanılmaz bir şekilde rahat.
Çünkü eski savrulma önleyici çubuk yerine elektronik bağlantı kullanıyor.
Yani tekerler arasında fiziksel bir bağlantı yok.
Eğer biri darbe alırsa diğerleri etkilenmiyor.
Acayip.

Güzel bir akşam.

Klimayı da ayarladım.
Sürmenin keyfini çıkartıyorum.
Bu sırada...
Hay aksi.
Sıkıntı yok.
İtalyanca sıkıntı yok.
Tanrım.
- James.

Bunu söylemek istemezdim ama şu Ferrari işe yaramaz.
Evet, evet, evet.

Pekala.

Mesela Britanya'da yolda çalışan işçileri korumak için saatte 80 kilometre ile gitmek zorundayız.

Evet, doğru...
Ayrıca neden yetişkinler şehirde çocuk oyuncakları ile gezmek zorundalar?
- Evet, tamam.

- Doğru mu dedim?

Bu bölümün adı Muhabbet Sokağı.
- Ne diyorsunuz?

Bunun üzerinde çok çalıştık.
Böyle bir şey yapmak çok zor.
Daha da iyisi gelecek üç seneki bütün bölümler için bu ızdırabı önceden hazırladık.
Buna ne diyorsunuz?
Az durun.

- Düşündük.

- Ne?

Dünyadaki en yavaş insan James May hız yaparken yakalandı.
Polis tarafından suçlandı.
Suçlu.
Kendisi bununla gurur duyuyor.
Honda CBR 600RR spor motosikletle hız yaptı.
Olay şu...
Richard ve ben acayip şaşırdık.
Ofise geldi ve "Hız yaparken yakalandım." dedi.
Ne kadar hızlı gittiğini öğrenene kadar şaşkındık.
James, kaçla gidiyordun?
Saatte 60 kilometre.
Deli!

O kadar hızlı giderken nasıl nefes alabiliyordun?
Polis seni nasıl yakaladı?

Hafif koşuymuş belli ki.
Eğer şimdiye kadar...
Çünkü kimsenin olacağını zannetmiyoruz.
Ancak eğer 60'dan daha yavaş bir hızla yakalandıysanız lütfen dürüstçe bize yazın.
Çünkü bunun mümkün olduğunu zannetmiyoruz.
Zarfın üzerine de "Ben bir tosbağayım" diye ekleyin.
Bu haftalık Muhabbet Sokağının sonuna geldik.
- Hey.

İlk bölümde benim cezamla dalga geçip devam mı edeceğiz?
Bu dolu bir program.
Program dolu.

Evet, bir pistimiz var.
Burada yollarda yapabileceğiniz hızda arabanızı sürebilirsiniz.
Tabii eğer sonrasında hapishaneye düşmek istiyorsanız.
Mesela saatte 60 kilometre gibi mi?
61 ve hatta zaman zaman 62.
Aynı çadırımız gibi pisti de yanımızda taşımayı umuyorduk.
Ancak maalesef çok ağır ve göreceğiniz gibi çok agresif.
İşte karşınızda.
Yarış pisti değil.
Havalimanı değil.
Yol değil.
Muhteşem ve hızlı.
Ve aşırı derecede tehlikeli.
Haritası bile tehlikeli.
Çünkü şekli Ebola virüsüyle aynı.
Şimdi size bir tur nasıl onu gösterme zamanı.
Bunun için bir kıyasa ihtiyacımız var.
Ferrari 488.
Başla.
Başla.
Başlangıç olarak Düz Olmayan.
İsmi böyle çünkü düz değil.
Sağlı sollu süper hızlı dönüşler.
Eğer hata yaparsanız kaçabileceğiniz bir alan yok.
Sadece ağaçlar var.
Her an önünüzden geçebilecek hayvanlarla dolu ağaçlar.
Düz Olmayan üzerindeki ikinci sağ dönüşten sonra İsminizi Buraya Verebilirsiniz'e geliyoruz.
Buraya sponsor olabilirsiniz.
Ancak şunu söylemem gerek.
Muhtemelen hiç kimse afişinize bakmayacak çünkü bu viraj bir araba şunu yapabilsin diye tasarlandı.
Bayanlar ve baylar James May bugün burada yok.
Arabayı süren bir arkadaşım.
Kendisi Düz Olmayan'a döndü ve Teyzenin Evine doğru gidiyor.
Bu bölüme Teyzenin Evi diyoruz çünkü evin hemen yanında teyzenin biri yaşıyor.
Bize arabaları sevdiğini söyledi.
Eskiden bir tane varmış.
Burada birkaç sürüş daha yaptıktan sonra arabaları o kadar da sevip sevmeyeceğinden emin değiliz.
Sonrasında Trafo'ya doğru dar ve engebeli bir hızlanma var.
90 derecelik sol virajı dönmeniz gerekiyor.
Aksi takdirde elektrik dolu bir kafese girersiniz.
Ardından son olarak 90 derecelik bir sol daha dönmelisiniz aksi takdirde koyunlarla dolu alana girersiniz.
Ağaçlar, hayvanlar bir ev, elektrik ve İngiltere'de olduğu için havadaki nem.
Dünyadaki en tehlikeli pist bu.
Burada en hızlı turu yapmak için ihtiyacınız olan şey şunlar.
Ebola pistindeki ilk turum için seçtiğim araba bu.
BMW M2.
Maalesef ilk bölümümüzde bu arabayla komple bir yol testi yapmaya vaktimiz yoktu.
Ancak şunu demeye vakit var.
Bu BMW'nin yaptığı en iyi M serisi araba.
Bugünlerde birçok hızlı arabada bir sürü buton var.
Bunlar bazı özellikleri değiştirmeye yarıyor.
Değiştirmeye derken mahvetmeye demek istiyorum.
Mesela motorun özelliklerini süspansiyonu ve daha fazlasını.
Şef önünüze balığı ocağı, yağı ve maydonuzu getiriyor ve size diyor ki "Pişirir misin?" Tabi ki hayır.
Sen pişir diye para ödüyorum ben.
Neyse ki bu arabada daha basit bir yaklaşım var.
M2'de şurada ufacık bir tuş var ve görebildiğim kadarıyla hiçbir işe yaramıyor ve başka hiçbir şey yok.
Aldığınız araba işini bilen mühendisler tarafından kurulmuş bir araba.
Tek yapmanız gereken keyfini çıkarmak.
Ben de tam olarak öyle yapıyorum.
Şuna bakın.
Sevdim bunu.
Tekrar yapacağım.

Hiç savrulma hissi yok.
Çevirin ve orada tutun.
Evet!
Tekrar yapacağım.
Ancak bu sefer diğer taraftan...
İsminizi Buraya Verebilirsiniz'de ters yönden gidiyorum.
Klaus ve Fritz, yaptığınız işe hayranım.
Hata yaptım.

Merhamet dileyen tekerler ile birlikte Olmayan'a döndüm ve 3 litrelik altı silindirli turbo şarjlı motordan çıkan 365 beygir gücünü serbest bıraktım.
Bu düzlükte M3 kadar hızlı değil ancak her şeyde bu daha iyi.
Daha hafif ve çevik hissettiriyor.
Düzlüğümüzün eşsiz özelliğinden dolayı direksiyon kullanımı daha az...
Daha az gerginlik verici.
Bu pist arabaları zorlamak için tasarlandı.
Hızlı virajlar yavaş virajlar sürüklenmeli virajlar ve tümsekler var.
Lastikleri zorluyor.
Frenleri zorluyor.

Zorlanıyor, sıçrıyor, bağırıyor ve inliyor.
Bu yapılan haince.
Ancak hiçbir şey M2'yi afallatmıyor.
Bu şey resmen bir başyapıt.
Dediğim gibi bu BMW'nin şimdiye kadar yaptığı en iyi M serisi araba.
En ucuz M serisi arabanın en iyisi olduğunu söylemeyi çılgınca bulabilirsiniz ancak bir de şu açıdan bakın.
Bu pist Silverstone'dan çok daha ucuz.
Ancak burada sürmeyi tercih ederim.
M2'yi sürün.

Ne oldu?
Teyzenin Evinde neden zikzak var?
- Ben gittiğimde yoktu.

Sen gittikten sonra 2.

- Pekala.

Pistte ağaçlar, hayvanlar nem, elektrik bir ev ve patlamamış bir bomba var öyle mi?
Evet.

Cidden, Imola bunun yanında yorgan gibi.

Her neyse, Ebola pistinde test ettiğimiz bütün araçların tur zamanları olacak.
Eşitlik sağlanması için de bütün araçlar aynı yarışçı tarafından sürülecek.
Biz düşündük.

Ne kadar zekice değil mi?
Mesele şu.

Bizde NASCAR denen şeye gittik.
Ve bir tane bulduk.

İsmi Mike Skinner.
Bizim bildiğimiz adıyla "Amerikan."
Bazı görüşlerinin çok sert olduğunu baştan söylemeliyiz.
Evet, çok değişik yorumları var.
Mesela sekizden daha az silindire sahip arabalar...
- Komünist.

- Komünist.

Komünist.
Amerikan olmayan bütün V8'ler komünist.
Bakalım M2'de ne yapmış.
İşte geldi.
Tamamen şaşkına dönmüş gibi.
Kalkışını yaptı.

Direk Düz Olmayan'a doğru gitti.
Sağa viraj kafasını karıştırmış olmalı.
Şimdi sol, bu işte iyi.
Şimdi gaza abanabilir.
Üç litre, altı silindir.
Bu şey yağlı bir ipi köpeğin kıçından bile çekemez.
Ne diyor gram fikrim yok.
Benim geldiğim yerde buna araba denmez.
Yardım çığlığı atıyor.
Her neyse.
Düz Olmayan'ın son virajına geliyor.
İsminizi Buraya Verebilirsiniz'e doğru geliyor.

Oturduğu yerin solunda olan vites kolunu tutuyor ve içeri doğru kıvırıyor.
Ne demek istediğimi gördünüz mü?

Lanet olası pist benim yarış çizgimden daha dar.
Evet çünkü canavar kamyon sürmüyor.
Acaba hangisi bunu düşündü.
Uzun olan mı?

Teyzenin Evi'ne doğru geliyor.
Frenleri zorluyor.
İçeri kıvırıp patlamamış bombanın etrafından geçiyor ve yeniden gaza basıyor.
Turboda gecikme yok.
İnişli çıkışlı düzlükten Trafo'ya doğru gidiyor.
90 derece sola dönüş.
Yeni olmasına rağmen iyi kıvırıyor.
Koyun Bölgesine doğru bir 90 derecelik sol daha.
Ve iyi yapıyor.

İlk defa için güzel.
Adam harika.
Sağ ve sola dönüşlerde iyi.

Neyin ne olduğunu görmek için  ve M2 tur tablosunda yalnız kalmasın diye Amerikan'ı diğer test araçlarına da koyduk.
Biz test aracı diyoruz o komünist diyor.
McLaren, Audi ve diğerleri.
Dur bir dakika.

Neden listede yok?
Çünkü Ferrari koymamıza izin vermedi.
- İzin vermedi mi?

Yani Ferrari LaFerrari yollarda gidemiyor...
- veya sadece elektrikle çalışamıyor.

Ayrıca 488 tur süresi yapamıyor öyle mi?
Ferrari zaman zaman uğraşması zor olabiliyor.
Bunu boş verelim ve devam edelim.

Bakalım.

"Bence şu ana kadar yapılmış en iyi M serisi araba."
Benim cümlem değil.
Bundan hızlı olanlar yerine bunu tercih ederim.
- Evet, o...

Daha iyi.

- Civic'den daha hızlı.

Ancak şeyden daha yavaş...
Eğer M serisinden birini seçecek ve en hızlısını isteyecek olursanız, o araba bu değil.
- Kapa çeneni.

- Öyle dedin.

- Sürdüm.

Mükemmel bir araba.

Pisti yanımızda taşıyamamamız çok kötü.
Eğer yapabilseydik, konuklarımıza tur attırıp kim en hızlısı görmek için skor tablosu tutabilirdik.
Beğenmedim.
Ben de beğenmedim.
- Bence iş yapmaz.

O konuda emin değilim.

Bu bölüme Ünlünün Beynini Dağıtmak diyoruz ve bunun için de kısa bir video hazırladık.
Çok kötü.
Bunu kullanmak istemiyorum.
Çok kötü.
Kim "VIII.

Brad Pitt'in kafasından neden duman çıkıyor?
Ne ima ediyoruz?
- Hayır onu değil.

Onu değil.
Kısa video kötü olabilir ancak makine öyle değil.
Kişinin mental çevikliğini gözlemleme yeteneklerini ve çoklu iş yapma yeteneğini ölçüyor.
Kraliyet Hava Kuvvetlerine katılmak isteyen savaş pilotlarını test etmek için kullanılan makineye göre tasarlandı.
Hepimizin bildiği gibi dünyadaki en iyi hava kuvveti Kraliyet Hava Kuvveti.
Ne demek "yuh"?

Dediğin doğru olsaydı başınız her belaya girdiğinde size yardım etmek zorunda kalmazdık.
Kendimi tutacağım.
Durun bakalım.

Yani sizi keseceğiz.
Anlaştık.
Kraliyet Hava Kuvvetleri, Amerikan Hava Kuvvetlerinden daha iyi.
ABD!

Anlaştık.
Kraliyet Hava Kuvvetleri dünyadaki bütün hava kuvvetlerinden daha iyi.
Anlaştık.
Kraliyet Hava Kuvvetleri en iyi hava kuvvetleri.
Kraliyet Hava Kuvvetleri'nin baya iyi olduğu konusunda anlaştık.
Bu olur.

Ünlünün Beynini Dağıtmak bölümüne geri dönelim ve ilk konuğumuzu çağıralım.
Normalde diğer programlarda konuk ışıltılı perdenin arkasından gelir azıcık el sallar ve yerine oturur.

Evet konuklarımız sağlam bir giriş yapacak.
Hadi şimdi bugünkü yıldızımızı çağıralım.
Bridget Jones hariç neredeyse bütün film serilerinde kendisi var.
Bridget Jones'ta da var.
- Öyle mi?

Fark etmez.

Görevimiz Tehlike serisinde ve Avangers serisinde oynadı.
Şimdi de kendisi 3 kilometre yukarıda ve sağlam bir giriş yapmayı bekliyor.
Bayanlar ve baylar, Jeremy Renner!
İşte orada.

Sabredin millet.

Atlamaya hazır.
Hazırım.
Atlamaya hazır.

Onun kendi dublörlüğünü yapmasını izlemek müthiş.
Aynen.

Buraya geldiğinde onunla Bourne'nun Mirası ile ilgili konuşmak istiyorum.
A) Shane Jacobson'a yumruk atmak nasıldı?
Ve B)...

Çok geç kaldı.
Doğru.
Yani programa gelemiyor öyle mi?
Evet James, gelemiyor.
Sorun yok.

Kendisi Kod Adı:

Maskeli Süvari'de oynadı.

Ve yeni filminin adı Nocturnal Animals.
Maalesef dramatik bir giriş hazırlamaya vaktimiz yoktu ancak umarım yine de onu sıcak bir şekilde karşılarsınız.
Bayanlar ve baylar, Armie Hammer!
İşte.
Aman...
Tanrım!
Yılan mı o?
- Yılan.

- Öyle mi?

Öldürüldü.

Lütfen susun.
Yapabileceğimiz hiçbir şey yok.
Bizden metrelerce uzaklıkta.
Yılanlar sürüler halinde gezer.
- Topluca avlanırlar.

Yani o da mı gelemiyor?
Hayır James, acılar içinde kıvranmayı kesti.
Ve öldü.
Yani gelemiyor.
Yani...
Belki seyirciler arasında meşhur biri vardır.
Pek olası değil.
Cidden, Carol Vorderman'ı tanıyor musunuz?
Bu sabah yakınlardaki bir havacılık programından beni aradı ve programa gelmek istediğini söyledi.
Biliyorum Carol Vorderman'ı tanımıyorsunuz.
Kendisi İngiltere'de büyük bir yıldız.
Kendisi Countdown denen bir program başlattı ve kendisini inanılmaz zeki fantastik bir matematikçi ve çok güzel olarak belirtti.
Evet, ve o da ölmüş.
Ne?
- Ne?

- Nasıl olmuş?

Ancak ölmüş.
- Gerçekten mi?

- Tanrım!

Ne yapacağız?
Tanrım, şuraya bak.

Etraf cesetlerle çevrili.
Beyler bence bu iş olmuyor.
Ünlünün Beynini Dağıtmayı haftaya bırakalım.
Gelecek hafta Güney Afrika'da tekrardan yapacağız ve bence insanlar bunları unutmuş olacak.
- Unutmayabilirler.

Burayı atlayalım.

Sorun yok çünkü arabalara geri dönüyoruz.
Evet.

- Bakma.

Bu hafta...
Bu hafta hangi hibrit hiper araba en iyisi onu öğrenmeye çalışıyoruz.
Evet Portekiz'deki pistte birinci günde McLaren P1'in akılcı Porsche 918'in iyi bir süt kamyonu ve Ferrari LaFerrari'nin hiçbir şey yapamadığını öğrendik.
Bazıları doğru.
Ancak sırada ikinci gün var.
Gezegendeki en heyecan verici üç arabayı bayrak yarışlarının bayrak yarışı için sıraya dizdik.
Doğal olarak kalkış kontrolünü çalıştıracaktım ancak bunu yapmak McLaren'de günler sürüyor.
Tutuşu yol moduna almam gerekiyor.
Aero paketini de spor moduna alacağım.
Bu sayede arka uç çökecek ve kalkış yaptığımda daha fazla çekiş olacak.
Başparmağımla DRS tuşuna basacağım ki arka spoiler açık kalıp sürtünmeyi düşürsün.
Porsche'un kalkış kontrolünde sol ayağınız frene sertçe basıyor.
Sağ ayak sertçe gaza basıyor.
Yeşil ışık yandığında sol ayak kalkıyor.

Kalkış tuşuna iki saniye basıyorsunuz.
Sol ayak frende.

Kalkış kontrol tuşuna basın, gaza yüklenin ve dört saniye içinde freni bırakın.
Üç saniye sonra tam güce ulaşacağım ve üç saniye içerisinde kalkmam gerekiyor aksi takdirde bütün sistem çökecek.
Kesin yanlış yapacağım.
Bilin diye söylüyorum.
Yapmam gereken bir ton şey var.
Hazır değildim.
Aman Tanrım!

Aman Tanrım!

Aman Tanrım!
İyi hazırlanamadım.
Tuşlara yanlış bastığım açık olduğu için yeni bir yarış için anlaştık.
Tekmil veriyorum, yeşil ışıklar yandığında güç artırımı hazır değildi ve sona geldiğimde hala DRS tuşuna basıyordum.

Yani...

Bu sefer daha dirençli yapacağım.
Yavaşlayacağım ama arabayı kendimi öldürmeden durdurma imkanım olacak.
KERS şarj edildi.

Güç arttırılıyor.
Üç, iki...
Ve kalktık.

Porsche uçtu gidiyor.
Hay böyle işin!
180, 190, 210.
Saatte 230 kilometre.
Pek iyi değildi.
Bu sefer bir şekilde James batırdığı için ve bu testin amacı arabaları ölçmek olduğu için yeniden denemeye karar verdik.
Roket gibi.
İngiltere için.
Hayır, olamaz!
Tamam üçümüzde kazandık sayalım.
Birinci, ikinci ve üçüncüyü belirlemek için yeniden yarıştık.
Yine farklı bir sonuç çıktı beyler.
Ve yeniden.
Yeni farklı bir sonuç.
Ve yeniden?
Bu noktada bir ara vermeye karar verdik.
Çünkü bilimsel bir sonuca ulaştık.
Asıl mesele hangi aracın aldığın değil hangi ayakkabıyı giydiğinmiş.
Bu TOD marka mokasen.
Daha keskin bir şekilde fren pedalını bırakmak için hafif yıpratılmış ve çabuk.
- Bu bir Converse.

Adidas bunu etraflıca düşünmemiş.
- Yani ayağını kaldırdığın an...

Sende KERS var 6.3 litrelik V12 var ve kalkış kontrol sistemin müthiş ancak bunların hepsi bir Adidas ayakkabının süngeri tarafından alt edildi.
Yani ayakkabıyı da arabayla birlikte satmalılar.
Doğru ayakkabın olacak ve onları eskitecek misin?
- Aynen öyle.

- İhtiyacım olan...

Bu çözümden sonra bir yarışçı getirip hangi arabanın en iyi zamanı yapacağını öğrenmenin vakti gelmişti.
Amerikalı sürücümüz ilgilenmediğini söyledi çünkü muhtemelen üç araba da komünistti.
Onun yerine Belçikalı bir dost bulduk.
Formula 1 ve Formula E'de yarışmış biri...
Jerome d'Ambrosio.
Jerome arabaların nasıl davrandığını anlamak için onları sürdü.
Bitirdiğinde ise onun profesyonel fikirlerini duymayı merakla bekliyorduk.
Porsche ile başlayalım.
Tanrım, ölüm tuzağı gibi.

Yağlanmış bir domuzla güreşmek gibiydi.
Lütfen bir daha sürmemi istemeyin.
- Çok doğru.

Ferrari korkunç bir araçtı.
Virajlarda iyi değildi.
Üçü içerisinde en kötüsü oydu.
Eğer şundan bir tane alıyorsanız sizi akıl hastanesine kapatmalılar.
Aynen kötü.
McLaren'e gelince, kendisi bir başyapıt.
Sürmesi çok kolay.

Gerçekten bir çocuk bile sürebilir.
Çocuk derken emekleyen bir çocuk.
Bu noktada öğrendiğimize göre Jeremy altyazı makinesini ele geçirmişti.
Biz de büyük kapışmaya geçtik.
"Tur zamanları."
Mekanikerler hazırlıklarını tamamladıklarında üç hız ölçüm noktası aktif edildi.
İlk olarak Ferrari LaFerrari başlangıç noktasında yerini aldı.
Baksanıza oraya ne kadar yakışıyor.
Zamanımızı boşa harcıyoruz.

Hayır, aslında aperatif gibi.
Aynen.

- Sen de cacıksın.

Beyler, düzlüğün sonunda saatte 231.4 kilometre yaptı.
Dizel Golf ile yaklaşık aynı hızda.
194.9
Yerçekimiyle birlikte bayırdan aşağı iniyor.
- Alışveriş yapmak için falan mı durdu?

İşte geliyor.
- James kendine bir çay alabilirsin.

Sıradaki Porsche 918'di.
Dengesi sayesinde ne kadar hızlı gidebilir?
Baya fazla.
231 nokta...
Ferrari'den hızlı.
183.0
Onunkinden çok daha yavaş.
Burayla bir sonraki ölçüm arasını hesaba kat.
Dört yavaş viraj var.
Buralarda Porsche zamanı telafi edecektir.
Çünkü dört tekerden yönlendirmesi var.
- Honda Prelude gibi mi?

- 110 nokta kaç?

Yani, neredeyse onda bir fark var, seninkiyle aynı hızda.
İşte geliyor.

İşte geldi.

Sonunda sıra psikopat katildeydi.
Aralarındaki en kibirli ve sinirli olanı.
Kazanacağımdan o kadar emindim ki büyük bir kumar oynamaya hazırdım.
Eğer McLaren en hızlısı olamazsa ikiniz gelip evimi yıkabilirsiniz.
- Ne?

- Ne, evini mi?

En hızlısı olacağından bu kadar eminim.
- Yaparız, biliyorsun değil mi?

- Ciddi misin?

- Peki.

İkiniz de yerini biliyorsunuz.
Zevkle yıkarım.
Hadi bakalım.

235.9
İlk düzlüğün sonunda en hızlısı.
Evime akşam yemeğine buyurur musunuz?
Olur.

188.3
Aşırı hızlı.

Baya sağlam gidiyor değil mi?
Dar virajlarda ne kadar hızlı olacak bilmiyoruz.
Saatte iki kilometre bile yapabilir.
Nerede?
Kaza yapmıştır.
Bununla birlikte çadıra geri dönüyoruz.
Çok teşekkürler.

Şunu açıklamalıyım.
Çünkü biliyorum ki takıntılı tipler merak edecek.
Üç araba da tamamen aynı tip lastikle yarıştı.
Evet, lastikler, pist, sürücü hepsi aynı.
Yani sonuçlar arabalara bağlı.
Evet.

Şunu açıklayayım.
Zamanları biz de bilmiyoruz.
Yapımcılar bizden gizledi.
- Çok gizliler.

Tabloyu ekrana getirelim ve sanırım Ferrari LaFerrari ile başlayacağız.
Bakalım ne yapmış.

İyi mi kötü mü bilmiyoruz değil mi?
Devam edelim ve Porsche'u görelim.
Porsche ne yapmış?
Budur!

Evet.

Porsche'u doğrayacak demiştin.
Ve doğrayamadı.

Dedim sana cacık diye.
Benimkinden yavaş yani benimki daha hızlı.
0.2 saniye fark var ve benimkinin görünüşü daha iyi.
Evet gittikçe küçülürken aynalarımdan görürüm.
Cacıktı ve kaybetti.
- Hammond.

- Sakinleş.

Çünkü şimdi asıl önemli olan zamanı göreceğiz.
Üzerinde büyük bahis döneni.
McLaren...
McLaren P1.
- Gergin misin?

- Azıcık da mı?

- Gergin değilim.

Bir alışveriş arabası alıp her şeyini onun içine koyup köprünün altında yeni arkadaşlar edinecek gibisin.
- Hammond.

Sus!

P1'in zamanını görelim.

- Aman Tanrım.

Budur!
Garip.

En yavaşıymış.
Bayanlar ve baylar.

Olan bu.

Gerçekten evimi yıkmayacaksınız değil mi?
Yıkacağız.
- Bahis bahistir.

- Ayrıca kameraya alacağız.

McLaren'le gelen lastikler en hızlısıydı.
Hepimiz aynı lastiklerle yarışacağız diye en başta anlaştık.
Araban kaybetmeden önce anlaşmıştık.
Hadi o zaman ilk bölümü özetleyelim.
Evimi kaybettim.
- Seyircilerle kavga ettik.

Biri dronumuzu vurdu.
Ve üç büyük ünlüyü öldürdük.
İyi tarafından bakarsak en hızlısı benim Porsche'du.
Bu büyük hayal kırıklığıyla beraber korkarım programın sonuna geldik.
Geldiğiniz için çok teşekkürler.
İzlediğiniz için sağ olun.
Gelecek hafta Johannesburg'dan görüşmek üzere.
Hoşçakalın.
Çeviri: