# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Blindspot"' da daha önce
Senin kullandığını biliyorum.
Ne kadar kötü olduğunu bilmiyorum, ama biliyorum.
Nasıl dinleneceğini bilmelisin.
Mahkeme belgem var ve diyor ki...
- Adını 12 sene önce değiştirmiş.

İsmini değiştirdin mi?
Geçmişle ilgili konuşmayacağını söyleyen sendin.
Gideceğim.
Bu benim kaynağımdan.
Zulasının koordinatlarını verdi.
Kimsin?

- İşte böyle.

Ne için içiyoruz?
- Hayır.

- Haydi.

Her defasında yapmamız için ikna ediyorsun?
Evet tokuşturmadan içmek kötü şans getirir.
- Bunu kim diyor?

Ve herkes için.
Amca Ricky' nin şerefine.
İçelim.
Hey, işte orada.
Dur, sanıyordum ki o işi halletmiştin.
Yeniden planlamak zorunda kaldım.
Jane, doğru mu yanlış mı:
Tokuşturmadan içmek kötü şans mı getirir?
Yanlış?
- İşte!

İçkide çok geridesiniz.

- Evet, siz ikiniz...

...bitirelim şu şişeyi.
- Tamam.

Asıl olaya mı geçiyoruz?
Oliver ne zaman yeniden planladı?
Bu işi hallederiz.
Onun geçmişini araştırdığını kendisine söylemiştin,
- O da çıldırmıştı.

En azından adını neden değiştirdiğini söyledi mi?
Yok bir şey elde edemedik.
Özel hayatın gizliliği olayına biraz taktı.
Erkekler.
Çok duyarlılar.
Dinle, ilk önce...
Patterson, işimden uzak dur.
Meraklı olmak istemiyorum.
Arkadaşımsın ve senin için endişeleniyorum.
Pardon, ben sadece...
İşine mi karışıyorum?
Hayır, hayır...
Belki de biraz olabilir.
İyi bir iş çıkardın.
- Teşekkürler.

Her şeyi yerine koyduğumda...
Allie taşınıyordu.
Ve, bebek doğduktan sonra, sen sadece... daha da ileri mi gideceksin, ya da...
Üzgünüm.

Yok, olabilir.
Ne yapabileceğimizi bilemiyorum.
Aslında, ben yoluna koyarım.
Nas işte.
Saldırıya uğradı.
Doktorlar Nas' in iyileşmesi için uğraşıyorlar.
İyi gibi.
Kimin saldırdığına dair bir bilgi var mı?
Shepherd Nas' in kaynağına ulaşabilme çabası içindeymiş.
Nas' a bununla uğraşmamasını söylemiştim.
Senindir... öldürmeye ve ölmeye değer bir şey olmalı.
- Çok büyük bir durum.

Nas'in kaynağı bir yılıdır suskundu.
Sonra birdenbire iletişim mi kurdu?
Tuzağa düşürüleceğini mi sandı?
Ona her zaman yerini verdi.
Times Square' de olay olmadan önce ona benim hakkımda bilgi verdi.
Evet, aynı zamanda Nas' a Sandstorm şirketinin organizasyon şeması hakkında bilgi verdi.
Shepherd' ın da bana karşı ilgisini çekmesi için.
Ona sırtını dönmesi çok ilginç.
Tamam, ya arayan o olmasaydı?
Sandstorm o numarayı ele geçirip tuzak kurmuş olmalı.
Bu sürücü şifreli.
Bu bir tuzak için çok fazla iş.
Şifreyi çözmek ne kadar sürer?
En azından bir gece.
Üzerinde çalışmana ihtiyacım var.
İyi misin?
Shepherd hep bir adım ötemizde.
Önce HMX, Sean Clark, ve şimdi de bu.
Ne zaman ara vereceğiz?

Bak onu kurtaracağız.
Tamam, o sürücüde bir şeyler olduğuna inanıyorum.
O saç stiliyle çok sevimli görünüyor.
Ne?
Ajan Reade ve Zapata.

Duşlarda sıcak su var?
Komiserlikte güzel servisimiz var?
Yaklaştın...

Sanırım şanslı kelimesinin manasını tam anlayamadın. "
- Birkaç dakikanı alır.

Sanırım rastgele kelimesini anlamadın. "
Ajan Reade?
Bir mazeretim var.

Uyuşturucu olayını çözünceye dek gözümün önünden seni ayırmayacağım.
Hayır, gerçekten.

Üzgünüm.

Yemelisin.
Aç değilim.
Hala yerde mi yatıyorsun?
Yerde yatmayı seviyorum.
Kimse yeri sevmez, Roman.
Burası çelik yün gibi.
Eee.

Tamam. ben başlayayım.
Dikiş yerlerimi saydım.
117 tane.

Takımımla içtik.
Ya görüştüğün şu adam?
Şu çiçek gönderen mi?
Dışarılarda gibiyiz.
Sosyal hayatın için endişelenmene gerek yok.
Seni böyle görmeye pek alışık değilim.
Bak...

Ama az da olsa sana borçluyum.
Nasılsın?
Evet...

Diğer adamı görmeliydin.
Tamam, neyin var?
USB belleğin şifresini kırdım.
Bir FTP sitesinin kullanıcı adı ve şifresi var içerisinde.
Ve sen buraya geldiğinde bağlanmaya çalışıyordum.
- Bu Shepherd.

Bu dosyalardan ne elde edebildin?
Yer?

Asıl bilgiler silinmiş.
Şu gazete kutusuna yakınlaş.
Bu dünün gazetesi.
En fazlasından 24 saat önce çekilmiş.
Bu benim içerideki bilgi numaram.
FTP siteme bağlandığını görebiliyorum.
Canlı olduğum için şanslıyım.
Aslında Shepherd bu fotoğrafları görmeni istemiyor.
Neden olduğunu anlıyorum.

Nerede çekilmiş?
Shepherd' ın dün nerede olduğu önemli değil.
Önemli olan bugün nerede olacağı.
- Sen biliyor musun?

Kanıtla.
Bu yarın gerçekleşecek.
Shepherd' a saat 3' te orada olmasını söyle.
Olacak.
Borden' ın konuştuğu kim?

Trinity plazasına öğlen numaraları alınmamış 500,000 dolar getir.

Yalnız gel.
Bu adam kim?
Bizi Shepherd' a bir adım daha ulaştıracak kişi.
- Selam.

Az önce Nas ile konuştum...

Bir şey yapmaya başlamadan önce neyle uğraştığımızı bilmemiz lazım.
Nas ajanları sezerse, şüphelenip buluşmayı iptal edebilir.
Önce kontrol etmezsek, o zaman Nas' i başka bir tuzağa sürüklemiş oluruz.
Bu adam öncesinde para istemedi.
bir şeyler yolunda gitmiyor.
Bence parayı alıp kaçacak bir yer arıyor.
Bu riskleri almalıyız, Jane, ve kıçımıza tekme vurulacak.

Daha zekice oynamalıyız.
Şu ana kadar Shepherd üzerindeki en kritik noktadayız.
Ya yapamazsak?
Güvenlik birimimiz.
Parayı ayarlıyorlar.
Plaza işi yürürse Nas içlerinde demektir.
Daha öncesinde değil.
Ajan Mary Crone?
Burada.
Hani eve dönecektin?
Jimnastik kulübünde bu sabah gayet iyiydik.
Aaa...

Son viski bardağını içme demiştim.
Son likör bardağını gençler gibi kaldırdın.
Başarısız olacağını mı sanıyorsun?
Haş haşIı kekler için miden biraz fazla hassas.
Evet.
Ajan Edgar Reade?
Sırada siz varsınız.
Sıkı durun.
- Ben söylemeden kimse kıpırdamasın.

- Anlaşıldı.

Kaynağımız işi bitirmeden ayrılacak.
Ve her kim parayı alırsa onun üzerine yoğunlaşın.
Buradayım.
Turist gibisin.
- Spor çantan güzel.

Çok pahallı.
St. Joseph Hastanesinin 5.

Solundaki çamaşırhaneden devam et.
Çantayı torbaya bırak.
Neredesin?

Parayı bırak, yoksa anlaşma biter.
Para torbada.

Binadan çık,
Yerini o zaman söyleyeceğim.
Geri çekil.
Almasını bekle.
Dur!
Dur!

- Bu çantayı koymanı kim istedi?

Bir adam bana 100 dolar verdi.
Arkanı dön.
Tamam...

Yürü!

Ona zamanında ulaşamayacaklar.
Jane!
Gözüm hedef üzerinde!
Bodrum katında, kuzey çıkışına yöneliyor.
Kımıldama.
Cade?
Önceki Sandstorm Operasyonu.
- Dolandırıldı.

At silahını.

Tamam...
İkimizde aynı taraftayız.
Buna emin olabilirsin.
Oscar' ı ben öldürdüm.
FBI, ellerlini kaldır.
Cade?
Jane' i öldürdüğünden beri peşimizde.
Benim kaynağımdan haber almış olmalı.
İşini bozmak mı?
Senin kaynağın benim!
Sonuçlarını akşama alırsın.
Nedir?

Hayır.
Kokain?
Sadece birkaç kez oldu.
Biraz terliyordum.
Bu sadece birkaç bira ile olur.
Bu planlanmış narkotik bir durum.
O kadar ciddi değil.
Ciddi değil mi?

Oha.

Daha yüksek sesle söyleyecek misin?
Weller' e durumu açıklamalısın.
Ciddiyim.

Başkasından duyacağına senden duyması daha iyi.
Aklını yitirecek.
hayır, ne kadar çalıştığını biliyor.

- Biz bir aileyiz.

İnsanlar öyle diyor.
O benim patronum, o da patronuna söyleyecektir.
Peki alternatif yol nedir?
24 ya da 48 saate vücudundan atılıyor.
En son ne zaman kullandın?
- Dün sabah.

SO zaman hala etkisindesin.
Evet.
Cade gözaltında.
- Cade' i yakalamışlar.

Sanırım öğreneceğiz.
Üzerimizi değiştirelim.
Ve Weller ile konuş, Lütfen.
Tamam, şimdi en iyi zaman.
Bugünkü uyuşturucu testinden haberin var mı?
Hayır.
Zamanlama biraz komik gibi.
Ajanlar rastgele uyuşturucu testi için çağırılmazlar.
Onlar rastgeledir.
Tamam, bak.
Değerli zamanı harcıyorsun.
Bir buçuk saat içerisinde Shepherd'ın nerde olacağını biliyorum.

Boşa zaman geçirdiğimize biz karar veririz.
En başından başla.
En başta hiçbir şey yoktu, sonra evren genişlemeye başladı.
Zamandan yakınan biri için, sanki çok fazlaymış gibi davranıyorsunuz.
- Ne öğrenmek istiyorsunuz?

Neden Shepherd' dan yana döndünüz.
Çünkü kim olduğunu ortaya çıkarttım.
Bak, ben bir madenci kasabasında büyüdüm.
Babam iş kazasında öldü, tüm varlığımda oydu.
İş kazasına kurban gitti.

Ya da...

Allah' ın işiydi.
O piçlerin bunu ödemesini istiyorum.
Birkaç kazık atmak her şeyi halletmez.
Deniz kuvvetlerine katıldım, orada da herhangi bir cevap bulamadım.
Bitmiştim.
Ve sonra Shepherd seni buldu.
Acı çektiğimi gördü.
Deşecek bir yara buldu.
Bu işte de iyidir.
Daha iyi bir yolu olduğunu söyledi.
Babamı ve diğerlerini öldürenlere daha iyi bir cevap verebileceğimiz yol bildiğini söyledi
Her şeyin içindeydim. sadık bir asker oldum.
Ta ki?
Ta ki Shepherd' ın insanlara yardım etmediğini öğrendiğim geceye kadar.
Shepherd kendini düşünür.
Başka kimsenin değeri yoktur.
İkinci aşamayı öğrendin.
Evet.
Daha önce de söylediğin gibi, kaç sivil?
Çok fazla...

İkinci aşama da bundan ibaret.
Yeter, Roman!
Parker seni arıyor.
Bu detayların bilinmesi gerekiyordu.
- Üzgünüm.

Zeki olmanı istiyorum.
Yolundan çıkmak bazen olur, ama hiçbir zaman masum insanların ölmesini istemedim.
O zaman Roman sana ikinci aşamayla ilgili bilgi verdi.
Sadece ölümcül olabileceğini biliyordum.
Daha fazlasını yapmak istedim, ama işler karmaşıklaşınca,
- Shepherd' ın sıkı bir bilgisi vardı.

Madem o kadar sinirliydin, neden devam ettin?
Çünkü içeriden daha fazla zarar verebilirdim.
Bu da sizinle iletişim kurmaya başladığım zamana denk geldi.
Hikayen tamamlamıyor.
Masumların ölmesini istemiyorsun, ama beni ve takımımı öldürmek istedin.
Bunun sizinle alakası yoktu.
Bu Shepherd' ın Truva atını açığa çıkartmaktı.
Başlamadan bitirdin.
Hayır, kişiseldi.
Oscar karşısında intikam için Jane' in peşine düştün.
Evet, her ikisi de.

Markos' u öldürdü.
Ona güvenemezsin.
O da benim gibi askerdi.
Benim gibi kimsesi yoktu.
Markos beni ben yapandı ve Oscar onu benden aldığında...
Yine ailemi kaybetmiş gibiydim.
Sonunda sizinleydim, beyler.

Shepherd' a oyun oymamak istiyordum.

Ama onun adamlarını tek başıma alt edemezdim.
- Onu nasıl oyuna getirecektin?

Bağlantılarını.

Bu yüzden de onun bugün nerede olacağını biliyorum.
Nerede?
500 bin doları bana teklif ettiğiniz yerde mi?
Bir de bana iş bittikten sonra özgür olma garantisi vermelisiniz.
O kelepçelerin anahtarı bende, hiçbir yere gitmiyorsun.
Baskı altında değilsin.
Dünyada en çok aranan teröristin yerini biliyorum.
ve her paylaştığım diğerinin başlangıcıdır... 86 dakika.
Baskının aslı bu işte.
Kurt, aptal olmayı bırak da konuş.
Bu psikopat yüzünden hiçbir anlaşmayı
- bozacak değilim.

Bazen kendimizi bazı insanlar için...
Jane' i öldürmeye kalktı!

FBI' ın parasıyla dünyada dolaşmamalı.
Kurt, o psikopat değil.
Shepherd' ı durdurmaya çalışıyor.

Kişisel kibirimizi bir yana koymalıyız.
Benimle yaptığın gibi.
Bu durum başka, Jane.
Zapata' ya benimle aynı odada olmak istemediğini söylediğin günleri biliyorum.
Ama ortak bir düşmanımız var.
Shepherd' ı alaşağı etmek için bir şansımız var.
Harekete geçmeden durdurabiliriz.
Shepherd ülke içinde ve dışında gümrükten geçirmek için karışık bir düzen kullanıyor.
Evet Shepherd bana o adamdan bahsetmişti.
Şu Borden' ın dün buluştuğu kişi.
Shepherd' da bugün orada olacak.
Neden kendi gelipde kendini riske atsın ki?
Onu aşan durum bence.
Aksi takdirde kaçırılan kendisi olur.
İkinci aşama bittikten sonra Shepherd neden kaçıyor?
Kötü sonuçlara katlanmak istemiyordur belkide.
Bak sebep her ne olursa olsun, onu şimdi yakalayamazsak, sonsuza dek kaybederiz.
Taşıyıcı Doğu Rutherford' da bir fotokopi dükkanında çalışıyor.
- saat üçte buluşacaklar.

Zamanımız kalmadı, haydi.
Teşekkürler, Cade.
Shepherd' ı ele geçirdiğinde edersin.
Shepherd oraya varıncaya kadar yarım saatimiz var.
Beta takımı arka kapıdan girmenizi istiyorum.
- Reade, Tasha, sizden...

Binada yangın var...

İtfaiye merkezine haber verilmiş.
Kan.
Birisi var.
ÖImüş.
Cade bizi sattı.
Hala Shepherd ile çalışıyorsun, değil mi?
Neler oluyor?

Buluşma noktasına yarım saat önce gittik, ama Shepherd orada bizi alaşağı etti
- ve taşıyıcıyı öldürdü.

- Onlara haber verdiğinden olmasın.

Onu yakalamanız için zaten hayatımı tehlikeye attım.
Tüm gün boyunca gözaltında olduğumdan bahsetmiyorum!
Bu lafı nasıl unutabilirim ki?
Belki de takımından biri sızdırmıştır.
- Ne dedin?

Sana buluşmadan bahsettiğimde sevgili adamların tarafından zaten kuşatılmıştın.
Belki de köstebeğin vardır.
Takımım çok güvenilirdir.
Borden gibi mi?
İyi misin?
Evet, gayet iyiyim.
Sadece biraz migrenim var.
Pardon.
Taşlarını atmadan önce gardını almalısın.
Bak, Borden' ın köstebek olduğunu bildiğin halde, Neden Nas' a söylemedin?
Bu hafta onu Shepherd ile görene dek bilmiyordum!
Ben sadece askerim.

Gidelim.

Bekle.
Shepherd' ın nerede olduğunu bilmemesine rağmen hala faydalı olabilir.
Birden bire nasıl düştün.
Birbirimizi tanıyor muyuz?
Evet, tanırdık.
Arkadaş mıydık?
Evet öyleyiz sanıyordum...

Hatta bir kez yakalamıştın.
İki dakikayla beni elinden kaçırmıştın.
Şimdi kendine bir bak.
Şimdi seni bırakayım mı yoksa besleyeyim mi ... belki her ikiside.
Roman, Cade ile anıların var mı?
Shepherd' ın uzlaşıcısından haber var mı?
Sanmam.
İkinci aşamadan mı konuşuyorsunuz?
Pardon.
Ben...

Önemli değil.

Kardeşin hapiste.
sanırım sen yolunu tamamlamışsın.
Tamam, cephanelikten biraz daha mermi alayım.
Yardım edeyim mi?
Olgun bir adamsın.

Biz arkadaş değiliz.
Roman...
Onu sonsuza dek içeride tutamam.
İyi adam, Roman.

Cade gibileri seninle iyi anlaşır.
Shepherd bunlara inanmaz sanıyordum.
Bu onunla ilgili değil...
Ayrılmamalıyız.
Shepherd, sen, ve ben.
Başkasına da ihtiyacımız yok.
Anladın mı?
Test sonuçlarımı aldım.
- Sen?

Benim sistemimden geçmiş olmalı.
Sanırım ucuz atlattım.
- Ne?

Bu tam bir olaydı.
Ve testin sonucu ne olursa olsun, bu sorunla baş edebilmen lazım.
Bir kaç gün önceydi.
- Üstesinden geldim.

Onlar kadar sorunlu değilsin.
Jones öldü, Freddy' de öyle.

- Reade...

Gerçekten minnettarım.

- İyi olacağım.

kendine zaman ayır.

Yardıma ihtiyacım yok, Tasha.
Bence bu en uygun zaman, ya Weller' a durumu anlatırsın, ya da senin yerine ben anlatacağım.
Hayır yapamazsın.
En iyi arkadaşımsın.
Benimde tam yapmam gereken bu.
Hapishaneden transfer arabası yolda.
Shepherd' ı yakalamayı senden daha çok istediğimi biliyorsun.
Ne var yani?
Sandstorm' un içinde olduğun için terörizm ve suçlardan yargılanıyorsun.
Yani Shepherd ile suçlanacaksın.

Baban için üzgünüm.
Amcam da madenciydi.
Otuz iki yıl çalıştı.
Biliyorum.
Shepherd senden çok bahsetti.
Sana daha neler söyledi?
- Planlarındaki rollerimden mi?

Dediğim gibi bunlar bilinmesi gerekli olanlardı.
Nas' e işlere uymasını söylemiştin..

Bu bir ara Shepherd' dan duyduğum bir durumdu.
- Konuşulanları duymadım.

Shepherd neden benimle bu kadar ilgileniyor?
Shepherd seninle ilgilenmiyor.
Ya da bir başkasıyla.

Onları seviyordu, ve onları öldürmeye kalktı.
Seni kolluyor çünkü hala faydalısın.
İkinci kişi olarak sen değilsin... işler gerçekten basitleşiyor.
Aman Tanrım.
Kazançlarına bir bak, sağlayabileceklerine.
Ben...

Shepherd her zaman bizden bir adım önde.
O halde, ne zaman ara vereceğiz?
Şimdi değil...

- Selam.

Bu ilginç bir soru, ama sen benim danışmanım mısın?
Sanırım öyle, neden sordun?
Bu talep formu, danışmanımın imzası gerekiyormuş.
Bu Roman için.
Yatak, yastıklar, battaniyeler, kitaplar, okuma lambası.
Bak, ben sadece...
Tedirgin olduğu fikrine katılmıyorum.
Bu duyguyu bilirim.
Sen buraya geldiğin zaman ben de hissetmiştim.
- Ne var?

Tek laf etme.
Bilgisayarımda bir teşhis ile uğraşıyorum.
- Cade Haklıydı

Sistemimdeki dosya uzantılarında bir bozulma var.
Takımımızda bir köstebek var
Sistemdeki sorun tüm sürücülere ve kontrol makinelerine etki ediyor.
Benim.
Shepherd benim bilgisayarıma virüs koymuş.
FBI ana bilgisayarına ulaşmadan üstesinden gelmeliyiz.
Sandstorm şu anda dinliyor
Sanırım çaresine bakabilirim...
Birkaç saate ihtiyacım var.
Şimdi "tamam, işine dön" de.
Tamam, işine dön..
- Bu oda neresi?

Metal bloklar iletişim sinyallerinin iletilmesini kesiyorlar,
Sandstorm bizi duyamaz.
Sandstorm bizi duyamaz demekle neyi kastediyorsun?
Yaşadığım migrenler, geçirdiğim zamanlar, hepsi işkencenin yan etkisi sanıyordum.
Bu ağzımın bir röntgeni.
Ve bu...bu bir radyo vericisi.
Dişinin içerisinde mi?
Shepherd bana işkence ederken, çeneme sağlam bir tokat atmıştı.
Sanırım ben kendimde değilken bu böceği yerleştirmiş.
Her gün cihaz taraması yaptığınızı sanıyordum.
Bu çok düşük bir frekansta çalışıyor ve verici olarak da yerel radyo istasyonlarının vericilerini kullanıyor.
Dahice ve görünmez.
Peki ya doktorlar nasıl farkına varmadılar?
Çünkü onlar çenemin hasar görüp görmediğiyle ilgileniyorlardı.
Bu sadece bir oyuk gibi görünüyor.

O kabinden kaçmanı istedi.
Bu yüzden Sandstorm bizden bir adım daha önde.
Onları yakalamadan önce çoktan haberleri oluyor.
Revire gitmelisin.
O cihazı hemen çıkartmalısın.
Aslında...
Onu daha çıkartmayacağımızı düşünüyordum.
Sandstorm bunu bulduğumuzu bilmiyor.
Onun için onları yanlış bilgilendirebilmek için kullanabiliriz.
Ne düşünüyorsun?
Bunu duymalısın.
Roman' ın hücresinden geliyorum.
Cade' i onun yanına koymak iyi fikir.
İyi mi gidiyor?
Roman' ın hatıralarını hatırlamasını sağlıyor.
Daha kesin bir şey yok, sadece birkaç parça.
İkinci aşama hakkında bir şey var mı?
Aşama kelimesini birkaç kez kullandı.
Detaylar gelecek.

Reade, Patterson,
Millerton' ı güvenli eve götür ve Cade' i de hazırla.
- Tamam.

Yarın tekrar toplanacağız.

Roman daha fazla hatıralarını hatırlamadan Cade' i oradan çıkartmalıyız.
Shepherd' a söylemeli miyiz?
Okyanusun ortasında bir mavnada şu an.
Bunu kendimiz halletmemiz gerekecek.
Bir takım oluşturacağım.
Bileklik gerçekten gerekli mi?
Weller beraber çalışacağımızı söyledi.
Bu sana güveneceğiz manasına gelmez.
Tamam, Lenkin ve Glaser 20 dakika sonra dışarıdalar.
Bu adamlar neden her zaman geç kalırlar.
Herkes sıkı dursun, FBI vardiya değişimini yaptıktan sonra saldıracağız.
Dur bir dakika, pilde bir sorun var.
Silah!
Memurlar ele geçirilmiş.

Cade hareket halinde koşun, koşun!
Gidelim.

Takipte kalın.

Geri dönün.

FBI!
Etrafınız sarıldı.
Silahlarınızı atın ve ellerinizi kaldırın!
Ellerinizi görelim!
Dur!
Ellerini görebileceğim şekilde kaldır!
Şimdi!
Etrafınız sarıldı.
Kaçacak bir yeriniz yok!
silahlarınızı bırakın!
Weller,temiz bir atışım var.
Ateş etme, Reade.
Kimse ateş etmesin.
Onlara canlı ihtiyacımız var!
Neler oldu şimdi?
Borden' ı gördüm.

Müdahale etmeyin.
Destek kuvvetleri bekleyin!
Çıkış yok, Nigel.
İçeriye gir.
Bunu yapmayacağımı biliyorsun.
Bundan emin misin?
Senin için güzel bir kodesimiz var.
Şu propan tanklarını görüyor musun?

Patlayıcı ne demek bilir misin?
Nigel Thornton, tutuklusun.
Silahını bırak ve ellerini kaldır.
Hayır.
Hayır, beni öldürmeniz gerekecek.
Hayır...
Tüm hayatını ne yaptığını düşünerek ve hücrede çürüyerek geçireceksin.
Tamam.

Mantıklı biri beni öldürebilir.
- Kapa çeneni!

Kapa şu çeneni!

Seni öldürmeyeceğim.
Yemin ederim... ülkem adına,
Federal büro adına, kanunu koruyacağıma.
Seni düşünüyorum biliyorsun.
Ve öyle demek istemedim...
İstedin!
Bana yalan söyledin.
İhanet ettin.
Beni mahvettin.
Şunu bilmelisin.
Sana yaptıklarım için üzgünüm.
Özür dilemene gerek yok, bunu kendi başına yapamazsın.
Şimdi bırak o silahı.
Bunu yapmak istememiştim.
Patterson?
Affedersin.

Onlar hala...
Sinyal karıştırıcı.

Bak, sana üzgün olduğumu söyleyecektim.
Ne halde olduğunu biliyorum.
Oscar' ı öldürdüğümde,
Belki biraz... rahatlayacağımı sanmıştım.
Ama kendimi suçlu ve sinirli hissettim.
ve... daha da güvensizdim.
Eğer bu bir şey ifade ederse.
Aslında...

Emin misin?

Yani.

Evet.

Hiçbir şey hissetmiyorum.
Pekala.
Konuşmak istersen
Revire gideceğim.
Bu dişi çektireceğim.
Dürüst olayım ki, sözünü tutacağını pek sanmıyordum.
Dürüst olmak gerekirse ben de öyle.
Ama sonunu getirdin.
Eeee...

Buradan başka her yer olabilir.
Yapmamalısın.
Kalabilir ve savaşabilirsin.
Shepherd koca ordusuyla hala dışarıda bir yerlerde, her an saldırmaya hazır...

Böyle konuştuğunda çok duygusal oluyor.
Sen ve ben aynı şeyi istedik, Cade.
Shepherd' ın ülkemizi mahvetmesini engellemek gibi.
Aynı ülke babamın ölümüne göz yumdu?
Ne yani, bunu Amerika için mi yaptığımı sanıyorsun?
Sadece helal istedim çünkü Shepherd savaştığı şeyin dışına çıktı.
O zaman intikam için kal.
Sana ve Markos' a yaptıkları için.
Anlamıyorsun.
Shepherd, ordusu, planları, durdurulamaz.
İkinci aşama ile ilgili bir şey bilmediğini söylemiştin.
Bilmiyorum.

Ve ikinci aşama başladığında uzaklarda olmak istiyorum.
Güven bana.
her şey bittiğinde sen de gideceksin.
O tanıdığım kişi değil.
Bu yüzden kahramanlarına hiçbir zaman ulaşamazsın diyorlar herhalde.
Cade bildiği her şeyi söyledi.
Ve şimdi gitti.
Shepherd ile savaşmak bir avuç suda yüzmek gibi.
Tamam, Nas, şu açıdan bak.
Anahtar kişilerinden ikisi şu an görüş alanımızda.
Diğeri ise öldü, ve bu ülkeyi tehlikeye sokacağı manasına geliyor.
İlk defa onu ipte görebiliyorum.
Hayal kırıklığı yaşıyor.
Ben de bundan korkuyorum.
Önce lokal anestezi ile başlayacağım.
Bunu yapamam, alerjim var.
- İçinde ne olduğunu bilmiyorsun.

- Lidokain ve epinefrin.

Çok acı verici bir durum bu.
Başka bir anestezi yolu bulabiliriz.
Şunu benden uzak tutar mısın?
Sadece iyi geceler demek istemiştim.
Bunları yapmak zorunda değilsin.
Evet zorundayım.
Teşekkürler.
Dün gece için özür dilerim.

- her şey yolunda mı?

Evet, sadece işle ilgili.
O zaman yetişmen lazım.
İyi geceler.
Seni beğeniyorum... hem de çok.
Ve beni geçen gece aradan çıkarttın.
Limit dışı ve güvenli konuları içeren listenin üstesinden gelmeliyiz.
Ya da bu.
Bu daha iyi.
- Selam.

Reade hakkında konuşmalıyız.
Tamam, içeri gel.
Çeviri: