# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suits'te önceki bölümlerde...
- Cevabım hayır.

O, bunun ukala cevaplardan fazlası olmadığını fark etmeden önceydi.
Bebeğimizin biyolojik babasıyla bir ilişkisi olsun istediğini sanıyordum.
Şimdi sen böyle davrandıkça aslında seni tanımadığımı düşünmeye başladım.
Onu sana daha çok benzetebilecek olsam?

- Bunu gerçekten yapabilir misin?

Rachel Zane avukat olmayı hak ediyor.
Sadece kendinin değil diğerlerinin de reddetme girişimlerini engelleyeceksin.
- Karşılığında istediğimi yapacaksın.

- Velocity'ye dava açabileceğimiz bir şeyler bulmamız lazım.

- Olmaz da ne demek?

Eğer kabul edilebilir bir dava açarsak hukuka aykırı olmaz.
Şu işi aradan çıkarıp seni tekrardan avukat yapalım.
"Kiracılar inşaat çalışması konusunda tasdikli mektupla haberdar edilmelidir."
- Bu tasdikli mektup mu değil mi?

- Sayın hakim kendisi sahte bir avukattır.

- Bay Grady itiraz ediyor musunuz?

Bu durumda dava mahkeme tarafından tekrar açılabilmeksizin reddedilmiştir.
Senin mülakatını bekleten kişi bize işlerini yaptırabileceğini düşündü.
- Peki yapacak mısın?

- Söylediğini düşündüğüm şeyi mi söylüyorsun?

Rachel gittiğine göre adam gibi cevap ver bana.
Ne olursa olsun bu durum Rachel'ın avukat olmasını etkilemeyecek değil mi?
Eğer Rachel avukat olamazsa sebebi bizim şerefsiz olmayacak.
Tamam o halde varım.

Sana ne yapacağımızı söyledim.

Harvey bu işin şakası yok.
Stoklarını azaltmak için onlara ne çapta dava açmamız gerektiğinin farkında mısın?
Emin ol farkındayım.
Adamlar büyük bir şirket.

Bu bir şeyi değiştireceğini hiç sanmıyorum.
Ne dava açarsak açalım anlaşmaya gitmek isteyecekler.
Biliyorum o yüzden suçu kabul etmeleri konusunda diretmeliyiz.
Şimdi anladım.
Bunu bizim büro üzerinden yürütmemi istiyorsun.
Kabul edilebilir görünmesi için elimizdeki tek seçenek bu.
Harvey, Nathan'ı bunu yapmaya ikna edebileceğimi hiç sanmıyorum.
O halde ikna etmeye bak çünkü bunu kişisel çıkarlardan dolayı yaptığımız öğrenilirse avukat olma şansın sona erer.
Bir dakika Glee Kulübü'nün kaptanı mıydın?
Resmi unvanım Yarbay'dı aslında ama bilmediğin için sorun değil.
- Tanrım 17 yaşında hala diş tellerin var.

Bunun dışında burun, et beni, ayak derken epey bir ameliyat geçmişin varmış.
Tara ne düşündüğünü biliyorum merak etme hiçbiri çocuğumuza geçmeyecek.
Onu düşünmemiştim de, zaten bebeğin biyolojik babası değilsin farkında mısın?
- Herhalde farkındayım.

Ama sadece ikimizden olan en azından bir çocuk daha yaparız diye düşünüyorum.
- En azından mı?

Haklıymışsın Louis.

Güzel buradasın.

Flushing işçi tazminatları davasıyla mı ilgili?
Hayır Velocity şirketiyle ilgili.
- Ne olmuş onlara?

Yıllardır yaptıkları yanına kar kalıyor.
Pearson Specter'da çalışırken onların peşine hiçbir zaman düşemedim çünkü bu tarz davalarda genelde karşı tarafta olurduk.
Ama artık beni engelleyen bir şey yok.
- Mike bunun için mahkemeye çıkmam gerekecekse...

Dinle Oliver dün olanların farkındayım.
Ama iyi bir avukat olabilmen için mahkemeye çıkman gerekmiyor.
- Ne demeye çalışıyorsun?

- Ne yapmamı istiyorsun?

Velocity'nin son yirmi yılda anlaşmaya gittiği davaların hepsi orada.
Davacı tarafların isimleri saklı tutuluyor.
Bunların kim olduğunu ve neyi söylememek için para aldıklarını öğrenip her birini öne çıkmaya ikna etmeliyiz.
- Mike bu adamlar sana ne yaptı?

İnsanların yakalanmadıkları için istediğini yapabileceklerini düşünmeleri hoş değil.
- Hızlıymışsın.

Velocity'ye karşı dava başlattığını söylemek için geldiğini düşünmüştüm.
Söylemeye geldiğim şey, Craig Mike Ross'un Velocity işini halledeceği.
O halde bir sorunumuz var çünkü ben onunla değil seninle anlaşma yaptım.
- İşte bu yüzden sen kurum avukatısın, ben değilim.

Bombayı ortaya bıraktığımızda suçu kabul etmeden anlaşmaya gitmek isteyecekler.
Herkes konu anlaşmaya geldi mi ne kadar iyi olduğumuzu biliyor.
O halde Mike Ross davayı mahkemeye mi götürecek?

Sonunda konumuza gelebildik Craig.

- Mike'ın mülakatı resmiyete dökeceksin.

Palavra.

Elbette evet dememin tek sebebi o.
Avukatlığa kabulde en zor kısım mülakat ayarlayabilmek ki hukuk bile okumamış.
İşte bu yüzden Pearson Specter'da çalıştığı yıllar için ona kefil olacaksın.
Yasaları bilmekten bahsediyorsun.
Aynen öyle.

Oyları manipüle edebilirim ancak oylayacağım kişiye kefil olamam.
O halde olabilecek birini bul.
Çünkü bir hafta içinde mülakatı ayarlayamazsan anlaşmamız biter.
Son bir şey daha Craig.

Belki farkında değilsin ama bu karını aldatmandan çok daha ciddi bir durum.
See the money, wanna stay for your meal
Get another piece of pie for your wife
Everybody wanna know how it feel
Everybody wanna see what it's like
I'll even eat a bean pie, I don't mind
Me and Missy is so busy, busy making money
All right
All step back, I'm 'bout to dance
The greenback boogie
Çeviri: ozgun14 İyi seyirler...
Harvey burada ne yapıyorsun?
Nasıl yani?

İyi de sen daha çok poğaça simit insanısın.

O halde belki de buraya seninle zaman geçirmek umuduyla gelmişimdir.
Tara'yla gecemizin ayrıntılarını öğrenmek istediğini mi söylüyorsun?
Elbette.

Bilgin olsun diye söylüyorum harikaydı.

- Hangi iş?

Jessica ile şirket başkanına her yıl bir sonraki yılın hukuki ihtiyaçlarına yönelik yıllık analiz raporunu sunardık.
- Artık o olmadığı için bunu birlikte yapalım diyorsun.

- Kulağa sirk gösterisi gibi geliyor.

Bir günlüğüne de olsa Carly Donahue şen önemli müvekkilimiz olduğunu hissetmeli.
Ortaklardan sadece birinin gitmesinin bunu sağlamayacağı kesin.
- Louis sakinleş eşlik etmekten memnuniyet duyarım.

Tabii ki öyle.

Biliyor musun Harvey hep bunun hayalini kurmuştum.
Ortaklığımız, birbirimize güvenimiz arkadaşlığımız...
Ben de aynı hayali kurardım Louis.
- Gerçekten mi?

- Bu benimle çamur banyosuna gelmeyeceğin anlamına mı geliyor?

Buluşmanın detaylarını Donna'ya iletirim.
Umarım çekicin yanındadır çünkü çakılacak bir sürü çivimiz var.
- Bir şey mi buldun?

Daha şimdiden kullanabileceğimiz altı dava buldum ki bu buzdağının görünen yüzü.
Gidip Velocity'ye cehennemin kaç bucak olduğunu gösterelim.
Sakin ol şampiyon.

Maden davaları.

İki ihtimal de bizim için piyango.

Biliyorum.

Ama sana söylüyorum Mike burada bir şeyler var.
Mahkeme korkunu ileride belki atlatırsın belki de atlatamazsın ama hangisi olursa olsun, bu dosya çok iyi bir avukat olduğunun kanıtı.
Teşekkürler Mike.

O halde gidip dava taslaklarını oluşturmaya başla.
Bunları mahkemeye çıkmaya ikna edebilirsem yapmamız gerekecek olan şey tam da bu.
Donna Louis'in az önce benden ne istediğini tahmin edemezsin.
Üç hakkım olsun.

Senin gibi görünmek istiyor.

- Az önce ağzını kıpırdatmadan mı konuştun?

İyi dedin Donna.

- Ne halt dönüyor burada?

Benjamin'le üzerinde çalıştığımız basit bir ürün sadece.
Henüz duygusal zekama sahip olmasa da biraz eğlenebilirim diye düşündüm.
Senin duygusal zekan mı vardı ki?
Eğer ona da sahip olabilirse gerçekten değerli bir şeye dönüşür.
Ezik.
- Hanginiz dedi onu?

Üzgünüm dostum.

Sorun değil.

- Ne olmuş onlara?

İş yerin yüzünden hayatını riske sokan sağlık problemleri yaşadığına dair.
Şikayetin öylece ortadan kaybolmuş.

Çakal avukatların yardımına ihtiyacım yok benim.
Çakallık yaptığım yok Bay Stamos.

Büromuzun komisyonu 50 bin dolar yani bu işi para için yapmıyoruz.
- O halde ne için yapıyorsunuz?

Yardım etmek isterdim ama o şerefsizleri dava etmek istesem bile edemem.
Biliyorum.

Sadece o kadar değil.

Eğer herhangi birimiz sözleşmeyi bozarsa diğerlerinin de sözleşmesi bozulmuş oluyor.
- O halde hepsini bozalım gitsin.

Uzunluğundan adını bile söyleyemediğim bir hastalık yüzünden ölmek üzereyim.
Sense gelmiş komisyonunuzun benim aldığım ödemeden daha fazla olduğunu söylüyorsun.
Size ödedikleri gerçekten o kadarsa ve gerçekten de ölüyorsan o gizlilik sözleşmelerini geçersiz kıldırmak beş saniyemizi almaz.
Anlamıyorsunuz, onların başındaki kişi bendim Bay Ross.
Başta onların hastalanmasına sebep olan da sonrasında sözleşme imzalatıp para almaya ikna eden de bendim.
Gerisini tahmin edeyim, o günden beri de huzurlu bir gecen olmadı.
Hatalı olduğumu söylersen hemen çekip gideceğim.
Ne yapmam gerektiğini söyle.
- Rachel burada ne işin var?

- Elbette.

Düğün için mekanı görmeye geldiysen gündüz gelmen daha mantıklı olur.
Hayır o yüzden gelmedim.

Rachel harika.

- Öyle.

Çünkü bunu sağlamak için Mike ile bir şeyler yaptığınızı biliyorum.
Rachel bu mektubun yaptığımız şeyle alakası yok.
Bunu fazlasıyla hak ettin, onların tek yaptığı sana hakkını teslim etmek.
Pekala hadi dediklerini doğru kabul edelim.
Peki aynı şeyi Mike için yapmaya çalışmanıza ne demeli?
- Dinle...

Aylarını hapiste geçirdi ki bu yıllar da olabilirdi.
- Bunun bir daha olmasına müsaade edemem.

Olmayacağını biliyorum.

Bana söz vermeni istiyorum işler sarpa sararsa orada bitireceksiniz.
- Rachel..

Söz.

- Mike bir bakabilir misin?

Bunu sen söylersin diye düşünmüştüm.
Oliver tüm gün toplantı odasında Velocity'ye karşı açılmış davalar üzerinde çalışmış.
Evet ona ödev vermiştim.

- İşçi tazminatları vardı elinde zaten.

Mike senin işin yeni dava almak değil alınmış davalar için yardımcı olmak.
Biliyorum ama bir görevim de onlara iyi bir avukat olmalarında yardımcı olmak.
Oliver geçen mahkemede bocaladı.

Bu amacına hizmet edebilecek sürüsüyle davamız vardı zaten.
Bunun yerine gidip toplu dava aldın ki yaptığımız bir şey değil.
Neden yaptığımız bir şey değil peki?
Bu insanların hayatını riske sokan ciddi sağlık sorunları var.
Birilerinin onların yanında olmalarına ihtiyaçları var.
Bu yaptığımız bir şey değil çünkü Velocity gibi dev bir şirketi alt etmek için ne zamanımız ne de yeterli çalışanımız var.
Nathan ne dememi istediğini bilmiyorum.
Onlara gidip anlaştım ve bana güveniyorlar.

- Pearson Specter'dayken böyle davalar alır mıydınız?

Bir daha böyle bir şeyin içine gireceğin zaman öncesinde bana haber verme nezaketinde bulursun umarım.
Köpük banyosu ve muzlu dondurma ikilisini öneririm.
Çünkü sen kendine iyi davranmazsan başkasından bunu nasıl bekleyebilirsin ki?
Bilgin olsun ilk başta önerisi Vanilya çekirdeği ve Enya CD'siydi.
Ama sonra senden öğrendi.

Hayır Benjamin harika falan değil.

Ne demek istiyorsun?
Kilit nokta insanlarla empati kurmak onlara yanında olduğunu hissettirmek.
- Onların sorununu çözmeye çalışmak değil.

Hayır değil.

Karşısındaki insanın duygularına göre uygun yanıtlar verebilmeli.
- Bunu nasıl yapabilirim ki?

Anladım.

Daha sonra da anladıklarını sempatik yollarla ifade edebilmeli.
- Aynen.

- Diğer bir deyişle daha harika olması.

Aklında bulunsun harika hiç kimse Enya dinlemiyor.
Son albümleri için haklı olabilirsin.
- Bu kadar mısınız?

Ben avukat değilim Bay Ross.

O halde durum ciddi olmalı.

- Rakam mı istiyorsun?

Bu bir şantaj değil Bay Palmer.

Aynı insanlar gizlilik sözleşmesi imzaladılar.
Bozmaya kalkarlarsa hem onların hem de ödediklerimizin peşine düşeriz.
O sözleşmeleri bir bir geçersiz kıldıracak bir yol buldum.
- Mümkün değil o sözleşmeler çok sıkı.

Kanserden ölecek olup doktor parasını karşılayamamak tam da böyle bir şey.
Aynı iddiayı bin kere savunurken sana kolaylıklar dilerim.
Çünkü son nefesime kadar her biri için savaşacağım.
- Bunu yapamazsın.

Eğer buna devam ederseniz avukatlık büronuza öyle bir evrak işi yığarım ki başınızı kaşıyacak vaktiniz olmaz.
- O halde beni buraya reddetmek için mi çağırdın?

İlginç bir stratejiymiş ama sanırım duymadın bu davada Pearson Specter Litt bize destek sağlayacak.
- Palavra.

İnanmıyorsan ara hemen ben arayayım istersen.
O halde seninle ve büyük şirketinle mahkemede görüşeceğiz.
Çünkü dediğim gibi senin gibilerin şantajına boyun eğecek değilim.
Harvey az önce Velocity avukatlarından bir telefon geldi.
Davada Mike'la birlikte çalışıp çalışmadığımızı teyit etmemi istediler.
- Sen ne dedin?

Sorduklarına göre blöf atmış onu öylece ortada bırakacak değildim.
- Nereye gidiyorsun?

- Ne halt ettiğini sanıyorsun sen?

Sana özellikle söyledim bu davada ismim geçmemeli diye.
Ama bunun son şansımız olduğunu da söyledin.
- Adamla odada karşı karşıyaydım.

Sen değil misin bıçak kavgasındaysan kaybediyorsan eline silahı alacaksın diyen.
Pearson Specter Litt'ten ala silah mı olur!
İşler istediğimiz şekilde ilerlemedi kabul ediyorum ama suçun üstlenilmesinde yine ben diretirim seni rahatsız eden ne?
Rachel'a söz verdim işler sarpa sararsa bitireceğim diye.

Aynı zamanda ciddiye de bindi.

Onlara sırtımı çevirmeyeceğim.

Ne yapmak istediğimi sanıyorsun?

O halde son durum şu: 150 madenci elimde ve sözleşmelerini geçersiz kıldırabilirim.
Ama toplu dava açamıyorum çünkü o haklarından vazgeçmişler.
Anladım.

Bilmediği bir şey var.
Yukarıda böyle bir iş almak için yalvaracak on yeni avukat bekliyor.
Bütün geceyi alacak olsa bile her bir dosyayı gözden geçirirsiniz.
O zaman bir saate ofisinde görüşürüz.

Louis diyeceğin her neyse beklemek zorunda.
Çok sürmeyecek.

Louis üzgünüm ama görüşmeye katılamayacağım.
- Ne?

Harvey bunu kabul etmek istemiyorsun biliyorum ama Mike artık burada çalışmıyor.
- Şirket işleri önceliğin olmalı.

Eğer işler planladığımız gibi giderse Mike burada çalışmaya geri dönebilir.
- Ne?

Uğraştığımıza değebilir demiştin.

- Bu sefer Mike için yapıyorum.

Evet şu işi halledersek Mike tekrar avukat olabilecek ve buraya dönebilecek.
Harvey bu harika ve inan gerçek olmasını çok isterim.

Louis biliyorum ama 3 saat içinde 3 günlük yoğun bir temponun içine gireceğim.
- Harvey.

Peki Harvey, ben hallederim.
Güzel hala buradasın.

- Nereye gidiyoruz?

- Vay işler büyüyor.

- Selam.

Bir ortak çalışma sözleşmesi tam sana söylemeye geliyordum.
Bana haber vermeden kafana göre iş yapmaya devam mı edeceksin?
Nathan özür dilerim ama karar vermek için çok zamanım yoktu.
Velocity'deki adam canıma okumak üzereydi.
- Bunun altında başka bir iş yok değil mi Mike?

Önce hiç yoktan bu davayı getirdin.

Bu iş için yeterli kaynağımız yok dedin ben de olan birilerini getirdim.
- Eminim kârlı bir anlaşma olur.

- Onların alacağı o.

Eski şirketine dönmek için basamak olarak bu davayı kullanmadığını söyleyebilir misin?
Ne?

Palavralarına inanmıyorum.

Bilgin olsun Nathan, Harvey Specter da bana aynı danışmanlık işini önermişti.
Farklı olarak onun teklifinde bir sıfır fazladan vardı yine de geri çevirdim.
Burada olmayı seçtim ve her kararıma şüpheyle yaklaşılmasını istemiyorum.
Kalbimin buraya ait olduğuna inanırsın ya da inanmazsın orası sana kalmış.
Bilgin olsun Mike, şu anda pek bir seçeneğim yok.
- İyi misin?

- Carly'yi tek başıma nasıl elde tutacağım?

Anlamıyorsun değil mi?

Oraya tek başıma gidersem gülerek kapı dışarı edecektir.
O halde neden Harvey'ye söylemedin?
Çünkü Mike'ı çok önemsediğini biliyorum onu hayal kırıklığına uğratmak istemedim.
- O halde uğratma.

Louis kadın özel hissetmek istiyorsa bunun başka yolları da var.

Donna iyi de görüşme yarın ve yenilerden kimseyi tanımıyorum.
Gayet de tanıyorsun.

Rachel da var dördüncü yılında biri olarak en iyilerinden.
Böyle bir güç gösterisiyle karşısına çıkarsan kadının aklını alırsın güven bana.
Peki Donna.

Vay Otis Redding'in ilk albümü.

Şaka mı?

- İyi birine benziyor.

- Ciddi misin?

- Ne oluyor?

Tanıştığımıza memnun oldum Oliver.

- Yapar mısın?

Hemen elindekini yerine bırak ve ofisimden dışarı çık.
Bir daha eşyalarıma dokunduğunu görürsem dürüp kıçına sokarım.
- Ciddi mi?

- Beni oyuna getirdin.

- Eğlendin mi bari?

İyi o zaman gidip herkesin ne yaptığını farkında olduğundan emin ol.
Saat 9 ve zaman akmaya devam ediyor bu işi tamamlamamız gerekiyor.
- Sen ne yapacaksın?

- Bunun neyle ilgili olduğunu biliyor musun?

Tek bildiğim telefonuma Napoli dondurmasıyla ilgili sesli mesaj bırakmış olması.
Aynen öyle.

- Carly Donahue için yapacağımız şey.

Neden diyeyim?

- Kutular neyin nesi Louis?

- Bizi yıllık görüşmeye mi götüreceksin?

- Bir dakika Louis...

Bir yeni ortak ve bir 3. sınıf, Jessica'nın 13 bedenlik boşluğunu nasıl doldurabilir ki?
Cevap; dolduramazsınız.

- O halde burada ne işimiz var?

Bu yıl bilgi yükümüzle ikna edeceğiz.

İş kısmını ben halledeceğim.

Şu andan itibaren 24 saatten az bir zamanımız var.
- Seni hayal kırıklığına uğratmayacağız.

- Jessica gerçekten 13 beden midir?

- Oliver nasıl gidiyor?

- Sorun ne?

- Galiba bu biraz motivasyonunu düşürdü.

Oliver aklından geçeni biliyorum.

Sizinle çalışmak yerine buraya gelmeye falan çalışmıyorum.
Buraya dönmeye çalışmadığını biliyorum Mike.
Buradakilerin çok iyi olduğunu onlar yerine benim gibi birini tercih ettiğin için minnettar olduğumu söylemek istedim.
Buraya dönmek istemediğime nasıl bu kadar emin olabiliyorsun?
Çünkü buradakiler harika avukatlar olsalar da koca gece boyunca dava mağdurları hakkında tek kelime bile etmediler.
Tek amaçları kazanmak.

Hayır Oliver bunda yanlış bir şey var.
İşte bu yüzden sen onlardan daha iyi bir avukat olacaksın.
Gidip Harvey'ye biraz mola vereceğimizi söyleyeceğim.
- Nasılsın deha?

Nasıl olduğumu söyleyeyim.

- Ne?

Burası Westworld değil.

Benjamin onu insan yap demiyorum sadece ona biraz anlayış kat.
Nasıl yapacağımı bilmiyorum.

Sorun ne?
Silikon Vadisi'nden çalışmamın nedeni istemiyor olmam derdim kendime.
Asıl neden bunun için yeterli kapasiteye sahip olmamam.
Sen de gelmiş bana deha derken...
Benjamin sorun değil sen de insansın.

- Gerçekten mi?

Hem eğer ben anlayışla yaklaşmayacaksam "Donna" bunu nasıl bekleyebilirim ki?
Teşekkürler Donna.

- Yarın ne diyeceğini buldun mu?

- Önce ben sordum.

Yapma tanıdığın en tecrübesiz avukatın ben olduğumu sanıyordum.
Hayır sen tanıdığım en tecrübesiz puşt olabilirsin anca.
- Doğru.

- Bilmez miyim?

- Nasıl yani?

Oliver da fark etti ve anlamasın diye yüzüne yalan söylemek zorunda kaldım.
Haklı olabilirsin ama gözünü hedeften ayıramazsın.

O madenciler için doğru olanı yapıyorsun.
- Önemli olan da bu.

Bu çocuğun ne düşündüğünü neden bu kadar kafana takıyorsun?
Bunu yapma konusunda fikrimi değiştirmemin nedeni kendisi çünkü.
- Nasıl yani?

Ama onu üstlendiği davanın altında bocalarken sadece izleyebildim.
Yardım edemedim ve bu yüzden bir kadın çocuğuyla evinden oldu.
Eğer bunu başarırsak değer verdiğim birileri kaybederken bir daha asla elim kolum bağlı izlemek zorunda kalmam diye düşünmüştüm.
O halde endişelenmeyi bırak çünkü yarın kaybetmeyeceğiz, kazanacağız.
Bu iş gittikçe saçma bir hal alıyor.

- Bir şey buldum.

Carly Donahue'nın işlerini elimizde tutmanın anahtarı.
Gurme Magazin'in yaptığı üç yıl öncesinin röportajı nasıl işimize yarayacak?
Çünkü bu gurme olduğu anlamına geliyor.
Louis'in dediği gibi sadece şirketini değil kendisini de anladığımızı göstermeliyiz.
Anladım.

- Şarap tadımı gibi.

Bir dakika sen de mi gurmesin yoksa?
İyi şarap, lezzetli yemek ve bale tutkunuyumdur diyelim.

Görüşmeye dansçı getirtebileceğimizi sanmıyorum.
Ben de.

Şuna ne dersin:

- Müsaitse eğer...

- Rachel sana güvenemeyeceksem kimseye güvenemem.

Teşekkür edemedim ama babanla iyi anlaşacağımızı biliyordun.
Kovulduğumda babanla tanıştırmasaydın ne yapardım bilmiyorum.
Şefle konuşayım o halde.
Aradığına göre bizim için bir hediyen var.
- Seni değil Harvey Specter'ı aradım.

Ben de gelip seninle konuşayım eğer arkamdan iş çevirip suçu kabul etmeden anlaşma yapmak gibi bir planın varsa bunun olmayacağını söyleyeyim dedim.
- Ne?

Dünyaya ne yaptığını itiraf etmeden bu işten sıyrılamayacaksın.
Anlaşmanın anlamını bildiğini sanmıyorum.
Senin için anlamını biliyorum.

- 100 milyon.

Beni dinle 100 milyon bu şirketin şimdiye kadar ödediği en yüksek rakam.
- Hayır değil çünkü kabul etmiyorum.

Bu teklifim sayesinde hayatları değişecek ve sen bunu göremeyecek kadar aptalsın.
Gördüğümü söyleyeyim.

Şirket kurulu her toplandığında soracakları ilk soru bu olacak ve senin için baş ağrısı olmaya devam edecek.
Yani asıl soru yaptıklarının sorumluluğunu almaya hazır mısın değil misin?
Formanı sırtına geçirip sahaya çıkmışsın bakıyorum.
Yankee Stadyumu'nda oynayacaksan her an forman hazırda olmalı.
- Nasıl gitti?

Anlaşma önerdi, aptal olduğumu söyledi ve kapı dışarı etti.
- Kaça kadar çıktı?

- Ne?

Teklifine karşılık veremeyecekken bunu nasıl başaracaktın acaba?
Ben biraz daha göz korkutucuyum.

- Bir lütuf.

Sana lütfum, beni bu davaya zorla soktuğunda sana arka çıkmamdı.
Şaka bir yana, yanımda olduğun için sağ ol.

Bunları düşünme.

Ayrıca Rachel'a söyleme ama risk işe heyecan katıyor.
- Bilmez miyim?

Çünkü sen söylemiştin.

- Kimim ben Luke Perry mi?

Bu şerefsiz bir saate arkandan iş çevirip anlaşma yapmak için ofisimde olur.
- Tanrım.

Gerçekten.

- Jessica'nın yokluğu sorun...

- Bir terfiiyi hak ettiniz.

Hala biraz zamanımız var.

- Nereye gidiyorsun?

Böyle geniş bir sofraya oturacaksam öncesinde boruları temizlemek gerek.
- Mike Ross?

- Ne?

- Ne demek ne yapıyorum?

James Palmer her biri için sonuna kadar savaşacaktır.

Harvey'ye ulaşır olmaz ona son darbeyi indireceğiz.
Mülakatta ilk kez karşılaşana kadar bir daha seni görmek istemiyorum.
Bana arkanı döneyim deme sakın.

Ama bana sormadan sana pasladı, diyeceklerimi sonuna kadar dinleyeceksin.
Harvey'le anlaşmadın, nişanlımın hayatını karartmaya çalıştın...
Seni attırmadığımıza şükret.
O yüzden gelip beni rahatsız edeceğine kendi işine bak ve bizden haber bekle.
Pekala ama çok zamanın yok hızlıca bitirmezseniz avukatlığı rüyanda görürsün.
Dava açacaksan en azından pazarlığa gelecek cesaretin olsun.
- Teklifimi yaptım beğenmedin.

- Mike Ross'un davası onun kararı.

Sense Harvey Specter duyduğum kadarıyla suça falan bakmazmışsın.
- Haklısın bakmam.

- 500 milyon.

Çalışanlarını zehirledin Bay Palmer.

- 200 milyon.

- Pekala 350 deyip el sıkışalım.

O halde 0 diyelim çünkü sabahtan beri şüphelendiğim şeyi kanıtlamış oldun.
Tam da stoklara zarar verecek rakamı seçtin.

- Neden bahsettiğini bilmiyorum.

- Bu demek oluyor ki davanız sona erdi.

Siede'in şirketinden teknolojilerini çaldıktan sonra peşine düşmem mi sandın?
- Bunu yaptığıma dair kanıtın yok.

Evlilik hayatı umurumda olmadığından onu öne çıkmaya ikna edeceğim.
Evliliği mi?

Peşime düşmemesinin sebebinin evliliğiyle zerre alakası yok.
Gidip önce neyin ne olduğunu öğrenmeni tavsiye ederim.
Öğrenir öğrenmez ertesi sabaha davayı düşüreceğini düşünüyorum.
- Selam.

Sunumdan öyle çabuk çıktın ki ne düşündüğünü soramadım.
Derse yetişmem gerekiyordu ama bence başarılı geçti.
- Louis nasıldı?

- Geri döndüğün için mutlu olmuştur eminim.

- İyisi mi ben...

- İyi anlaştığınızı söylemiştin ben de...

Zeki, usanmak bilmeyen, tatlı, komik, çekici bir adamla çalışma fırsatını kaçırdın.

Sorumu anlamadın galiba.

Rachel ciddiyim.

- Peki ya öfkesine ne demeli?

İyi geceler.
Bir şey daha öğrendim.

- Bunu nasıl bilebilirsin?

Ofisteki herkese zeki kızının onlarla çalışacağını zekasıyla hepimizi kendisine hayran bırakacağını söylüyordu.
- Öyle mi dedi?

Teklifini reddettiğinde bunu sorun etmemişti.
Üzülmedim aksine mutlu oldum.
- Geldi mi?

O halde geldiğinde onunla konuşmam gerektiğini söyle ona.
- Sakıncası yoksa eğer ne hakkında?

- Louis ne oldu?

Sonra arayıp dedi ki; kendim ve Harvey'le bir görüşme için randevu almışsam karşısına iki gereksiz insan yerine Harvey'le çıkmalıymışım.
- Sen ne dedin?

- Senin için çalıştıklarına şükretmelisin.

- Bizi kovdu Donna.

- Böyle olacağını bilemezdin.

Lanet olsun.
Üzülme Donna.

Benim suçum.

Belki öyle ama insan olmanın bazen hata yapmak olduğunu söylerdin.
Donna olabilirsin ama aynı zamanda insansın da.
Vay canına.

Oliver burada ne işin var?
- Hakkında yanılıyor muyum bilmek istiyorum.

Bu davayı Pearson Specter'a dönmek için mi kullanıyorsun bilmek istiyorum.
Oliver bunu konuşmuştuk.

Ben de öyle sanmıştım ama düşündüm de o kadar çok insanı kandırdın ki...
Ya beni de kandırıyorsan?

- Çünkü hep diğer tarafı savunurlardı.

- Oliver.

Uzun hikaye ama tekrar avukat olabilmem için bu davayı açmamız gerekiyordu.
Yani Nathan'a düşündüklerinde yanıldığını söylerken yalan söylüyordun.
- Beni dinle.

Bunu yapamam.

Bu insanları önemsediğimi söylerken de yalan söylemiyordum.
Nasıl bir avukat olacağını söylerken de sana yalan söylemiyordum.
Nasıl bir avukat olacağımı önemsiyorsan benim için iyi bir örnek ol Nathan'a gerçekleri anlat çünkü ona bunu borçlusun.
- Selam.

- Bunlar da ne?

Seninkilere bakarken hoşuma gitti, ben de bu gece tekrarlayabiliriz diye düşündüm.
Louis bir şey mi oldu?
Bir şey olmadı.

Ama şimdi onca uğraşını görünce senin de tadını kaçırmak istemiyorum.
Louis yıllıklarım bir yere kaçmıyor.
İşin gibi senin için önemli bir konuda sorunlarını dinlemek keyfimi kaçırmaz.
Bu bizi daha da yakınlaştırır.
Emin misin?

Bu durumda seni evde rahatlatacak biri olması için bir neden daha.
Peki o zaman ama uzun hikaye.
O halde sen burada bekle de sana içecek getireyim sonra anlatmaya başlarsın.
- Ne modumda olduğumu biliyor musun ki?

- Gerçekten beni tanımaya başladın değil mi?

Tanrım burada ne işin var?

Kankan James Palmer ile konuşmamızdan önceydi o.
James Palmer'ı tanımıyorum bile o yüzden ne dediyse...
Bir şey demesine gerek kalmadı küçük bir işaret yeterli oldu.
Adıma açılmış yurt dışı bir hesapsa ne olmuş?
Tam da Velocity güya teknolojinizi çaldıktan hemen sonra içine 300 bin aktarılmış bir yurt dışı hesabı.
Muhasebecime kazancımın bir kısmını oraya aktarmasını söylemiştim.
Palavra.

Evli olduğun için sessiz kalmadın sessiz kaldın çünkü sen de işin içindesin.
İçindeydim.

Ama bunun yerine beni oyuna getirdiler ve planlıymış gibi hesabıma para yatırdılar.
- Seni şerefsiz.

- Davayı sürdürmeli ve teknolojimizi geri almalıyız.

Ne sen çalışanlarını önemsiyorsun ne de ben seni.

- Bunu yapamazsın.

Mike'a sadece mülakat ayarlamakla kalmayıp hayır diyecek herkesi de ikna edeceksin.
Yapmazsan patronun alım satım bilgilerini sattığından haberdar olur.
Ona ulaştığından bizzat emin olurum.
Avukatımsın ve benim için çalışıyorsun, bunu yapamazsın.
Senin için çalışmıyorum.

BARO'da görüşmek üzere.
Çeviri: ozgun14