# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

Sen ne istiyorsun?
Yakılmak istiyorum.
Tamamdır, sorun değil.
Emin misin?
Çünkü Matt beni anne babamın yanına, eski Jamison arazisine gömmek isteyecektir.

Matt'i siktir et.
Sen yakılmak istiyorsan ben buna emin olacağım.
Seni bir güzel yakacağız.
Ya sen?
- Doldurulmak istiyorum.

Doldurulmak işte, hayvanlar gibi.
Öyle ortalıkta sergilemene gerek yok.
Yatak odasının bir köşesine falan koysan da olur.
- Ben bakarım.

Tamam, seni dolduracağım.
Ama bir şartla.
Dökül.
Yüzüne sakal koyarım.
O niye?
Çünkü, o menfur şeyle seks yapmak zorunda kalacak benim.
İstediğimi yapmak hakkım.
Sakal bırakmamı istiyorsun.
İstiyor muyum?
Siktir!

Uyan.

Uyanın, uyanın, uyanın!
Hay başlayacağım!

Oluyor!

- Ne oluyor?

Ne mi oldu, karın bizi uyuttu, onunla konuştu.
Şimdiyse tufan geliyor hepimiz geberip gideceğiz.
Atı burada.
- Atı burada!

Yüce İsa!
Yardım edin!
Çıkarın!
Çıkarın, lanet olsun!
Çıkarın!
Durun!
Durun!
- Ne yapıyorsunuz?

Benden istediğini yapıyorum!
Birlikte yaparız sanmıştım.
Evie'ye diyeceklerim aklımda.

Hayır.
Çocuklarım.
Fotoğraflarını gördün.

Liam, Abigail, David, Samantha, Jimmy.
Teşekkür ederim.
Sen de Christopher Sunday'i bulmamı istiyorsun, şarkıyı öğreneceğim, tufanı durduracağız, doğru mu?
Doğru.
O zaman bırak.
Kevin Harvey.
Hayır.

Yapma.
Kilo Hotel güvende.
Tekrarlıyorum, Kilo Hotel güvende.
Harvey Bey.
Şuradaki ev senin mi?
Evet.
Beni davet etmeyecek misin?
Başka yansıtıcı yüzeyin var mı?
TV ekranı, billuriye, paslanmaz çelik tencere?
Hayır.
Ne bunlar?
Güneş gözlüklerim.
Yansıtıcı yüzey yok.
Ne pahasına olursa olsun onlara bakma sakın.
Ben de seni böyle buldum.
Evet.

"Bağışlayıcı'nın huzurunda dikilmişti sular sonsuz ufuğa doğru bitmek bilmeksizin uzanıyordu ikisi arasındaki tahayyül edilemeyecek mesafeyi düşünmekteydi kadını bulana kadar da bundan vazgeçmeyecekti."
Ne şimdi bu, kitap mı yazıyorsun?
Utanmana gerek yok.
Boş vaktinde yaptığın seni bağlar.
Ama ne yazık ki senin elemanlar emekliliğini göremeyecek.
Ben bir suikastçıyım.
Evet öylesin, Harvey Bey.
Öyleyse gidip suikast edelim, olur mu?
Hedef kim?
Başkan.
- Başkan mı?

İstihbaratımıza bakılırsa, iki saate kalmadan izinsiz bir nükleer savaş başlatacak.
Ve bunu yapmadan onu engelleyebilecek tek adam da sensin.
Harvey Bey, anlayamadığın bir şey mi var?
Hayır.
Ama karşılığında bir şey isteyeceğim.
Tamam.

Bazı kişileri bulmalıyım.
Beşi çocuk Liam, Abigail, Samantha, David ve Jimmy Playford.
Ayrıca, Evangeline Murphy isimli bir bayanla konuşmalıyım bir de Christopher Sunday'le.
Christopher Sunday?
Avustralya'nın başbakanı olan?
Evet.
Böyle yüksek düzey izin istiyorsan patronla bizzat görüşmelisin.
Al.

Sen onu duyarsın, o da seni.
Şu saçma programdan konuşup durur.
Tahliye helikopteri iki dakikaya burada olur.
Giyinik olmayı tercih edersin.
Test, bir, iki, üç.
Test, bir, iki, üç.
Beni duyuyor musun?
- Kim o?

Seni tanıyor muyum?
# Tren istasyonunda oturdum #
# Biletimi de aldım #
Şarkı söyletmiştin bana.
Köprüde tanışmıştık.
Hatırlıyor musun peki, Harvey Bey köprüde bir şey söylemiştim hani kulağına fısıldamıştım?
Dünyanın en güçlü insanı olduğumu söylemiştin.
Gerçekten de öylesin.
Şimdi bir ayna parçası al ve kendine bak.
Yansıtıcı yüzeylere bakmamam gerekiyor sanı-...
Kapa çeneni.

Aynayı al ve kendine bak.
Evet.
İşte başlıyoruz!

Günaydın...

Sıcak karşılamanız için teşekkür ederim.
Dünyanın diğer tarafını ilk ziyaretim değil.
Her gelişimde ayrılması bir o kadar zor oluyor.
Evet!

Bugün buraya evlilikler hakkında konuşmaya geldim.
Bin yıllardır, evliliği medeniyetin mihenk taşı olarak gördük.
Ancak bizim partimiz bu fikri savunmuyor.
Bizler evliliğin insanlığın başına gelmiş en yıkıcı fikir olduğuna inanıyoruz.
Bundan dolayı ofiste geçirdiğim ilk yüz gün tüzüğü belirledim...
"...bu ayıbı tüm ülke çapında tek taraflı olarak yasaklıyorum."
...ben başkanım.
Ve başkanınız olarak dostlarım gelenek güç demektir.
Hareketimizin ilk günlerinde tüm üyelerin sigara içmesi konuşmayı kesmesi zorunluydu.
Ama bizler bu geleneğin aptalca olduğunu fark ettik.
Artık bu anlaşılır bir mesele.
Evlilik yoksa aileye ne olur?
Çocuklara ne olur?
Bu soruya kendi sözlerinizle yanıt verilsin diye dünya çapında bir makale yarışması düzenlemeye karar kıldık.
Yarışmanın finalistlerinden biri bugün bizimle burada...
Kız ve erkek kardeşleriyle beraber katıldığı makalesinin adı "Anne ve Babama Neden Artık İhtiyacım Yok"
Lütfen Avustralya olarak onu selamlayalım...
Liam Playford.
Liam niye ayakkabı giymiyorsun?
Bu garip, evet.
Ayakkabıların.

Neredeler?
Ne önemi var ki?
Birisi istiyordu...
Ailenden birisi öğrenmek istiyordu.
Aile yok diye kendin dedin.
# Sevgi #
# Sevgi bizi birlikte tutacak #
# Ben aklına geleyim bebeğim #
# Tatlı sözleriyle bir kız gelince #
# Şarkısını söyleyince #
Efendim, bir sorunumuz var.
Sizi götürmeliyiz hemen.
Hayır, bekle.
O kızla konuşmalıyım.
Onun için vaktimiz yok, efendim.
Sizi güvende tutmalıyız.
O kızla konuşana kadar bir yere gitmiyorum ulan.
Tamam, getiririm.
Onu arabasına götürün.
Bu taraftan lütfen, efendim.
Başkan Bey, Genel Kurmay Başkanı hatta.
- Alo?

Şimdi sığınağa götürülüyorsunuz ulaştığınızda eşsiz biometrinizle giriş yapacaksınız.
- Pardon, eşsiz biometrim mi?

O kapıyı sadece ama sadece siz açabilirsiniz tabii birebir ikiziniz yoksa, ki bu da gülünç olurdu.
Evet, hem de ne gülünç.
Efendim, DEFCON 2'ye geçmemize izin veriyor musunuz?
Şu an DEFCON kaçtayız?
- DEFCON 3'teyiz efendim.

Evet efendim, daha kötüsü.
Şimdilik olduğumuz şekilde kalsın.
Daha iyi istihbarat alana kadar.
Size saygım sonsuz, efendim ama Savunma Bakanı'nın hoşnut olacağını sanmıyorum.
Savunma Bakanı'nı siktir et o zaman.
Başkan Bey istediğiniz kız.
- Benimle geliyor.

Başkanlık limuzininde yolculuk edemez.
Bir tek o geliyor.
Bu bir emirdir.
Yağmur geliyor gibi.
Kim olduğumu biliyor musun?
Evet.
Birleşmiş Milletler'in Başkanı olmadığımı biliyor musun?
Herhalde.
Babandan bir mesaj getirdim.
Babamdan mı?
John.
Sana söylememi istedi bilmeni istedi seni sevdiler.
Ona söylememi istediğin bir şey var mı?
Sen ciddi misin?
Babam öldürüldü annem, abim hepsi bir anda yok oldu senin emrettiğin dron saldırısı yüzünden.
Hayır, hayır, böyle olmadı.
Öldürülen sendin.
Ne?
Ben ölü falan değilim.
Burada duruyorum ya, şerefsiz.
Başkan olmadığımı bildiğini söylemiştin.
Değilsin!

O yaptığın konuşma.

Ağzından çıkanın tek kelimesine inanıyor gibi değildin de.
Senden istenileni yapıyorsun sadece.
- Bu doğru değil.

Peki sen ne istiyorsun?
İyi misin?
Dur!
Arabayı durdur!
Arabayı durdurmalısın!
Tamam, geri çekilin.
Bırakın nefes alsın.
Evie'nin yanındaydım şimdi.
Onu gördün mü?
Mesajını ilettim.
Senin çocuklar da oradaydı.
Hepsi mi?
Evet, hepsi.
İyiler miydi?
Ayakkabılarına ne olduğunu bilmiyorlar.
Şarkıyı aldın mı?
Uğraşıyordum.
Niye göletten çıkardınız?
Gölet falan kalmadı.
Her yeri sel götürüyor.
Beni banyoya götürün.
Dur orada.

- Yapabilir.

Sen istediğini alınca endişeleneceğin mi tuttu?
Dışarıda kahrolası tufan yaşanıyor.
O yüzden yapıyoruz bunu.
O bu yüzden yapmıyor ama.
Başka ne yüzünden yapayım ki?
Bilmiyorum.

- Dışarı!

Hadi ama Kevin!
- Baba, dur!

- Kevin!

- Kevin!

Sen iyi misin?
Üşüyorum.
Bunu senin yerine yapabilseydim eğer yapardım.
Biliyorum.
Ama güvenli bölgeye sadece benim biometrimle girilebiliyor.
Bundan bir şey mi anlamalıyım?
Ben de anlamıyorum ki.
Seni seviyorum, oğlum.
Ben de seni seviyorum.
Beni batırman gerekecek.
İyi misiniz, efendim?
Evet.

- Pardon?

Christopher Sunday.

Efendim, sığınakta güvenli bir konferans odası var.
Kimliğinizi doğruladıktan sonra istediğiniz kişiyle konuşabilirsiniz.
Tarayıcıyı tekrar deneyin yeter, efendim.
Tabii.
Kimlik doğrulandı.
Harika.
Şimdi de penisiniz, efendim.
- Neyim?

Diğer tarayıcıya yerleştirin lütfen, efendim.
Neden?
Başkan Bey, gelişmiş estetik cerrahi ile, uygun kaynaklar dahilinde herkes başkasının yüzünü kopyalayabilir.
Ama penisiniz, efendim kimse o boya ulaşamaz.
Kimlik doğrulandı.
Doğrulandı.
Girebilir miyiz şimdi?
Üç kimlik doğrulama sorusu daha, efendim.
Favori evcil hayvanınızın adı neydi?
Hiç olmadı.

Doğru.
En sevdiğiniz film?
"Baba"
İkinci film.
Doğru.
Savunma Bakanı'nın ismi?
Efendim, ismi söyleyin.
Patti Levin.
Doğru.
Sizi görmek ne güzel, Başkan Bey.
Koşullar keşke başka olsaydı ama anlaşılan boka battık, efendim.
Gelin durum odasına gidelim.
Başkan Bey, idrak edemediğim bir nedenden ötürü DEFCON 3'te takılı kalmışız.
Bu nükleer futbol topu çantası size uzaktan ateşleme imkanı tanıyacak.
Diğerinde ne var?
Siz onu kafanıza takmayın.
Dua edin de açmak zorunda kalmayalım.
Efendim, cihazı silahlandırmak için bizi DEFCON 1'e sözel olarak atamalısınız.
Durumun farkındasınızdır herhalde?
- Evet, tabii ki...

...mühimmatlarının hazır olmasına bir saatten az vakit var.
Tek çaremiz, ilk vuran olmak bunun için de bizi DEFCON 1'e atamalısınız.
Önce bir telefon görüşmesi yapmalıyım.
Kiminle?
Avustralya Başbakanı.
Beyler, başkan ile beni yalnız bırakabilir misiniz lütfen?
Evet.
Senin derdin ne lan?

Onca zaman, yılların planlaması başarmamız an meselesi ama gelmiş DEFCON 1'e geçmek için naz yapıyorsun!
- Yok ki...

Taşakların mı?
Ne var?

Böldüğüm için kusura bakmayın, Başkan Bey ama Vekil Hanım burada sizi görmek istiyor.
Hanım?
Onu siktir et!
Söyle gitsin!
Onun bunlardan haberi yok.
Bırakın gelsin.
Tabii efendim.
Başkan Vekili Hanım.
Oyuna geldiniz, efendim.
- Ne?

Az önce Kremlin'den telefon geldi ortada ne bir denizaltı ne de bölücü varmış.
Bu bir sis perdesi.
Düzmece istihbaratı alan sendin.
Ben bir şey alan değilim, verenim.
Olanlar hakkında asıl fikri olmayan sensin burada.
O zaman aydınlat beni.
Seni siktir-watt ampulle bile aydınlatamazdım.
- Planı ona da anlat.

DEFCON 1'e geçmemi istiyorsan anlatırsın.
İyi.
Bütün erkek, kadın, çocuğu dünyadan buharlaştıracağız.
Ayrılışın yedinci yıldönümü bugün dünyanın yok olması zaten bekleniyor.
Yani, önce atom bombamızı Ruslara atacağız onlar da misilleme yapacak ve bitecek.
Hepimiz kavrulacağız.
Yarın kimse uyanıp da hiçbir şey olmadı diye hayal kırıklığı yaşamayacak.
Biz kendileri yapmaya götleri yemiyor diye insanlara istediklerini veriyoruz.
Bizi bu yüzden seçtiler.
Onlara istediklerini veriyoruz.
Onlar ölmek istiyor.
Ama bu işe yaramaz.
Balıkçı Protokolü olmadan ateşleyemezsiniz.
Balıkçı Protokolü'nü biliyor musun sen?
Herhalde biliyorum.
İspatla.
Bu etik bir caydırıcı.
Nükleer ateşleme anahtarı, bir gönüllünün kalbine ameliyatla yerleştiriliyor.
Başkanın bir düğmeye basıp da milyonlarca insanı patlatması yerine gönüllüyü öldürüp anahtarı kalbinden çıkarması gerekiyor.
Ama o gönüllü burada olmadığına göre bir bok ateşleyemezsin.
Ne?
Gönüllünün, tesisin doğu girişinden buraya ulaşmasına 15 dakika var.
Güvenlik kapısından nasıl olacak da geçecek?
O benim ikiz kardeşim.
İkiniz bunu iyice düşünmüşsünüz anlaşılan...
Sanırım ben gidip sevdiklerimle ilgilensem iyi olacak.
Bence de iyi olur.
Başkan Bey.
Oldu o zaman.
Şimdi DEFCON 1'e geçiyor muyuz?
Telefon görüşmemi yapmam gerek.
Bizi DEFCON 1'e geçirir geçirmez yaparsın aramanı.
Cihaza konuşsan yeter.
DEFCON 1'e geçtik.
Ne oluyor lan!
Ne oluyor?
Çıkamazsınız, efendim.
Emriniz tam kapsamlı tecrit başlattı.
Arama yapmalıyım demiştim sana!
Gözün girişte mi?
- Evet, bakıyorum.

Gizli Servis ajanlarını halledip gir içeri.
Gizli Servis ajanı falan yok.
Bu bir tuzak.

Benim içimi açmak istiyorlar.
Ben bunu bilmiyor muyum sence?
Biliyorduysan, ne diye bana söylemedin?
Çünkü koruduğum bir şey var.
- Ne şeyiymiş?

Silahını bırak, içeri gir onlar gerisini halledecek.
İçeriye silahsız gireyim istiyorsun?
"Tüm silahsız peygamberlerin zafere yürümesi ve tüm silahlı peygamberlerin yok edilmesi bundandı."
Machiavelli'den.
Bana inan, Harvey Bey.
Kimlik doğrulandı.
Dur orada!
Dur!

Merdivenlere yat.

Ellerini göster bize!
- Göster ulan elini!

- Kımıldama.

Kımıldama sikerim.
Hey, orada mısın?
Kımıldama dedim sana!
Yüce İsa.
Aynı ona benziyorsun.
Başkan durum odasında.
Tecritte, ama kod 6969.
Rica ediyorum, Savunma Bakanı'nı öldürdüğüne emin ol.
- Konferans odası nerede?

Konferans odası.

İçeride seni ne beklediğini biliyor musun?
Evet.
O zaman, başkanın göğsünü deşmekten çekinmeyeceğini de biliyorsun.
Bu adamı tanırım.
Soğuk ve vicdansızdır.
Dünyayı yok etmeyi kafasına koymuşken, seni umursayacağını mı zannediyorsun?
Hepiniz bunu istiyorsunuz sanmıştım.
Hepsi yalancı.
Sevgiye inanmadıklarını, acıyı hissetmediklerini söylüyorlar.
Ben acıyı hissediyorum.
Ve de seviyorum.
Tanıdığım en harikulade adamı seviyorum hem de.
Kim o?
Onun adı, Tanrı.
Söyle ben de onu seviyorum.
Konferans odası nerede?
Şu konferans odasına niye böyle taktın ki?
Suikastçı olduğunu sanıyordum.
Kiminle konuşman gerekiyor bu kadar?
Belki ben de seviyorumdur.
Yapma şimdi.
Konferans odası nerede?
Koridorun ilersinde, sağda!
Ne oldu?

Bilmem, sen söyle.

O sadece tavlamak içindi.
Onu öldürdün mü sen?
Hey.

Hey!

Başkan Bey.
Traş olmuşsunuz.
Avustralya Başbakanı ile görüşmeliyim.
Christopher Sunday.
Bir sorun mu var, subay?
Hayır, efendim.
Orada görüşebilirsiniz, Başkan Bey.
- Bizi yalnız bırak.
- Efendim, burası görev alanım.

Merhaba.
Merhaba.
Christopher Sunday sen misin?
Evet.
Adım Kevin biliyorum çılgınca gelecek ama sen Avustralya'nın Başbakanı değilsin.
Babam sana bir şarkı için gelmişti.
Yağmuru durduracak bir şarkı.
Yağmuru durduracak bir şarkı yok.
Ne?
Babana da söyledim ama dinlemedi.
Hayır, hayır.

Ona bir şey götürmeliyim.
Buna ihtiyacı var.
- Bir tufan gelecek...

Neye inandım mı?
Baban şarkı söyleyince tufanın duracağına inandın mı?
Hayır.
O zaman niye buradasın?
Kımıldama.
Başkan Bey gözlüklerimi alabilir miyim lütfen?
Onu yakaladıklar anlaşılan...
Bunu yapmak istemiyorum artık.
Ne yapmayı, Başkan Bey?
Bana öyle demeyi kes!
Ben başkan falan değilim!
Sen de Savunma Bakanı değilsin!
Evet, evet öyleyim.
Bana Savunma Bakanı ünvanını sen verdin.
Bu pozisyona kimi istediğin sorulduğunda beni istedin.
Emekli olmuşken beni çağırdın ben de geri geldim.
Çünkü sana borçlanmıştım.
Bana yardım ettin, Kevin.
Şimdi de ben sana yardım için buradayım.
Nasıl yardım?
Ne istiyorsun?
Eve dönmek istiyorum.
Sahi mi?
Ne var?
Bunu daha önce de duymuştum senden ama sen yine evini bırakıp buraya geldin.
Epey içsel çelişkilerle dolu gibi görünüyorsun bana, Kevin.
Kendine bir çeki düzen vermen gerek.
Bunları çıkaracağım çünkü kendi iradenle burada olduğunu biliyorum.
...yapmak isteyeceğin son şey de kendine zarar vermek.
# Kevinlar #
# Tıpatıp Kevinlar burada #
# Bir çift kitap desteği #
# Gece ile gündüz kadar farklı #
Her neyse, beyler.
Zor kısma geçelim mi artık?
Ben Patricia Levin, Savunma Bakanı sıfatımla Balıkçı Protokolü'nü başlatıyorum Kalp Caydırıcı'yı iptal ediyorum...
Nükleer kumanda otoritesine uygun olarak BM Anayasası ikinci bent, ikinci bölüm uyarınca.
Başkan kesme işlemini yapacak gönüllünün -ki o sen oluyorsun- göğüs kafesinin beş santim altında bulunuyor.
Böylelikle Başkan göğüs kafesinin altına eriştiğinde ateşleme anahtarını sol kalp kulakçığının arkasından manuel olarak çıkaracak.
Hizmetinin onurlandırılması için gönüllü ölümünden sonra Kongresel Onur Madalyası alacak.
Tabii kongre diye bir şey kalırsa ki kalmayacak.
Tanrı ruhuna mağfiret eylesin, tabii Tanrı varsa ki o da yok.
Onu siksen öldürmem.
İyi, çünkü ben de buna siksen izin vermem.
Beyler, terbiyenizi takının.
Siktir git!
Sorun ne anlamıyorum.
Sorun bunların aptalca olması!
Bu saçmalık umurumda bile değil.
- Hiç mantıklı değil!

Hayır!

Bilmiyorum.

- Olmadım!

İçinde ne olduğunun gayet farkındaydın ona rağmen bu odaya kadar geliverdin artık bu odadan çıkacak güçte tek bir adam olabilir.
Bence ona yazdığın kitabı anlatmalısın.
Ne kitabı?
Romantizm romanı.
Bu onun.

Ne?

Evet, yazdın.

- Kumsaldaki evinde.

- Oradaydım, ama ben yazmadım.

Bence ikiniz de yazdınız diyebiliriz.
Hayır, yazmadık!
İşler bu noktaya geldiği için üzgünüm ama başka çarem kalmadı.
CIA'den bir telefon aldım başkanın gizli bir günlük tuttuğunu Oval Ofis'de Millard Fillmore portresinin arkasında gizlediğini söylediler.
Bu çok bariz bir ulusal güvenlik meselesi olduğu için de bunu ele geçirmekten başka çarem kalmadı.
Bizim için okumanızı isterim.
Hayır.
Sen okur musun?
Hayır.
İyi madem, kendim okurum.
Pardon, gözlük lazım oldu.
Sikerim böyle işi.
"İsimsiz Romantizm Romanı.
- Bölüm Bir."

En güzel yeri sonu.
"Liman yabancı yüzlerle canlılık kazanmıştı o emektarla karşılaştığında akşam üzeriydi kalan son gücüyle denizde yol almak ister gibi bir hali vardı...
Bermuda armalı bir filikaydı, "Bağışlayıcı" ismini taşıyordu.
Eğreti, eski püskü yelkenleri çatlak bir pusulası zor şer dalgaları kıracak çürük bir gövdesi vardı.
Ama kaçması için yeterliydi.
Rıhtımdan millerce uzaklaştığında daha bir saat olmamıştı aklına kadını düşüverdi.
Artık yalnızdı.
Şimdiye, kadını eve dönmüş ve onun gittiğini anlamış olmalıydı.
Hep adamdan şüphelenmişti zaten şimdiyse emindi artık, adam bir korkaktı.
Cesur adam üniformasını kuşanmış bir korkak.
Onu bulmak için iki okyanus ve bir kıta kat edecek kadar cesurdu sayısız düşmanla dövüşecek kadar cesur, ama sonunda korkudan titrerdi.
Kadından korkardı yanında uzanmaya ağlarken onu avutmasından...
Küçük olduğunu görmesinden bunu anlayıp yanağına dokunmasından kulağına hafifçe fısıldamasından...
Tüm bunlar adam için bir kabustu.
Yapmayı bildiği tek şey ise kaçmak...
Derin bir nefes aldı dilindeki tuzun tadını aldı ve gözlerini kapattı.
...Bağışlayıcı hızlandıkça üstüne püsküren sulara eğiliyordu ufuğa doğru yol alıyordu.
Adam yalnızdı ve her şey yolundaydı."
Çıkar şunu benden.
Neden?
Bir daha buraya dönemeyelim diye.
# Seni hep sevmemiş olabilirim #
# Ama yıldızlar üzerinde parladığı müddetçe #
# Şüphe etmene hiç gerek yok #
# Ben emin olmanı sağlayacağım #
# Tanrı biliyor, sensiz ne hallere düşerdim #
# Eğer terk etmen gerekirse bir gün beni #
# Hayat devam edecek, unutma bunu #
# Dünya bana hiçbir şey vaad edemez #
# Yaşamak o zaman benim neyime?

# Tanrı biliyor, sensiz ne hallere düşerdim #
# Tanrı biliyor, sensiz ne hallere düşerdim #
# Eğer terk etmen gerekirse bir gün beni #
# Hayat devam edecek, unutma bunu #
# Dünya bana hiçbir şey vaad edemez #
# Yaşamak o zaman benim neyime?

# Tanrı biliyor, sensiz ne hallere düşerdim #
# Tanrı biliyor, sensiz ne hallere düşerdim #
# Tanrı biliyor, sensiz ne hallere düşerdim #
Nora'yla işi bok ettik.
Gidip izleyelim.
Öldüğünü sanmıştım.
Çok kötü yağmur yağıyordu, korktum.
O yüzden buraya çıktım.
Tamam.
İnmeye hazır olduğumu da sanmıyorum.
Şimdi ne olacak?
# Güneş neden parlamaya devam ediyor?

# Neden deniz kıyılara çarpıyor?

# Dünya'nın sonu geldi bilmiyorlar mı?

# Çünkü sen beni artık sevmiyorsun #
# Kuşlar neden hâlâ şarkı söylüyor?

# Yıldızlar neden parlıyor?

# Dünya'nın sonu geldi bilmiyorlar mı?

# Aşkını kaybettiğimde geldi #
# Kalbim atmaya neden devam ediyor?

# Neden bu gözlerim ağlıyor?

# Dünya'nın sonu geldi bilmiyorlar mı?

# Bitti, sen ne zaman ki dedin:	#
# Elveda #
Çeviri: