# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mike Painter'la beraberiz.
Kendisi "Amerika'nın Çocuk Psikiyatrı" olarak tanınıyor.
Yeni kitabı "Geçmişi Şekillendirme" yayınlandı.
Mike Painter, yine programıma katıldığına sevindim.
Teşekkür ederim.

Peki, baba olman, çocukluğundaki halini değiştirdi mi?
Evet, sanırım değiştirdi.
Malum, yetişkinlik aynı zamanda bir maske gibidir.
Sofistike bir maske, aslında.
Ancak ardında da, hala eski çocukluk halimiz vardır.
Kitabında, çocukluğundan bahsediyorsun.
İkiz kardeşini de 12 yaşında kaybetmişsin?
1988'de, Ohio Iron Hill'de, doğduğum yerde, beş çocuk kayboldu.
- Iron Hill cinayetleri.

Son kurban, hiç bulunamayan kardeşim Eddie'ydi.
Tek yumurta ikiziydiniz.
İkizini kaybetmek adeta "Hayalet Uzuv" gibi.
Bir aile böyle bir şeyle nasıl baş edebilir ki?
Babamın olan bitenden haberi yoktu.

Akrabalarımın yanına gönderildim.

Sıra dışı bir şey yapmak istiyorum.
Telefonda biri var.

Onun da ailesinin başından bir trajedi geçmiş.
Onunla görüşmeni istiyorum.

Pek uygun olur mu bile--

Adım Dr. Painter.
Senin gibi...

Benimle konuşmak istediğin bir şey var mı?
Adını alabilir miyim?
Bu da ne böyle?
Televizyonun sesi mi bu?
Kapatıver.

Mike.

Mike?

¤ CANDLE KÖRFEZİ ¤ ~ B Ö L Ü M - 1 ~
Çeviri © ssniper İyi Seyirler
Ben dışarı çıkıyorum.

Amerikan sakası.
Toprağa karışacak artık.
Selamlar.
- Sana sürpriz yapayım demiştim.

Bayan Marla, bu adam kim?
Selam, benim adım Mike.

Kızın adı, Katie.
- Bayan Marla?

Bu kedi, tam pusucu.
Yeminle, sırf spor olsun diye öldürüyor.
- Vejetaryensin, ne fark eder ki?

Hayrola?
Ne benim, ne Eddie'nin, ne de babamın resimlerimiz var.
Üzerine alınma, olur mu?
Sırf uygun olmayan düşüncelerle mücadele için.
Anladım.
Çok teşekkürler anne.

Neden döndün?

Yanlış anlama, seni gördüğüme çok sevindim.
Başımın üstünde yerin var.
Sadece...
Umarım yaraları deşmeye gelmemişsindir.
İki yılda bir, birileri o cinayetleri çözmek için Iron Hill'e çıkıp çıkıp geliyor.
Bir gün sen de çıkar gelirsin diye hep korkuyordum.
= IRON HILL POLİS KARAKOLU =
Anladım da, hiçbir şey çalınmamış mı?
Pekala, Bob ifadenizi alacak Bay Crumm.
Tamam.
Bob!

- Evet?

Vay!

Annem seni Dr. Phil'in, programında izlemiş ve çok heyecanlanmış.
Aslında, seni ben de izledim.

Aslında şey yapabilir miyim diyordum...
- Kahretsin.

- Vay canına.

Aslında, iki çift laflar mıyız diyordum.
- Kesinlikle.

- Tanıştığıma sevindim.

- Değil mi?

Pekala, demek Billy Reese ilk kurbandı.
Sonra da diğeri...

Sen üçüncüydün.
- Demek hatırlamıyorsun?

Demek seni şerif seçtiler.
- Bu çok...

...tebrik ederim.
Dinle, buralar pek vahşi batı sayılmaz.

Şimdi de gizemli bir adamımız...
Etrafta dolaşıp, evlere izinsiz giriyor üstelik bir şey çalmadan.

Öyle yapan Manson Ailesi değil miydi?
Sorunlu geçmişleri bir yana, buralarda Manson Ailesi'nden çok, "Partridge Ailesi" gibiyiz biraz.
Ama bu kadarı yeter.

Senden haberdardık.

Dostum, çok...

Hazır eski dertleri açmışken,
Gary, o dosyalara göz atayım diyordum.
Nedeni sorsam, bir sakıncası olur mu?
O çocuklar, ormandan çıkartılalı 28 yıl oldu.
Öyle, hem de dişsiz olarak.
Dinle Mike.

Yani...

- Sanırım, "Neden şimdi?" diyorum.

Hakikaten mi?
- Sıkı kitap olacak mı?

Demek istediğim, saygın bir kitap mı olacak?
Hepsinden öte.

Mike, buraya tıkılıp kalmadığımı biliyorsun, değil mi?
Evet, evet.

- Peki Jessica Hale'la evlendiğimden haberin var mıydı?

Eğer seni akşam yemeğine davet etmezsem acayip kızar.
- Hayır.

Bir sürü insan geliyor, ayrıca sanırım o dosya konusunda sana yardımcı olabilirim.
Ama...

Evet, sanırım birazcık garip büyüyor.
Kumarhanemiz var mı?
Bu kasabada kumarhanemiz olması gerekmiyor mu?
Bölgede bir şey inşa etmiyoruz.
- Peki, kimin hatası?

- İşte başlıyoruz.

Demiryollarında stimden dizele geçildiğinde, bizim sonumuz oldu.

Çocuklar nasıl yetiştiriliyor?

Nasıl?

Artık herhangi bir sapık kablosuz ağdan erişip kızımı taciz edebiliyor.
Eve televizyon bile sokmuyoruz.
Size başka bir şey anlatayım.
Burası kasaba bile sayılmaz.

Ancak çağa ayak uydurmaya başlandı.

Eğer vilayet bize bütçe ayırırsa, onunla neler neler yapabiliriz.
Öyle, şerif olduğunda, bence sen öyle yapmalısın.
Şerif olduğumda, yapacağım ilk şey, ofisindeki o aptal resmi indirmek olacak.
- Seni köşeye kıstırdı.

- Baba?

Kesinlikle bayılıyorum.

Sen de bunu biliyorsun...

Katie durmadan televizyon izliyor.

- Hayat zor, evlat.

Kız kardeşine yatma zamanı geldiğini söyler misin?
Sen de bakalım...

İyi geceler.
Sakın.
Mike.

Bu çocuk David Bowie'ye takıntılı.

- Şanslısınız ki, ABBA değilmiş.

Gördün mü?
Bizler de çok tuhaftık, unuttunuz mu?
Kendi hayali krallığımızı kurmuştuk.
Eddie'yle birlikte uydurmuştunuz.
İkiniz de kraldınız.
Ya o bitmek bilmez iskambil oyunu?
- Neymiş o?

Oyun hep uzadı gitti.
Hiç kazananı olmadı.
Neticede, sonraki günlerde de oyuna devam ettik.
Bir süre sonra da, sanırım daha ne kadar süreceğini görmek istedik.
- Ne kadar sürdü?

Her Cumartesi de...
Her Cumartesi, sen, ben ve Eddie, saatlerce televizyon izlerdik.

Saatlerce...
Gördün mü?

- Demedim mi bak?

- Evet.

Neden ona sormuyoruz?

Televizyon çocuklar için çok kötü değil mi?
Elbette ki öyle.

Aşağıda, hemen solda.
Katie?

Sen benim annemle dostsun, ben de senin annenle.
Şişt.
Neden susuyoruz?
Çekti gitti.
Katie, ne izliyordun?
Tam ortada, bir bavul var...
Nasıl derler, hani şu süslü etiketlilerden, tamam mı?
Bu şey...

Kadın şöyle diyor:

Ben de şöyle dedim: "Baksana.

- Hiç de öyle demedin.

"Candle Körfezi"ni hatırlıyor musunuz millet?
O programı mı?

- Galiba birkaç ay sürmüştü...

Ben hatırladım.
- Çocuklarınıza hiç bahsettiniz mi?

Aslında, Katie az önce izlediğinden bahsetti bana.
- Nasıl, az önce mi?

Neden tekrar yayınlasınlar ki?
Siz neden bahsediyorsunuz yahu?
O program yüzünden korkunç kabuslar gördüm...
O kuklalar yüzünden.
O acayip rüyayı görüp duruyordum.
- Çığlık atıp dururlardı.

Hayır, imkansız.

- Jawbone'u hatırlıyor musunuz?

Jawbone...

Hep Korsan Percy'nin peşinde, değil mi?
Şöyle diyor:
"Seni yakaladığımda, postunu yüzeceğim..."
Sakin ol bakalım.

Sen... biraz...

Bir şeyim yok.

Hepiniz de, bu zırvayla sürekli geçmişi hatırlayıp duruyorsunuz.
Ben eve gidiyorum.
- Bahsi sen açtın.

Neydi bu şimdi?
Eddie, etrafından dolaşalım.
Eddie!

Eddie!
- Parayı toslayacak mısın?

Seni küçük kahpe.

Kapa çeneni.
- Nasıl da kaçıp gitti ama?

Yoksa seni sevmiyor mu?
Seninkisi gibi olacağına hiç babam olmasın, evladır.
Vay be!
- Vur şuna, Gene!

Bırak onu!
Yapma, Gene!

Gary!

Haydisene!
İmdat!

Haydi, Gene!
Canını yakarsam, anlayabilir misin?
- Bırak onu!

Hissedebiliyor musun?

Mike, canın yanıyor mu?
Aman Tanrım.
Defolun buradan!
Aferin.
- Aferin dostum.

Eddie?
Özür dilerim.
- Anneme söylemezsin, değil mi?

Özür dilerim.
Selam dostlar.

Hissediyor musunuz?

Başıboş bir gemi körfeze ilerliyor.
Candle Körfezi'ne hoş geldiniz.
Mike?
Uykunda yürümüşsün.
Öyledir.

Kardeşin daha da çok uykusunda gezerdi.
Kabuslar görüyordum.
Demek bu yüzden geri döndün.
- Umarım, uyumana faydası olur.

Bir-iki saat içinde dönerim.
- Ne oldu?

İnsanlar ormanda yürüyüşe çıkıyorlar.
- Ama dikilip duruyordu.

Yavrularım erken kalkmışlar.
Ben gündoğumuyla kalkıyorum, bebeğim.
Güneşle mi, yoksa evladınla mı kalkıyorsun?
- Evlat, kız kardeşin nerede?

Günaydın tatlım.
Katie?
Katie?

Tatlım?

Şimdi de, bu güzel sabaha WKRP kanalında çalacağımız müthiş şarkılarla devam ediyoruz...
- Sağ olasın, Daphne.

- Kahveni tazeleyeyim mi?

Kadınlar ormanda yürümüşler.
"Kadınlar ormanda yürümüşler" dedim.
Geçmiş zaman.
- Yani?

Bir şey gösteriyor...
Geçmişte başladığını, ama şimdiye kadar devam ettiğini.
Hep çalışkan bir öğrenciydin Mike.
Siz de gramerde hep Naziler gibiydiniz Bayan Booth.
Mike?
Katie!
Tatlım, neredesin?
- Katie!

Katie!
Katie!
Tatlım!
Katie!
Katie!
- Tatlım!

Katie!
Canım?
Haydi, başka bir yoldan gidelim.
Eddie.
Yapma!
Eline ne oldu?
Baban öptü mü, söylesene...
Pekala.
Ne o, Eddie?
Bir şey mi istiyorsun?
Senin neyin var be?
Gidelim, Tim.

Yürü.
Kahretsin.

Katie!
Peki... o diziden...
Ondan sen mi bahsettin, yoksa Katie mi?
O bahsetti.

Katie!
Sadece, tekrar yayınlamaları garip geldi de.
- Değil mi?

Katie!
Hangi kanalda olduğunu söyledi mi?
Söylemedi.
Seninle konuşmamız lazım.
Katie!
Marla dün sabahın üçünde döndüğünü duyduğunu söyledi bize...
Evden çıktıktan beş saat sonra.
Ben...

Sana soruyorum, ana-baba olarak;

- Mantıksız gibi gelecek.

O programın bununla alakası olabilir.
Hangi programın?

Evet, dinle bak, 1988'deki cinayetler, sadece dizinin yayınlandığı zamanlarda gerçekleşti.
Program sona erdiğinde, cinayetler de bitti.
Ve...

Dün gece evden çıktıktan sonra nereye gittiğini bana söylemeni istiyorum.
Nasıl göründüğünün farkındayım, ancak deli falan değilim.
Delirmedin, tamam.
İnan bana, öyle sıradan bir program değil, tamam mı?
Kardeşime bir şeyler yaptı, insanlara da acayip şeyler yapabiliyor.
Görünen o ki, bunu anlayan yegane kişi de benim...
Stovington'dan haberim var.
Ben... deli falan değilim.

Daha üç gün önce akıl hastanesinden taburcu edilmişsin.
Hastaneden çıkar çıkmaz buraya gelmiş olmalısın.
Hayır, ilk gece evime gittim.
Karım kıyafetlerimi almam için uğramama izin verdi.
Ne fark eder ki?
Dinle bak, ben sadece ve sadece psikolojik bir şok geçirdim.
Psikoz geçirdiğini söylüyorlar Mike.
Sen doktorsun.

Hayır, kendim gönüllü olarak karar verdim.
Son kez soruyorum.

Bak, mevzu ben değilim, Jessica.

Şimdi, o programı her kim yaptıysa...
Aman Tanrım.

Mike?

Gary!

Jess?

- Gary.

- Hayır, bulmadım.

Sorun Mike.

- Sanırım, kızımın nerede olduğunu biliyor.

Dağılın!

Gelip benimle konuşacağını söylemişti.
Nerede olduğunu biliyor musun?
Dane, kız kardeşini seviyor musun?

Nereye gittiğini söyledi mi sana?
"Karga Yuvası" nedir?
Babamın silahı nerede?
- 30 yıllık silahı da ne yapacaksın?

Yıllar önce kurtuldum gitti.

Hiç vaktim yok.

Gary aradı.

1988'de anlamadılar, şimdi de anlamıyorlar.
Ya sen anlıyor musun?
Sadece... çok geç olmadan kızı geri getirebilmem için bir şans tanı bana.
Nereye gidiyorsun?
Oraya.

Cesetleri buldukları yere mi?
Gitmeliyim.

Katie!
Katie!
Kim var orada?
- Mike?

İyi misin?

Gel bakayım.
Nereye gideceğini televizyon söylemiş.
Onca yer arasında, işaret kulesinin orada bulacağını nereden biliyordun?
Düşünecek bir yer arıyordum sadece.
Eddie'yle oraya "Karga Yuvası" derdik.
Demek Katie'yi orada buluverdin.
- Kızını geri getirdim dostum, anlasana.

Diyelim ki, aklımda hala sorular var.
O sorularla yaşamayı öğrenirsin.
Görüşürüz dostum.

- Pekala.

Teşekkürler.
Mike.
"Amerikalı Çocuk Psikiyatrı Küçük Kızın Hayatını Kurtardı" bu mudur yani?
Katie toparlayacaktır.

Hadi canım sende!

Kitap falan yok.

Öyleyse, ne işin var burada?
Beni çağırıyordu.
MIKE EVE DÖN
Eşyalarını mı topluyorsun?
- Gitmek zorunda değilsin.

Gözden ırak olan, gönülden de ırak olur.
- "Candle Körfezi"ni hatırlıyor musun?

Ben gittikten sonra, hiç izlediğin oldu mu?
Nasıl?
Boş ver gitsin.

- Kim uydurdu?

TV'de izlediğimiz programdan bahsediyorum.
Hayır, öyle değil...

Oturur, TV izlerdiniz;

Her şeyi kafanızda kurdunuz.
Olamaz, Soytarı.

Saklanacak bir yer bulsak iyi olur.
Baksana, Cesaret Mağarası.
İçeri girmelisin.
İçeri gir, Percy.
İçeride yeni bir arkadaş bulacaksın.

Ama...

Ne yapacağını sana detaylıca gösterecek.
Haydi.

Mike, nereye gidiyorsun?

Çeviri © ssniper