# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dark Matter'da daha önce...
EOS-7 zirvesi saldırıya uğrayacak bu da şirketler savaşını başlatacak.
Savaş herşeyi değiştirir şimdi herşey yeni ittifaklara bağlı.
Tabor Calchek o işi bulur, biz de yaparız.
Portia.
Blink drive ile bir yerde yok olup başka bir yerde ortaya çıkıyorsun.
Bırakalım da bilim adamlarım araştırsınlar.
Androide göre Ishida bilimadamları cihazı tahrif etmiş.
Sarah benim, Beş.
Konu nedir onbaşı?
Az önce FTL'den bir gemi çıktı.
Takviye kuvvet nihayet geldi.
Onlar takviye kuvvet değil efendim uydular geminin Ferrous Corp'a ait olduğunu gösteriyor.
Kod mavi
- Gemiye kilitlenin.

Füzeler ve savunma silahları hazır emirlerinizi bekliyoruz.
İletişim kanalı açın.
Başüstüne efendim hazır efendim.

Traugott kolonisinde bulunuyorsunuz buradaki varlığınız yıldızlararası kanunlara aykırı bölgeyi terk edin veya sonuçlarına katlanın.
Silahlarını çalıştırıyorlar.
Savunma protokollerini başlatın hava saldırısı için hazırlanın.
Nükleer bomba ateşlediler.
Bu da ne?
FTL'den bir gemi daha çıktı, ateş açıyor.
Ferrous Corp'un gemisine mi?
Nükleer bombaya.
Nükleer bomba engellendi ve patlatıldı.
Birbirlerine ateş etmeye başladılar.
Ferrous Corp'un gemisi FTL'e sıçradı.
Gitti.
Diğer gemiye iletişim hattı açın.
Cepheus-5, Raza konuşuyor bir şey değil.
DARK MATTER S03E03 "Devrim'e Hoşgeldiniz."
Çeviri Levent YURT
Ferrous Corp'un dış kolonilerdeki rakiplerine karşı saldırıya geçtiğine dair haberler aldık.
Bu olay olmadan önce, başımıza gelmesinin an meselesi olduğunu düşünüyordum.
Neyse ki, saldırdıklarında bölgedeydik.
Zamanında müdahalenizi neye borçluyuz Raza?
Şans.
Buraya bir arkadaşımızı almaya gelmiştik.
- Arkadaş mı?

Buraya sığınmış bir grupla beraber.
Evet, onu birkaç hafta önce vatanından olmuş insanlarla büyük bir gruba yerleştirdik.

Onu almak için bir mekik gönderiyoruz.
Korkarım bu mümkün olmayacak Raza.
- Neden?

Barışı koruma arzunuzu takdir ederken arkadaşımızı kurtarma arzumuzu takdir etmenizi umuyorum.
Kilit kaldırılıncaya kadar arkadaşınızın güvenliği sağlanacaktır.
Mekik gönderiyoruz derken izin istemiyordum.
O kolonide Traugott mühimmat fabrikası var.
Eğer doğruyu söylüyorsa ve oradaysa kontrol etmeye değer.
Eğer doğruyu söylüyorsa adam hırsız, fırsatçı bir entrikacı.
Tabii tabii.
Merhaba?
Merhaba?
Saklandığın yerden çıkıp üzerimize çullanacağın kısmı atlayabilir miyiz?
İşte, bu daha iyi.
Ne istiyorsunuz?
Bir arkadaşımızı almaya geldik.
- Traugott'la mısınız?

O halde buraya nasıl geldiniz?
Güvenliğin öylece içeriye girmenize izin verdiğini mi söylüyorsun?
- Seçenek vermedik.

Bütün koloniyi yok edecek nükleer bombayı... kıçınızdan çıkarıp hayatınızı kurtardık.
Bekleyin, durun bekleyin her şey yolunda onlar benimle beraber.
Portia?

- Sen Tabor değilsin.

Tabi ya hafıza kaybı olayı Tabor söylemişti.
Adrian Maro, Tabor'un eski asistanı.
Eski mi?

Evet gitti.

Bana bir veda mesajıyla mekanını bıraktı.
- Ve bağlantı listesini?

- Pekala açıklamaya başla.

Eskiden onun çırağıydım şimdiyse yeni menejerinizim.
O kadar yolu senin için mi geldik yani?
Bütün bu hayatları kurtarmak için geldiniz.
Bunlar senin arkadaşların mı?
Arkadaşlarım mı?

Onlar kötülerin kötüsü kurşunların en öldürücüsü galaksinin en meşhur en tehlikeli.

- En adi.

- Pardon, çok mu oldu?

O Raza mı?
Neden öyle söylemediniz?

Etkileyici
Akademiden ne zaman mezun oluyorsun?
Önümüzdeki yıl.
Eğitimini tamamladığın zaman tekrar gel kraliyet korumalarımın arasında senin için bir yer olabilir.
Başüstüne İmparatorum, bu bir onurdur.
Teku, kısa bir antrenman yapmaya mı geldin?
Kılıç kullanmak size öğretemediğim tek şey İmparatorum.
Han-Shireikan nerede?
Gezegen dışında General Caius ile görüşmede.
Tüm saygılarımla, Mikai'nin rolü siz ve generalleriniz arasında... arabuluculuk değil.
Onun görevi bu mecliste bulunup İmparatorunu korumaktır.
Onun İmparatoru kendisini korumada mükemmel derecede yetenek sahibidir.
Ayrıca onun bu geçici yokluğu ikimiz için de daha iyi.
Beni şaşırttın, biliyorsun memnun olursun sanıyordum.
Demek istediğim, aşkınızın bitmediği açıkça ortada.
Misaki ve benim pek çok konuda görüşlerimiz farklı, ortak tek noktamız egemenliğinizi destekleme arzumuzdur.
Teku, her zamanki gibi diplomatiksin.
Araştırma tesisimizi ve Blink drive'ı kaybettiğimizi duydum.
Eski dostlarınız canımızı kötü yaktı.
Evet ve şu an, vereceğim cevabı planlama aşamasındayım.
Nakliye gemimiz bu gezegene yönlendirildi...
Tabor'un kişisel şeyalarından birkaçı ve sırtımdaki kıyafetlerle beraber zar zor kurtuldum.
Hayal mi kuruyorum, takip mi ediliyoruz?
Ne demek istiyorsun?
Hayır yanılmıyorsun gözüne sıçtığım.
Usulüne göre giriş yap.
Bu benim korumam Solara Shockley.
Ne koruma mı?
Senin gibi bir ahmağın neden korumaya ihtiyacı olsun ki?
İşlerin yürümesi için herşeyden çok o küçük ahmaklara ihtiyacın var.
Pekala, anlaşma şöyle:
Bu işçiler korkunç çalışma şartlarından... usanmış durumdalar.
Traugott, bu tesisi ve muhafızları olduğu gibi terk etti çünki savaşmakla çok meşguller ben de durumu avantaja çevirmek için işçileri bağımsızlıklarını ilan etmeye ikna ettim.

Eziyete olan bağımlılıklarından kurtulup sonunda özgürlüğü tadacakları için.
Senin payına ne düşüyor?
Sendika temsilcileri olarak ilerdeki kazançlarının %10'luk kısmı.
Biliyor musun, sen çok iyi çizelge yaparsın.
Yani...
Bu Trauggot'un 30 yıldır devam eden işi ilk günden bu yana çok şey değişti düşük ücret, güvensiz çalışma şartları son zamanlarda sesimizi fazla çıkardık muhafızlar bundan hoşlanmadı ve giderek daha gergin oluyorlar.
Geçen gün buraya gelip şirket karşıtı aktiviteden dolayı Zem'i tutuklamak istediler.
Onlara izin veremeyiz.
Buradan yaklaşık 4 kilometre uzaktaki bir garnizonda toplanıyorlar.
Adamımız çok fakat onlarda silah daha çok sorunumuz da bu.
Saldırmasanız olmaz mı?
Burada oldukları sürece Zem için hepimiz için tehlike oluşturuyorlar üzülmekten daha güvenlidir diyorum.
Güçlü bir düşmanla savaşmanın güvenli hiç bir yanı yok.
Yani, belki veya belki bize yardım edebilirsiniz.
Mekiğinizi kullanarak o garnizonu ele geçirmemize yardım edin.
Neden bekleyip görmüyoruz?
Bu bizim savaşımız değil.
Onun demek istediği
Sizin savaşınızda savaşmayacağız.
Size biraz zaman tanıyalım.
Bunu onaylamıyorum.
Vazgeçtiğimizi söylemiyorum ama masadan elimiz boş kalkmayalım.
O şekilde yapmıyoruz.
Ama insanlara yardım etme konusunda konuştuğumuz şey tam olarak bu.
Hayır bunu sen konuşuyorsun.
Asla bizimle ilgisi olmayan bölgesel bir anlaşmazlığa katılacağımı söylemedim.
Çok iyi, ben konuşuyordum sen de dinliyormuş gibi yapıyordun.
Bu, doğru şeyin yapılmasına yardım etmek için bir fırsat.
Sonra ne olacak?

- Korkunç kahramanlıklar yaptık.

Pratik açıdan bakmak istiyorsan bu nasıl:
...bugün yardım edeceğimiz koloniler ihtiyacımız olmasa da ileride bize yardım etmeye hazır olacaklar.
Malzeme, bilgi, sığınma şu an olduğu gibi mühimmat.
Tehlikeli olduğu doğru ama bu doğru seçenek biliyorsun.
Ne oluyor?
Öldü.
Aman Tanrım.
Bu ekipmanın güvenli olmadığını söyledik güvenlik iyileştirmesi istedik ama reddettiler.
Yani, bu şeyin önüne geçilebilirdi.
Saçmalık, sence bu kaza mıydı?
Patlayıcıları birisi yerleştirdi Traugott, Zem'i avlamak istedi işte, başardılar.
Traugott piçleri.
Bunu onların yaptığı kesin değil.
Başka kim olabilir ki?
Zem için geldiler ve onu canlı olarak ele geçiremeyeceklerini anlayınca öldürdüler.
Yeterince düşünmüyorsun.
Öyle mi son iki haftadır tek yaptığımız şey bu.
Şimdi harekete geçme zamanı.
Bu çatışmaya hazırlıklı değilsiniz silahsızsınız, bizzat sen söyledin.
Size seslendim bu şekilde giderseniz, çoğunuz ölecek gerçek bu.
O halde bizden ne yapmamızı bekliyorsunuz?
Bizi tekrar vurmalarını mı bekleyelim?
Hayır, bu işi kan dökmeden çözmenin yolunu bulmalısınız.
Ve içimizden üç kişiyi öldürmelerini tamamen görmezden mi gelelim?
Ne istiyorsunuz, intikam mı, özgürlük mü?

O halde ne yapmamızı öneriyorsun?
Gidin onlarla konuşun.
Bize oraya gitmemizi bizi görünce vurmayacaklarına güvenip konuşacaklarını ummamızı söylüyorsun.
Sen değil ben.
Dur orada.
Silahsızım konuşmak için geldim.

Şansımız varken sizi havada patlatmalıydık.
Bak, yardım etmek için buradayım.
Elbette öylesin.
Kabul etsen de etmesen de, sen ve güvenlik ekibin çuvallamış durumda.
İşçiler size karşı hale geldiler sayıca üstünsünüz ama yavaşça desteğin gelmeyeceğini anlamaya başladınız.
Önümüzde iki farklı yol var ya inat edip, sizi yüzüstü bırakan şirket için savaşırsınız ya da uzlaşmaya varabilmem için konuşmama izin verirsiniz.
Savaş olmaz, kimse ölmez ailelerinize, evinize dönersiniz.
Her iki durumda da bu koloni bağımsızlığını ilan ediyor ve bunu değiştirmek için yapabileceğiniz hiçbir şey yok.
Silahı var mı bakın.
- Raza ben İki, orada mısınız?

Kısa bir süre gecikeceğiz... umarım.
Orada durumlar nasıl?
Blink Drive'ın tamir olmasına yakın mıyız?
Hayır, korkarım değiliz.
Hasar geniş bir alanı kapsıyor tamir edilemeyebilir.

Genel tarama yaparken tuhaf bir şey keşfettim.
Bu da ne demek?
Gemi veritabanının bir kısmı izole edilmiş.
- Neden?

Sence bu başka bir virüs mü?
Hayır.
Aslında geminin çok hassas sistemlerinden kasten izole edilmiş gibi görünüyor.
Yani biri bunu bilerek mi yapmış diyorsun?
Evet gemi veritabanına giriş kodu olan biri.
Bizden biri olmalı.
Bir patlama oldu Zem'de dahil 3 işçi öldürüldü.
Bizim yaptığımızı mı düşündüler?
Onu tutuklamak istediniz ve başaramadınız.
Bu onu öldürmek istediğimiz anlamına gelmez.
O, onların lideriydi onu oyunun dışına atmak istediniz.
Biz güvenlik birliğiyiz işimiz Traugott'un aktiflerini korumak buna o işçiler de dahil.
Bir şey başlatmaya niyetimiz yok ama onlar başlatırlarsa, emin ol hazır olacağız.
Traugott ne sizi ne de koloniyi önemsemiyor.
Kahretsin, takviye kuvvetleri unut sizi buradan almayı bile önemsemiyorlar.
Bu artık sizin savaşınız değil.
İşçiler sana kendi adlarına anlaşma yapma yetkisi mi verdiler?
Yapacağımız her anlaşmayı destekleyebiliriz.
- Biz mi?

Silahlarınızı indirip gitmeyi kabul ederseniz buradan güvenle ayrılıp en yakın tarafsız uzay istasyonuna gideceğinize garanti veriyoruz.
Patlama ne olacak?
Eğer bizim yaptığımızdan eminlerse, sence öylece çekip gitmemize izin verirler mi?
Bırakın da bunu ben düşüneyim.
Buna izin veremeyiz misilleme yapmalıyız, kana kan.
Bunu yaparsan, sonu herkes için kötü olur.
O zaman ne yapmamızı önerirsin?
Ölülerimiz unutup, şirkete boyun mu eğelim?
Bağımsızlığınızı isteyin ama kan dökmeden.
Şu an merhamet gösterirseniz savaş bittikten sonra şiddet içermeyen bir çözüm bulma olasılığınız artacaktır.
Hangi gerçeklikte bir şirket, koloniyle görüşme yapar?

Adilce yönetebileceğinizi göstermeniz diğerlerini ikna için büyük bir adım olur aynı GP ve Özerk Dünyalar Birliği gibi tanınmayı hak ediyorunuz.
Tamam.
Arkadaşınız Traugott'un muhafızlarıyla ne yapacak göreceğiz.
Ama birisi bunun bedelini ödeyecek.
Ödeyecekler, ama hayatlarıyla değil.
Tamam
Şimdi sorun halkımın kalanını ikna etmek.
Ne oldu?
Turrence nerede?
Bunu çalışanlara kabul ettirebilecek misin?
Onları bunun en iyi seçenekleri olduğuna ikna edebilirim.
Beni şaşırttığınızı söylemek zorundayım.
Ününüz sizden önce geliyor olabilir ama gerçekten çok uzak.
Sen iyi bir adamsın.
Hayır, sadece iyi günümdeyim.
Bak eğer bu işe yararsa savaş bittikten sonra sana bir içki...
Ateş!
Koş!
Benimle gel şimdi!
Hemen!

Geri çekilin!
Kalk!
Kımılda!
Gidelim!
Sana güvenmememiz gerektiğini biliyordum.
Orospu çocuğu.
Geri çekil.
Arkadaşlarını sakinleştirmeni istiyorum.
Bu yepyeni yerde beni sakinleştirebilecek tek kişi o.
Arkadaşlarımızı öldürdüler, gerçekten gitmelerine izin vereceğimizi mi sandınız?
Mürettebatımdan birini riske attın.
Kendisi oraya giderek kendini riske attı ve o piçlerle anlaşma yapmaya kalktı.
Pekala herkes silahını indirsin.
Derhal!
Öylece çıkıp geldiniz ve bize yapmamız gerekeni söylemeye başladınız.
Şirketin en dibinde kıçımızı riske atarak neler yaşadığımıza dair hiç fikriniz yok.
Bunu nereden bileceksiniz?
Tamam Turrence, sakin ol.
Evet tamam, haklısın. neler yaşadığınızı bilmiyoruz ama Traugott'un dilinden konuşmayı biliyoruz.
Sizi misilleme ile uğraştırmadan özgürlüğünüzü elde etme yolunu arıyorduk.
Bizi dinlemeliydiniz şimdi pisliğinizi temizlemek zorundayız.
Aklını mı kaçırdın, sence ben mi ayarladım?
Halkının tesadüfen orada olduğunu mu  söylüyorsun?

Sana güvendiği için iyi bir adam öldü.
Bununla hiç bir ilgim yok.
Bir daha söyle.
Tekrar söyle!
Bununla nasıl hiç bir ilgin yok anlat beni ikna et, eğer edemezsen kafana bir mermi sıkıp işini bitireceğim.
Neden bu kadar zahmete gireyim?
Mekiğime gidip, düzgünce yerleştirilmiş bir kaç füze ile burayı yerle bir edebilirdim.
Bir düşünsene o işçiler için en iyi senaryo bu olurdu.
Hem onlar bağımsızlıklarını alırlardı hem de Raza'nın kötü mürettebatı ününe ün katardı.
Sizinle oyun oynamıyordum bilmiyordum.
O halde senin için üzgünüm.
Nedenmiş o?
Çünki misilleme yapacağız ve sen bize yardım edeceksin.
Belki de önce onlarla konuşmayı denemelisin.
Konuşmacı olan Altı şimdiye kadar onları ikna edemediyse bizim söyleyeceklerimiz hiç işe yaramaz.
Haklı, hoşunuza gitsin ya da gitmesin köşeye sıkıştık, zorlamamız gerek.
Bu özel görüşmeyi kim yapacak?
- Ben ve Üç.

Burada kalıp, gözünü bunlardan... ayırmayacak edeceksin.
Kimsenin aptallık yapmayacağından emin ol denerlerse derhal bizi uyar.
Ben burada kalıp çocuğa destek olurum.
Çocuk mu?
Genç kişi.
Ben de sizinleyim.
Her ne kadar teklifini takdir etsem de...
Garnizonu ele geçirmeyi planlıyorsanız fazladan adama ihtiyacınız var.
Sadece yanımızda duracaksın.
Eskiden, YS gizli operasyon bölümündeydim Yıldız Savunma.
Gerçekten mi
- Evet gerçekten

Öz geçmişimde yazıyordu özgeçmişimi okudun değil mi?
Göz gezdirmiştim.
Yapma, acayip uzun zaman önceydi.
- Bunu yapmak zorunda değilsin.
Onu kurtarmanıza yardım etmek istiyorum artı, kurtarabileceğimi göstermeliyim.
Bütün muhafızlar nerede?
Bundan hiç hoşlanmadım.
Siz koridoru alın.
Direniş yok.
Bu tarafta bir şey yok.
Pozisyonlarınızı aldınız mı?
- Evet.

Bir, İki, Üç!
Altı...
Dur!
İşte buradasın.
Benden etrafa göz kulak olmam istendi burada çok iyi görüşe sahibim.
Senin hikayen nedir?
Ne demek istiyorsun?
Yaşın kaç, 16 mı?

- Bunu nasıl başardın?

Seni bulduklarında neden atmadılar?

Uzaya atmadılar mı?
Bilmiyorum, ama artık onlardan biriyim.
Bunun iyi bir fikir olduğundan emin değilim.
Duyduğuma göre, onlar tam olarak...
Tam olarak ne?
Tabor'a göre onlar çok kazanıyorlar fakat bu uzun sürmeyecek?
Tabor ne zamandır onların menejeri?
Bir süredir, orijinal mürettebatı zorladı.
- Orijinal mürettebat mı?

Boone, Ryo, Shrike, ve Jasper.
Dur, Shrike ve Jasper mı, onlara ne oldu?
Emin değilim ama sanırım Portia bir şeyler yaptı.
O da neydi?
İki, orada mısın?
Üç, ben Beş, beni duyabiliyor musun?
Haydi , haydi, dizlerinizin üzerine çökün.
- Bak.

Hepsini toplayın, gidelim!
İki, Üç orada mısınız?

Haydi onları diz çöktürelim.
Başladı, tesisi ele geçiriyorlar.
Endişelenme, geliyoruz.
Anlaşıldı.
Kımıldama!
- Silahın var mı?

Korumam var diye ihtiyacım olmaz sanıyordum.
- Beş, orada mısın?

Neler oluyor, patlama sesi duyduk?
Hepimiz iyiyiz, oraya varmak üzereyiz.
Dikkatli olun.
Neden, neler oluyor?
Traugott'un muhafızları tesisi ele geçirdi.
Adrian ve ben ikinci geçitin üzerindeyiz henüz bizi görmediler buradan her şeyi görebiliyoruz.
Pekala, detaylara ihtiyacım var.
Tam olarak ne oluyor, kimler nerede?
Pekala, dinleyin.
Traugott yönetimi geri aldı artık burada işler farklı olacak.
Siz aslında tutsaksınız takviye kuvvet gelene kadar ye dediğimizde yiyeceksiniz uyu dediğimizde uyuyacaksınız ne dersek onu yapacaksınız.
- Ya gelmezlerse?

Ya destek kuvvetleriniz gelmezse?
O zaman tüm bunlara alışmak için yeterince zamanınız olur.
Silahlarınıza el koyduk sakladığınız silahınız var mı bilmeliyiz.
Ayrıca garnizonumuza saldıranın kim olduğunu da bilmek istiyoruz.
Bombayı palatıp insanlarımızı öldüren kişiyle değiş tokuş yapabiliriz.
Teklif yapacak durumda değilsin.
İsimlerini istiyorum birisi cezanlandırılacak suçlunun tarafından biri de olabilir isimleri ne?
Kimse cezalandırılmayacak.
Bugün kimse ölmeyecek.
Silahlarınızı indirin, her şey sona erdi.
Tabi, çok haklısın bitti diğerleri gibi dizlerinin üzerine çök.
- Hayır.

Hayır dedi.
Silahlarınızı indirin.
- Sonra ne olacak?

Bırakın.
- Ciddi misin?

Herhangi bir karar verdiniz mi?
Evet.
Yetkililer alabilsin diye onları en yakın istasyona, gelen ilk tedarik gemisiyle göndereceğiz.
Soruşturmayı Galaksi Polisine vereceğiz.
Bunu yapmak istediğinize emin misiniz?
Ne demek istiyorsun?
Birisi o patlamayı hazırlamaktan sorumlu muhafızlar bununla ilgileri olduğunu inkar edecekler ama...
Onların yaptığını sanmıyorum.
Sen ne söylüyorsun, bizden biri miydi?
Bu çatışmayı başlatmak isteyen biriydi ve başardılar.

Dinleyin, size haberlerim var.
Traugott Corp'tan korkmanıza gerek kalmadı.
Mesajınızı aldık ve yardım etmeye geldik.
Bana General derler devrim'e hoşgeldiniz.
Burada ne halt ediyorsun?
Merhaba Griff kısa bir süre oldu.
Bu adamı dinlemeyin o bir yalancı ve kitlelerin katilidir.
Hyadum-12 uzay istasyonundaki 10,000 masum sivilin öldürülmesinden sorumludur.
O saldırının tek sorumlusu ben değilim ama inkar etmiyorum, çünki oradaki siviller masum değillerdi.
Eşitsizliği destekleyen, şirket haklarını işçi haklarından üstün gören bir sistemin suç ortaklarıydılar.
Ve evet kan döktüm ve pişman değilim çünki zayıflar savunmasızlar ezilmişler için savaşıyorum mazlumlar için savaşıyorum.
Şimdi sizin için savaşacağım.
Buraya ait değilsin.
Davet edildim.
- Kim tarafından?

Diğer kolonilerin bağımsızlıklarını kazanmalarına yardım etti bize de yardım edecek.
Şirket sistemine direndiniz bu cesaret ister.
Ama yaklaşmakta olandan kurtulacaksanız bundan çok daha fazlası gerekecek.
Örgütlenmeye, lidere ihtiyacınız olacak bu size verebileceğim bir şey.
Teklifini kabul etmeyin
Onu uzaklaştırın.
Bunu benden nasıl isteyebilirsin?
Halkımın yardıma ihtiyacı var siz gittikten sonra kime güveneceğiz?
Haydi, gitme zamanı.
Sanal yapılar üzerinde uyguladığınız moda yeteneğiniz etkileyici.
Gerçi bu oldukçe basit tasarım boşa gitti.
Katılmıyor musun?
Varlığının, basit bir program olmanın çok ötesinde olduğunu hissediyorum.
Karmaşıksın.
Konuşabileceğimizi umuyorum.
Gidebilirim ama biliyorsun geri geleceğim.
Artık burada olduğunu biliyoruz eninde sonunda seni bulacağız.
Seni tanıyorum.
Evet öyle.
Merhaba Android.
Orada mısın?
Beni duyabiliyor musun, lütfen?
- Dalla?

- Ne oluyor?

...mahkumları topladı ve bilmiyorum.
Dur, Altı, Bekle, Altı!
Özgürlüğümüzü elimizden almaya çalışmanın bedeli işte budur.
İti an çomağı hazırla.
O ve insanları birer yabancı şirketlerin kiralık tetikçileri onlar.
Buraya gelip sizin için en iyi olanı söyleyebileceklerini düşünüyorlar.
Şimdi onlara bizden yana olduğunu gösterin.
Korkaklar!
Yöntemlerimi onaylamıyor olabilirsin ama itiraf et, bu insanların en iyi kurtuluş şansları benim.
Bu yüzden başlama...
Bırak onu.
Onu duydun.
Derhal!
Şimdi ne olacak?
Geminize dönüp gideceksiniz.
Gemimize döneceğiz demek istedin değil mi?
Seni arkamızda bırakmayacağız.
Beni arkanda bıraktığı düşünme o zaman ilerlemem için bıraktığını düşün.
Sen ciddi misin?
Bu insanların yönlendirilmeye lidere ihtiyaçları var.
Fark yaratacak bir şey yapmak istediğimi söylüyordum, işte bu benim şansım.
Yardım etmenin başka yolları da var.
Haklısın.
Raza bir fark yaratabilir biliyorsun işte, bu ve bunlar gibi insanlar için umudun sembolü olabilir.
Onlara destek veren güçlü bir müttefik olduğunuzu söyleyeceğim.
Ama bunun için bana ihtiyacınız yok.
Onların bana daha çok ihtiyacı var eğer beni kabul ederlerse.
Onur duyarız.
Karar verildi o zaman.
Eğer sen de eminsen.
Evet.
Pekala.
- Seni kontrol edeceğiz.

Sanırım bir ben kaldım.
İyi iş çıkar.
Tabi.
Seni özleyeceğim.
Ben de seni özleyeceğim.
Beni nerede bulacağını biliyorsun.
Dik dur ve gözünü üzerlerinden ayırma.
Tamam.
Pekala nereye gidyorsunu?
Ne demek istiyorsun?
Sizi nereye bırakıyoruz?
Aslında bir süre sizinle beraber kalabileceğimizi umuyorduk.
Burada, bizim gemimizde mi kalacaksınız?
Fazla ağır değiliz...
Solara'da çok yeteneklidir benim neler başardığımı da gördük.
Gördük mü?
Tabor'a ne oldu kim bilir onu bir daha göremeyebiliriz ama müşterilerini ben yönetiyorum bütün bağlantıları bende.
Ve can sıkıcı alışkanlılarının çoğunu.
Onları öylece bırakamayız.
Tabii bırakırız.
Savaş devam ediyorken dışarısı... ne durumda bilmiyorsun, güvenli değil.
İnan bana, burası da güvenli değil.
Fazla uzun sürmeyecek kendi ayaklarımız üzerinde durana kadar.
Olmaz.
Pekala, şimdilik kalıyorsunuz.
O senin sorumluluğunda, beladan uzak tut.
-Beş.

Bir dakikan var mı?
Şu an konuşacak durumda değilim.
Konu Altı değil başka birisi.
Sarah yaşıyor mu diyorsun?
Hem evet hem hayır.
Dondurucu bölmesi bozulduğunda dijital benliğini kurtarmayı başardım.
Derin uykuya daldığın zaman, benliğin, zihnini aktif tutmak ve hafıza kaybını önlemek için tasarlanmış veritabanına dijital olarak yüklenir uyanma sürecinde geri indirilir.
Yani onun dijital benliğini ölü bedenine indirmek yerine geminin veritabanına mı indirdiniz?
Başta öyle değildi, nasıl oldu bilmiyorum.
Onu harici bir cihazda saklıyordum yakın zamana kadar onu nasıl bilgisayara yükleyeceğimi çözememiştim.
Neden bize daha önce söylemedin?
Çünki işe yaradığını bilmiyordum ve kimseyi umutlandırmak istemedim.
Demek istiyorsun ki Sarah bilgisayar programı olarak hayatta mı?
Aslında bundan çok daha karışık.
Benliği geminin veritabanına sıkışmış ama orada kendi gerçekliğini yaratmış.
Dünyasına sinirsel bağlantı yapıp onu ziyaret edebilirsin istersen.
Seni görmek istediğine eminim.
Üzgünüm.
Sizler bu galaksinin en korkusuz ve korkunç paralı askerleri kelle avcıları profesyonel askerleri kiralık katilleri yaptığınız şeyde en iyi olanlarsınız.
Göreviniz çift taraflı bana ait olanı getirin Raza'nın mürettebatını götürün.
Çeviri Levent YURT