# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Seni buradan çıkaracağız.
Bizim için bir çıkış yolu buldun mu?
Evet.

Poseidon, Ramal'ı çıkarmamız için bizi buraya soktu ama sonra bizi terk etti.

Kaçış gerçekleşecek.
O benim ağabeyim!
Poseidon denen adam kim?
CIA'de rahatsız bir politika manyağı.
CIA'in içinde kendi istihbarat operasyonlarını yürüten 21-Void adında bir hücre oluşturmuş.
Dünyanın dört bir yanında hapse atılmış insanları kaçırmak için benim yardımıma ihtiyacı varmış.
Bir şeyi uyandırdık.
Poseidon onu öldürmemize izin verir mi?
- Gösterin.

Adam.

- Geri çekil.

Canın cehenneme.
Gidelim buradan.
Şu an tek çıkış yolu yukarısı kardeşim.
Çok üzgünüm.

San'a, Yemen
- Gitmeliyiz.

Bu gece sokağa çıkarsak ölürüz.

Dışarıdayken bile dünya üstüme yıkılıyormuş gibi geliyor.
İçeri tıkılmak insanı öyle yapar.
Dışarıdayken de hapishaneyi yanında taşırsın.
Öyle yaşayamam.
Duvarların yok olduğunu anlamalıyım.
Ona korkmak deniyor.

Hap muhabbeti yapma bana.
Ben sana küçük zavallı yetim muhabbeti yapmayacağım.
Bu arkadaşının sandığın gibi babacan olmadığından bahsetmeyeceğim.
Bunun hiç faydası olmuyor.
Duvarlar yok olacak kardeşim.

Bu ülkeden çıkacağız, hepimiz.
Gerçekten mi?

Hepsini tükettin.

Hiçbiri.

Doğaçlama yapıyoruz.
Çabucak doğaçlama bir şey yapsak iyi olur yoksa şurada asılan biz olacağız.
Omar, Sheba'nın adamı.

- Ona güvenebilir miyiz?

Kefaletin ödendi.

Arayı açma şekerim.
Poseidon önce seni çıkarmış.
Gözdesi benim sanıyordum.
- Namussuz gerçekten kaçmış.

- Ama Ramal'ı niye öldürsün?

Bizim işimiz soru sormak değil.
Belki de sormalıyız.
Poseidon, Kaniel Outis'i bulmamızı ve öldürmemizi söylüyor.
Öyle yapacağız.
Galiba nasıl yapacağımızı biliyorum.
Omar!
Burada ne işiniz var?
Siz tehlikelisiniz arkadaşım.
Ebu Ramal'ı öldürmüşsünüz.

O çok aptalca bir hareketti.
Nereye gittiğini söyle.
Çölün 500 kilometre ötesine, Phaecia'ya.
Eski kaçakçı arkadaşlarım var.

- Mükemmel.

Siz dört kişi, ben bir kişi.

Tamam, tamam.

Bakın ne diyeceğim.
Sheba'ya borcum olduğu için belki birbirimize yardım edebiliriz.
Bir aracım daha var.

Takip etmenize izin veririm.

Fransa'ya, İtalya'ya, İspanya'ya, nereye gitmek isterseniz.
Nasıl olur?
Anahtarlar burada.
Sol tarafta, kırmızı tuğlalı, birinci katta.
Aküsü bitmiş olabilir, o yüzden hepinizin itmesi gerekebilir.
Anladık.
Koz, sen onunla kal.

Sana hep öyle emir verir mi?
Durum karmaşık.
Benim de bir emrim var.
Yükle.

İşte.
Ben söylediğimde itin.
Akü mükemmel çalışıyor.
- Otopark ne kadar uzakta?

Biri sorun yok dediği zaman hep sorun çıkar.
- Bize tuzak kurmuş.

Tutunun.
Prison Break 5x06

Kişisel bir şey değil arkadaşım.
Başka bir hayatta olsak kesin birlikte nargile içerdik.
Hayır, sakın!
İyi misin?
- Milyoner olacağını sandın, değil mi?

Seni arkadan saldıran şerefsiz!
Bekle, bekle.

Evet, bana ihtiyacınız var.
Phaecia'ya giden haritayı istiyorum.
Buranın Yemen olduğunun farkındasınız, değil mi?
Phaecia'da 100 kişi var.

Harita yok.
Ama sizi oraya götürebilirim.
Bu adama güvenmek istiyor musun?
Bize kazık atarsa Koz'un başladığı işi bitirmesine izin veririz.
Seni öldürürüm.
Onu öldürmek için sabırsızlanıyorum.
Beni bayıltırsan işini bitiririm.
Benim ülkemde birinci kural budur, tamam mı?
Benim ülkemde birinci kural da şu:

- Çaresiz adamlarız.

Ters düşmek istemeyeceğin bir adam varsa o da Koz'dur
O senin için de geçerli olabilir, Michael.
İçimden bir ses çocuk senin ona ihanet ettiğini düşünüyor diyor.
Niye öyle düşündüğünü anlarım.
Gerçekten üzgünüm arkadaşım.

Ağzından hiçbir şey çıkmasın, tamam mı?
Gerçekten kötü birkaç gün geçiyorum.

Dışişleri Bakanlığı Ek Binası New York
Ajan Kishida.
Bakıyorum da yeni ofisine yerleşiyorsun.
Burayı hâlâ Kellerman'ın ofisi olarak görüyorum efendim.
Muhtemelen bildiğin gibi Kellerman öldürülmeden önce 21-Void'u araştırıyordu.
- Biliyordum, evet.

Belli ki bir şeye yaklaşıyormuş ve o yüzden onu öldürdüler.
Aslında, onun ipuçlarına baktım.

Üzülerek söylüyorum ama bu dosya çıkmaz sokaklarla dolu.
Burada hiçbir şey yok.
Bir şey olmalı.
Bakın.

Yeni gözlerle bakmak mı istiyorsun?

Artık bana hesap verdiğine göre içeriden birinin karışmış olması ihtimalini araştırmanı istiyorum.
Burada mı?

- Delil zincirindeki herhangi bir yerde.

Ajan Kishida, bu saatte telefon beklemiyordum.
Daha önceki konuşmamızın devamını getirmek istedim.
Orta Doğu'dakı durum?
Durum gelişiyor.
Yakın zamanda buluşmalıyız.
Öyle olsun.

NSA'de mi çalışıyordun?
10 yıl boyunca Gökteki Göz ekibinde çalıştım.
Hayal edebileceğin en iğrenç şeyleri uydudan izledim.
Taşlamalar, tecavüzler.
Arkama yaslanıp korku filmi gibi izlemek zorunda kaldım.

Ta ki Poseidon omzuma dokunup bana bu konuda bir şey yapma fırsatı verene dek.
- Emily, seni tekrar görmek güzel.

Mesajımı aldın mı?

Bak, protokol hayır diyor.
CIA'den, saldırgan eylemlerden uzak duracağız.

Sadece onu görmek istiyoruz.
Kuruluşlararası faaliyette sizi gözlemci olarak alabilirim galiba.
Sana güvenebileceğimi biliyordum.
Ama bana borçlusun.
Connecticut'ta gittiğimiz o pansiyon.
O hafta sonunu tekrar istiyorum.
Tam olarak o hafta sonunu.
Arkada ne var böyle?

- Havai fişek mi?

Çok güzellerdir, cömertlerdir.
Senin aksine, sadece gülümsemek isterler.
Öyle mi?
Kin gütmek kalbe çok zararlıdır.
Kalbine başka ne zararlıdır, biliyor musun?
Ortasına bir fişek sokmam.
Ja, lütfen.

Hâlâ beni niye çıkardığını çözmeye çalışıyorum.
Senin büyük ve harika zihnine temiz ve berrak şekilde ihtiyacım var.
Dün gece havalimanındaki numara.
C-Note, ne haber?
Lincoln, ben Sheba.

- Selam.

Evet, onu bulduk.

Evet.

- C-Note nasıl?

Hepimiz iyiyiz.
Herkes.
Kurtulacağız.
Senin sayende.
Param sayesinde.
Senin sayende.
Yapma ama.
Senin içinde asalet var, Lincoln.
Geri döndüğümde sana bir içki ısmarlarım.
Ben içmem.
Ama ben sana bir içki ısmarlarım.

İyi olur.
Bir eşleşme var.

Birkaç gün önce Yemen'de kredi kartıyla aldığı.
Bilinmeyen bir numarayı arıyor.

Drone'u o hedefe yönlendiriyoruz.
Adamımızı bulduk, değil mi?
İşte.

Bir göz atalım.
Duruyorlar.
O konumla ilgili bütün bilinen verileri çıkar.
Neden durduk?

Yakıt depolarımızı sonuna kadar doldurmalıyız.
- Selamün aleyküm.

Michael, nereye gidiyorsun?
Yedi yıldır Poseidon'un başparmağının altındayım.
Altından kurtulmamın zamanı geldi.
- İnternet?

Teşekkürler.
İzlediğimize dair hiçbir fikirleri yok, değil mi?
Bu yükseklikten yok.
Bir Amerikalı, CIA'den.
- Kimsin?

Hükümetiniz bizi hep düşman olarak gördü.
Resmen öyle ama bazılarımız daha aydınlanmış bir görüşe sahip.
Ebu Ramal büyük vizyon sahibiydi.
En içten başsağlığı dileklerimizi iletiyoruz.
Ne istiyorsun?
Sizinle aynı şeyi.

İyi niyet göstergesi olarak tam olarak nerede olduklarını size söyleyeceğiz.
- Beni görebiliyor musun?

Kahrolası bilgisayar kamerası.

Ben seni görebiliyorum.
Hadi, çabuk olun.

Elini sabit tut.
Kessene artık.
Böyle kalmak mı istiyorsun?
Seni serbest bıraktığımız için şanslısın.
Ebu Ramal'ı öldüren adamlar San'a dan ayrılıyor.
Otoyol 80'den batıya gidiyorlar.
- Otoyol 80'den.

- Ben de geliyorum.

Bu artık senin kavgan değil.

Hemen in.
Hayır!

Dört yıldır klima yüzü görmedim.

Burayı sevdim.
Duvar yok.
Duvar yok, tamam mı?

Bence her şeyden çok neye ihtiyacın var, biliyor musun?
Daha fazla gülmelisin.
Gülmek isterse, Phaecia tam yeridir.
Sheba'yı hep götürmek isterdim, insanları görsün diye.
Teknoloji yok, siyaset yok, modern saçmalıklar yok.
Hayattan zevk almayı biliyorlar.
Teknoloji yok mu?

- Freddie Mercury?

Cep telefonlarından önce de yaşıyordum.
O ekrana haplardan daha çok bağımlısın.

Hazır olun.
Dostlarım.
- Sorunumuz var!

Michael!

- Gitmeliyim.

- Beni şimdi görebiliyor musun?

- Neyin?

ILİD militanları doğudan geliyor.
Bu iş ilginçleşecek.
Tek merminin bizi bundan kurtaracağını sanmıyorum.
Tek mermi mi?

ILİD'e yakalanmadan önce kendini öldürecek bir adam.
Yaklaş.

Bekle.

- Ne bekliyorsun?

- Tek mermi mi?

- Cidden mahvolduk.

Ne?
Gerçekten hakkını verdin evlat.
Evet, hem de nasıl.
Tanrım.
Michael.
Durumu kötü, Linc!
Daha çok gelen var!

- Neden duruyorlar?

Daha ileri gidemeyiz.
Daha çok gidebiliriz.

Yol yok, Koz.
Yollar, haritayla birlikte Omar'ın kafasında.
Ben de onu söylemeye çalışıyorum.
Haritamız öldü.
- Geri dönmeliyiz.

Haklı.

- Bunu bilmiyoruz.

Henüz tehlikeyi atlatmadık galiba.

- Gidelim!

Tüm hedefler şimdi 2-15'e gidiyor.
- Onlarla kal.

- Ziyaretçilerimizin gitme zamanı geldi.

Kaniel Outis'i Yemen'de buluyoruz sonra onu öldürmek için asiler ortaya çıkıyor.
Bunun tesadüf olduğunu düşünmem mi gerekiyordu?
Bu bir gözlem değil, değil mi?

Pis bir iş için beni kullanıyorsun, değil mi?
Bu iş seni çok aşar, Tricia.

Gözümün önünden kaybolmazsanız sizi ispiyonlarım.

Connecticut'ta müthiş bir hafta sonu olurdu.
Böyle başka kuruluşları kullanmak ateşle oynamak demek.
Sence konuşur mu?

Onu öldürmeyi tasarlıyorsan ben seni öldürürüm.
Rahat ol, tamam mı?
Outis'i kovalamaktan bıktım, hep gerisinde olmaktan.
Ben de.

ILİD peşinde ama o yine de orada takılıyor.
İçeride ne yapıyordu?
Güneş tam tepemizde.

Durmalıyız.
- Ja, telefonunda pusula var mı?

Kör uçuyoruz, tamamen kör.
Ama o kör değil.

Kim o adam?
Sid'i öldüren adam.
İnatçı itin teki, değil mi?
Birinin manevi liderini öldürünce anlaşılan seni dünyanın sonuna kadar takip ediyor.
Neden duruyor?
- Yakıt dolduruyor.

Bizden daha fazla yakıtı olduğunu biliyor.
İzlerimizi takip etmesi ve yakıtımız bitene kadar beklemesi yeter.
Dört kişiyiz.

Burada olmaz.

Mermi yemeden 30 metreden fazla yaklaşamayız.
O zaman onu aklımızla yenmeliyiz.
Onunla ne yapacaksın?

O depodan buna yakıt aktaracağız.

Yardımı olmaz.
Bunun Phaecia'ya gitmesine yardımı olur.
Tek araca doluşacağız.
Yine de bizden fazla yakıtı var.

O yüzden şunda biraz yakıt bırakacağız.
- İki ayrı teker izi oluşturacağız.

Elimde dört taş var.

Kırmızı taşı alan cipe biner, Phaecia'ya gider.
Beyaz taşı alan, arkadaşımızla uğraşır.
Elini uzat.
Kırmızı.
Koz.

Kırmızı.
Linc.
Hayır.
Kuralları biliyordun Linç.
Tekrar yola çıkıyor.
- Seni burada ölüme terk etmeyeceğim.

İşiniz daha zor.

İz bırakın da sizi nasıl bulacağımı bileyim.
Sadece bir tane.
Oynamak mı istiyorsun şerefsiz?
Bundan nasıl kurtulacağım acaba?
Kör gidiyoruz.

Onun için söylenecek bir şey var.

Saçmalamayı bırakıp bariz durumu konuşur musunuz lütfen?
Michael'ı orada bıraktık.

Bunu söyleyeceğin son kişi benim.
- O zaman bunu niye yapıyoruz?

Anlamadığın bir şey var.
Michael dünyaya karşı gelince dünya her zaman kaybeder.
Baştan beri bakıyoruz.

Ne?
Motoru durdur.
Duyuyor musunuz?
- Kuşlar.

Bildiğim kadarıyla martılar çölle ilgilenmez.
Sadece denizle ilgilenirler.
Demek ki yakınız.

Belki de gerçekten GPS'imiz vardır.
Phaecia burası mı?
Phaecia!
Phaecia!

Omar!

Omar.

Merhaba.
Selam.
Omar'ın arabasını getirdiniz ama Omar yok mu?
Omar'ın güvenli bir yere gitmesi gerekti.
Savaş yüzünden.
Evet, savaş, doğru.
Size bunları getirmemizi söyledi.
Bize bir tekne ayarlayabileceğinizi de söyledi.
Şehirdeyken sana öleceğini söylemiştim.
İkimiz de burada öleceğiz Amerikalı!
San'a'nın dışındaki benzincide interneti olan bir bilgisayar varmış.
Yemen'den bu fotoğrafı göndermiş.

Gönderdiği adamla konuşur konuşmaz öğreneceğiz.
Portland, Maine'de Blue Havvaii.

Bence pek değil.
Graceland'e hoş geldiniz.
Orada dikilip klimalı havayı dışarı kaçırmayın.
Girsenize.
Siz güzel insanlar için ne yapabilirim?
Linc, izleriniz nerede?
İz yok.

Hayır, hayır, hayır!
Hayır, hayır.
Hadi!

Hadi Linc, hadi.
İzler nerede?

Bu sizin için.

Sakin olun, sakin olun.

Çiçekler, yılanlar.

- Havai fişekler tamam mı?

Omar haklıymış.

Dünyanın geri kalanı yokmuş gibi.
Ben Linc'e bir bakayım.
İyi misin?
Haklısın.

O teker izlerini akşama kadar bulamazsa asla bulamaz.
- Nereye gidiyorsun?

Akşam vakti oraya gidemezsin.

Hiçbir şey yapmamak bir seçenek değil.
Hiçbir şey yapma demedim.
İnançlı olmalısın.
Linc...
Sara.
Sara.
Michael!
Michael!
Michael!
Buraya kadarmış.
Michael.

Beni zehirledi.
Ne?

Doktora ihtiyacım var.
Hemen doktor getirin!

San'a'ya geri dönemeyiz.
Oradan yeni geldik.

Bir şeyler yapmalıyız.

Michael.
