# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri: samet_419 İyi seyirler dilerim.
"Mars'a gitmek istiyorum."
"Sadece gitmek değil, orada yaşamak istiyorum."
"Çünkü o zaman Mars'ta hayatın mümkün olduğunu kanıtlamış olurum."
"Mecbur kalırsak yeni bir başlangıç yapabileceğimizi kanıtlamış olurum."
"Başımız dertte ve bu bizim suçumuz."
"Zamanımız tükeniyor ve doğa ana pazarlık etmez."
"Pes edemeyiz, şimdi olmaz."
"Mars olgun ve yaşama hazır bir gezegen."
"Dünya'nın kaynakları tükenmiş olabilir..."
"...ama ihmal etmememiz gereken bir kaynak var."
"En değerli ve sınırsız bir tane."
"Cesaret."
Bu sözleri, bu sözleri on iki yaşımdayken yazdım.
Beyaz Saray'a mektubumdu.
Başkanın bunu bir başka astronot mürettebatının kaybının yasında milletine okuyacağını hayal bile etmedim.
Metanet sembolü olarak ilan edileceğimi hiç düşünmedim.
Kişisel bir vizyonu olan genç bir adamdım, hepsi bu.
Bu tarih değil, sadece başlangıç.
İşte hepimiz buradayız.
Genesis Uzay Teknolojileri sayesinde 20 saat içinde Magellan 61 altı astronotuyla Mars'a yolculuğa çıkacak.
Ziyaret için değil, orada yaşamak için.

Bir çocuk bakış açısı dünyanın şimdiye kadar denediği en büyük uzay atılımına dönüştü.
Yerleşkenin ismi "Doğu Texas, Mars".
Benimle birlikte söyleyin, "Sadece su ekle."
Ben kim olursam olayım bu altı kahramanla karşılaştırılamam.
Sınırsız cesaret örneğini yaşatanlar.
Ve sözü bu tarihi yolculuk görevinin liderine bırakıyorum.
Astronotların lideri, Sarah Elliot.
Üzgünüm ancak yalnızca birkaç soru için vaktimiz var.
Geziden önceki gece nasıldır bilirsiniz.
Scott Hubbard, Aerospace Times.
Bayan Elliot hayatınızın dört yılını Mars'ta yaşam için feda etmek nasıl bir duygu?
Bu feda etmek değil, bu bir fırsat.
Kendimi öncülük yapma fırsatı bulduğum için onurlu, heyecanlı, ve minnettar hissediyorum.
Bayan Elliot, geçmiş vakalar düşünüldüğünde, tehlikeye atılmaktan korkuyor musunuz?
Elbette.
Görevi bir şekilde saptırmaktan korkuyorum.
Bana insanların korkamadan risk aldığı, cesur olduğu öğretildi.
Korkularına rağmen risk alanlar en cesur kişilerdir.
Cesaret korkunun ettiği duadır.
Son on, dokuz, sekiz... yedi, altı, beş, dört... üç, iki, bir, sıfır.
Ateşleme.
Magellan 61 fırlatıldı.
Mars aktarma aracına yerleştirme için bekleniyor.
Magellan hızınız iyi.
Seyrinize devam edin Sarah.
Bağlandı.
Daha değil, daha değil.
Kilitlenildi.
Mars'a doğru!
İKİ AY SONRA
- İyi misin?

- Sarah, konuşabilir miyiz?

Gösterin onu bana.
Görevi iptal edemeyiz, değil mi?
- Doktor, o ne durumda?

- O iyi.

Nathaniel, varıştan kısa bir süre sonra doğum olacak.

Bu bir astronotun sorumsuzluğu ve bebeğe ne olacağına doğduğu anda NASA karar verecek.
- Neyin kararı?

Tom, burada daha büyük bir sorun var.
Tüm gebelik süresi boyunca fetüs sıfır yerçekiminde olacak.
Bu alışılmadık bir durum.
Basına gitmeyeceğiz, bunu şimdilik gizli tutuyoruz.
- Daha fazla bilgi toplamamız gerek.

Kısa süreli acil duruma geçiyoruz.

Bunu kimseye bildirmeyecek ve bekleyeceğiz.
Sarah sorumsuz davrandı ama o artık sadece bir astronot değil.
Ve bu karar sadece Genesis'in de değil.

O artık bir anne.

Ikınman gerek, ıkın, ıkın.
Güzel, derin bir nefes al.

Aferin Sara
Nefes almaya devam et.

- Son bir ıkınma.

- İyi mi?

İyi görünüyor, iyi görünüyor.
- Sarah, Sarah, kalp atışı düşüyor.

İki miligram lorazepam.
- Hâlâ yanıt vermiyor.

Acele edin.

Hadi Sarah, nefes al.
- Ne kadar oldu?

Dur, kalp masajını bırak.
Kaybettik, onu kaybettik.
Bay Shepherd, orada mısınız?
Onu kaybettik.
Pekala, işte bildiklerimiz.
Çocuğun iç organlarının üçte ikisi düşük yerçekiminden dolayı değişiklik geçirecek.
Kalbi Dünya'nın yerçekiminde atacak güce sahip olmak için şartlanmayacak.
Kemikleri kırılgan olacak, muhtemelen fazla büyüyecek.
- Çocuk Dünya'ya dönerse yaşayamayacak.

Deney mi?

Bu bir insan ve dünyanın gözünde Genesis Mars Görevi'nin lideri sadece hamile olmakla kalmayıp doğumda öldü ve bir bebeği uzayda annesiz mahkum ettik.
Çıkacak isyanları düşün.
Doğu Texas parayla, bilimle ve iyi niyetle yürütülüyor ve hepsinin önünde iyi halkla ilişkiler gelir.
Burada bir sırdan bahsetmiyoruz, örtbas etmekten söz ediyoruz.
Bu şirketi batıracaktır.
- Ancak...

Ancak örtbas etmez, tüm sorumluluğu alır ve bununla yüzleşirsek batmaz.
- Tom, gelecek görevde olmak istiyorum.

- Evet.

Hayır, aslında haklı.

Teşekkür ederim Alice, kesinlikle.

Nathaniel bu söz konusu bile değil ve bunu biliyorsun.
- Bir şeyi mi kaçırıyorum?

Hidrosefali.
Bay Shepard'da doğuştan bir beyin rahatsızlığı olduğunu öğrendik.
- Temelde iyi niyetli.

- Ya bunu riske etmeye istekli olursam?

Yani çocuk Mars'ta mı kalıyor?
Anlamı...
Başka seçeneğimiz yok.
Diyelim ki itiraf ettik ve finansmanımızı kaybet.
Diyelim ki mücadele ettiğimiz onca şeyden vazgeçtik.
Diyelim ki herkesi eve geri getirdik.

Bunu sır olarak tutalım ve şirketi koruyalım.
Doğu Texas'ı ve çocuğu da korumuş oluruz.
Çocuk gizli bilgi mi artık?
Evet.
Üzgünüm.

Aracınızı getireyim mi Bay Shepard?
Stratosfere giriliyor.
Stratosfere giriliyor.
Uzaya yaklaşılıyor.

Hızı artırın.

Hızı artırın.

MEKİK İNFİLAK ETTİ:

Hepsi ölmüş.
16 YIL SONRA
İşte buradasın.
- Cantaur, bana bir harita yapabilir misin?

Havalandırma sistemi üzerinden Doğu Texas depolama tesisine giden yolun haritasını.
- Bu bilgiyi neden istiyorsunuz?

İlgilendirir.

Hayır sen ilkel yapay zekalı bir makinesin.
- Yapılmasına yardım ettiğim.

- Senin duyguların yok.

Öğretmeninim, kankanım.

- Bana havalandırma sisteminin haritasını ver.

- Üzgünüm.

Gizli bilgi.

Garner, dur.

Cantaur, bil bakalım kim Doğu Texas altyapı güvenlik duvarını aştı.
Görev Kodunu Girin
Görev kodu.
"Zamanımız tükeniyor ve...
"Doğa ana pazarlık etmez."
Beyaz Saray'a mektup yazmış da on iki yaşındaymış da, vesaire vesaire.
- Üzgünüm ancak yalnızca birkaç soru için vaktimiz var.

Geziden önceki gece nasıldır bilirsiniz.
Neredesin?
Devam edecek.
Koloni 52-B, otomatik hava kilidine gidin.
Geç kaldın.
- Merhaba Kendra.

Şunu gördün mü?

Açarsan daha iyi çalışır.
23'deki sulayıcı tıkandı.
Bu arada Centaur'a ulaşamıyorum.

Beni soruşturuyor musun?

Tabii, kim beni soruştursun ki.
Beni kandıramazsın Gardner Elliot.

23 açılmış olmalı.
Gerçekten mi?
Çok sağ ol.
- Al.

Tamam, şimdi 17'ye geç.

- Ne oldu?

Açıl.
Oynat.
Sanal ziyaret.
Hadi.
İstiyor musun?

Git ve getir.
Bensiz ne yapacaksın?
- Seni özleyeceğim.

Gel.
Tekrar oynat.
Bildirim.
Bir anı, bir yuva.

Yazdır.
- Centaur, biraz gizlilik lütfen.

İkimizin birlikle...
Kod nerede?
Merhaba Tulsa.
- Ayrılma.

- Çünkü dert dostla aşılır.

Okuldaki basit insanlarla uğraşmaktan.
Herkes her zaman göz önünde.

- Benim en iyi arkadaşım da gerçek değil.

Neyse, ikinci derdim 18 yaşıma giriyorum.

"Özgürlük, hareket ve müzik."
- Benimle dalga mı geçiyorsun Gardner?

Bunu geçen yazdan beri söylüyorsun ve gelebilirsin de.
- Hayır gelemem.

Bu bir ev değil, Park Avenue'da bir çatı katı.
Hastalığım yüzünden terk edemem.
- Cam kemik hastalığı.

- Koruyucu baban mutsuz olmaz mı?

Şehir laboratuvarı bitti.

O ne demek?
Hep bunu söylüyorsun.

Bilmem.

Hoşça kal demenin bir başka şekli, hoşuma gidiyor.

Bir yere gittiğim yok.
Bu filmi nereden buldun?
Geçen ay Alman bilim adamlarından biri bıraktı.
- Neler döndüğünü anlıyor musun?

- Anlamadım?

Şu adamları görüyor musun?

Yeryüzünü izler ve insanların iyi olduğuna emin olurlar.
Şu meleği görüyor musun?
Şu kadına aşık olacak ve dünyaya düşecek.
Romantiksin.
Ama sonra artık melek olmayacak, kadın gibi olacak.
- Tulsa, bizi de bindirsene.

Gel buraya, gel buraya.
Naber Chuck?

"Merhaba tatlım, günün nasıldı?

Yapma, bir de onlarla uğraşacak mıyım?
Sınıfımdaki en popüler kızım.
Perşembe'nin ödemesini aldın mı?

Dur, Bugün perşembe.

Sanders Çiftliği'ne gitmen gerek.

Beni dinle, tek bir arazin var.

Kilit Kaldırıldı.
Pekala, marş motoru.
- Frenleri dene.

Pekala, spreyleri kontrol et.
- Edildi.

- Arazimizi kaybedeceğiz.

- Ne?

Harika ebeveynlik.

Senin için değerimi bilmek güzel.
SARAH ELLIOT Amerika Birleşik Devletleri Hava Kuvvetleri
D.T. 9 Eylül 1984 Ö.T. 25 Ocak 2018
Bir şey yok.

İyisin, iyisin.

Kafayı mı yedin?

Atmosferik ihlal oluşturabilirdin, ölmenden bahsetmiyorum bile.
Kim ne olursa olsun refakatsiz gidemez.
Gardner, neler oluyor?

Anlamıyorsun.

Elektronik kilidi nasıl açtın?
O manyetik implant organlarının büyümesini görmek için.

Bunu yapmayı nasıl öğrendin?
Bilim adamları tarafından bir kapsülde büyütülerek.
Açıl.
Annen yerdeki parlak bir metal parçası değil, tamam mı?
Külleri Pasifik Okyanusu'na yayıldı.
Bunu bilmeyi hak ediyorsun.
O orada değil Gardner.
Seninle birlikte.
Kavgalıyken uyumayı sevmiyorum.
Kavgalı değiliz.
Pekala.
Eski dostunu böyle mi selamlıyorsun?
Habersiz geldiyse evet.
Çocukla ilgili.
Bay Shepherd, ne kadar zeki olduğunu hayal edemezsiniz.
Varlığı bağlanmayı reddediyor.

- Üzgünüm ama bu insanlık dışı olur.

- ...ama hayatta kalamazsa bir anlamı yok.

Öncelikle kemik yoğunluğunu artırmak için karbon nanotüpler enjekte etmeliyiz.
Bu çok karmaşık bir uygulama.

Bunu imzalayamam.
Tüm saygımla Nathaniel, rica etmiyorum, söylüyorum.
- 16 yıldır yoksun, dünyanın gözünden düştün.

NASA bu konuda daima çatışma hissetti.

Ki doğrusu bu.

Bak bu kötü olan halkla ilişkilerini iyiye çevirmek içi son şansın.
Durun, bunun halkla ilişkilerle ilgisi yok.

Dur biraz, dur.

İster kabul edin ister etmeyin Doğu Texas hala benim parlak fikrim.
Halkın benden daha çok karşılık vereceğini biliyorsun.
Gardner, bazı haberlerim var.
Tahmin et ne oldu?
Dünya 225 Milyon Kilometre
Beni Bora-Bora'ya mı götüreceksin?
Bu da sen gibi bir şakaydı.
Hastalığıma bir tedavi bulmuş olabilirler.
Pekala, benimki gerçeğe daha yakındı.
Ama benimki doğru.
Bir operasyon yapılacak.
Ve biraz fizik tedavi.
Çek, çek, çek.

İşte bu, ne için koştuğunu hatırla.
Her şey yolunda giderse seni görmeye geleceğim.
Güzel, bu ne zaman oluyor?
Birkaç ay içinde.

Sonsuza dek sürmesin.

Komik sayfalarda görüşürüz.
Dosya 32:

İşte geldik.

Sanırım şövalyelik ölmemiş, en azından Nantucket'da.
"En azından Nantucket'da." Tekrarla.
İşte geldik.

Sanırım şövalyelik ölmemiş, en azından Nantucket'da.
Bravo.

Eski kocanı ziyarete gidiyor musun?
Bilim adamları kayıtlarına girdim.
Akıllı takipçi bilgisayar sen misin yoksa?
Neden boşandın?
Çocuk sahibi olamadığımı öğrendiğinde değişti.
Çocuk sahibi olmamak seni üzdü mü?
Bu zor bir şey.
İstemek yetmiyor.
İstediğim zamanlar annelik bir rüya değildi.
Babam o şeyin üzerinde bir yerlerde.
Dünya'da, oraya gidip onu bulabiliriz.
Kim olduğumu söylemek zorunda değiliz.

Belki biraz aman talep edebilirim.

- Nerede yaşadığını biliyor musun?

İsmini?
Gardner yemin ederim onu hiç tanımıyorum.

Dünya'da nasıl davranmam gerek?

Bay Shepherd?
Kahveniz.
MEVCUT GÖREV MÜRETTEBATI
- Affedersiniz efendim, randevunuz var mı?

- Nathaniel burada ne yapıyorsun?

- İmkansız.

Mars'a sürekli gidip gelen mekikler yollayıp orada kurtuluşu aramak mı imkansız?
Ama ben bunu yaptım, o yüzden bana neyin imkansız olduğunu söyleme.
Gardner, Gardner nasıl hissediyorsun?
- Su.

Su.
- Susadın mı?

- Bir saniye.

Çok ağır hissediyorum.
- Işık, bu normal mi?

Karantina için kusura bakma.
Seni bizden korumak için, bizi senden değil.
Aynı kapsül, farklı gezegen.

Bu hariç.
Çok mavi ve yeşil.

Ben Nathaniel Shepherd.

İyiyim.

Kim olduğunu biliyorum.
Onlarla olmak istiyorum.
Çok komik, çünkü onlarda seninle olmak istiyor.
Mars hakkında çok fazla sorum var.
- Benim Dünya hakkında sahip olduğum kadar değildir.

Önce ben.

Yağmur.

- Mars'ta yapmayı en çok sevdiğin şey nedir?

- Annemin ölüşünü gördün mü?

Evet.
Evet, üzgünüm.
- Neden korkuyorsun?

- Sıra sende mi devam edecek?

- Dünya'da kalabilir miyim?

- Neden yağmur?

- Kendra.

Şahsen tanışıyoruz.

Ağır.
Son testlerdeki tutarsızlıklar bana biraz endişe veriyor.
- Peki ya kanı?

Hemen hemen mi?

- Hemen hemen çünkü düşünmek hoşuma gidiyor ve kesin olmamak daha iyi.

Troponin.

- Troponin testi yapın lütfen.

Selam, daha çok test yapmaları gerekiyor.
Testlerini yaptılar zaten.

- Biliyorum, biliyorum.

- Beni Mars'a geri yollayacaklar, değil mi?

Mecburlar.
Dikkat dikkat.

Karantina.
Uyarı sözler gerçekten önemlidir.
Botlarınız yerçekiminin telafisi için ağırlaştırıldı.
Aynı Mars'tan Dünya'ya döndüğünüzdeki gibi.
Çok farklı hissedeceksiniz.
- Buna inanmıyorum, basıncı ters çevirmiş.

Kapatın şunu.

İşte orada.
- Nereye gidiyor?

Sakin ol, oradan çıkış yok.
Üstünü değiştirmiş.

Kilitli Değil
Teşekkürler.
Pekala, gidebilirsin.
Seninle konuşmam gerek.

Kendra, bir dakika.

- Havaalanı ve otobüs duraklarını kapatın.

Kendra teşekkür ederim ama ben hallederim.

Onlara bir kalp nakline ihtiyacı olduğu ve aniden bir donör bulunduğu söylensin.
Söz veriyorum seni haberdar ederim.
Gardner'ın sağlığından endişeliyim diyorsun ama daha çok onu gizli tutmakla ilgilisin.
Ne diyordun?
Bu dört ambulanstan biri.

Waldo'yu bulmuşsun.
Ben Gardner.
Bu ateş, çok sıcak.
- Gözlüğünü sevdim.

Değişmek ister misin?
- Colorado nerede biliyor musun?

Greyhound istasyonu şu yönde 3 atımlık mesafede.
- Golf terimi.

Dünya'da en çok sevdiğin şey nedir?
Hayal kurmak.

Şu ana kadar seninle tanışmak.
Tuhaf çocuk.
Bu çok güzel.
Açıl.
Kapan.

Dünya'da en çok sevdiğin şey nedir?
Onu görmeye gideceğinden nasıl bu kadar çok eminiz?
- Çünkü dünyada tanıdığı tek kişi o.

İşte burada.
Dört yaşındayken Tulsa Oklahoma çocuk hizmetlerine bırakılmış.
Tulsa isimli kız Tulsa'da mı terk edilmiş?
Bu takma ismi.

- Hikayesini biliyor mu?

Adresini gönder.

- Merhaba.

Baylar.
Tulsa, Tulsa benim.
Gardner.
- Bu ne içindi?

- Hiç mi?

Sana yolculuğa çıkacağımı söylemiştim.
Yedi aylığına mı?

Seninle iletişim kuramadım.

Çok özel bir yolculuk şekli mi?

Tulsa yavaşlayabilir misin?

Senin için çok ağırsa üzgünüm ama umursanmamak, hemde hayatımda tek olan...
Tulsa seni asla hiçe saymam.
Buraya gelmek için gerçekten çok uğraştım.
"Hayatında tek olan kim?"
Nefret etmediğim tek kişi.
- Düşündüğümden daha uzunsun.

Ne giyiyorsun böyle?

Bak laboratuvarım var, bilmiyorum.
Burada bekleyebilir misin?

Ve bunlar 19. yüzyılın endüstriyel devriminin öne çıkan noktalarıydı.
Şimdi 20. yüzyılın bazı en büyük icatlarına bakalım...
- Merhaba.

- Nakil öğrenci misin?

- Nereden geldin Gardner?

- Listemde olduğunu sanmıyorum.

Pekala çocuklar.

- Sana beni bekle demiştim.

- Kim icat etmiştir?

- Güzel.

- Edison fena biri değildi.

Edison doğru akımı icat etti ancak alternatif akımı bulan Tesla'ydı.
Edison kıskandı ve alternatif akımın evcil hayvanını öldürdüğünü iddia etti.
İşin doğrusu file elektrik çarpmıştı.
Bu fena biri olmak değil, kötü biri olmak.
Gördünüz mü, her gün yeni bir şey öğreniyorsunuz.

Pardon o acil göz yıkama istasyonumuz.
Yani operasyon tamamlandı.

Evet.
- Gerçekte nerelisin söylesene?

- Marslı mısın?

Pekala, konuşma.
Şuna bak, bu benim annem.
- O öldü.

Neden?

Ama babam bu.

Nerede olduğunu bilmiyorum ama...
Babanın gülümsemesini almışsın.
Evi buldum. 14. yolda 40. enlem, 34. boylam.
Pekala, burada bekle.
Gardner.
- Gardner hemen benimle gelmen gerek.

Yardıma geldik.

Neden beni yalnız bırakmıyorsun?

- Gardner, Gardner.

- Bir tek babam var.

Hayır Kindra, kendin söyledin.

- Gardner öyle demek istemedim.

Beni büyütmek zorunda kaldığın için üzgünüm.
Ben arabayı alırım.

Eğil!
Üzgünüm.
Binmen gerek.

Hadi Gardner, gidelim.
Daha hızlı.
Ona yardım etmeye çalışıyorum.
Atla.
Hadi, bin.
İşte böyle, işte böyle.
Oturmak isteyebilirsin.
Otur lütfen.
İşte böyle.
Hadi.
- Nasıl uçulduğunu biliyorsun, değil mi?

Olamaz.
- Basınç.

Hayır Gardner, yağ basıncı.
Tamam onları yakaladım.
Çevre yoluna iniyor gibiler.
Pekala, bu biraz zor olacak.

Koordinatlar, bana koordinatlar lazım.
Tulsa, çek, çek.
- Frenler, frenler.

Atlamamız gerek.

Olamaz.
Lanet olsun!
Gitmemiz gerek.

- Ceset yok.

Olumlu.

Bir işin vardı.

Dış dünyayla temas kurmasını engellemek.
Tam olarak bu olasılıkları önlemek.
Suçu bana mı atıyorsun?
Sana herkesten daha çok hayrandım.
Senin için Doğu Texas'ta yıllarca sorumluluk aldık!
Ne demeye çalışıyorsun Kindra?
Tüm görevin senin işin senin sorumluluğun olduğunu söylemeye çalışıyorum.
Öylece vazgeçtin.

- Beamer ne zaman hazır olur?

Evrak işlemlerini başlatabilir misin?
Lütfen, efendim?
- Bu hırsızlık.

- Yanlış.

Gerçekten bir şeye ihtiyacın olduğunda doğru ve yanlışın değiştiğini biliyorum.
Pekala.
Arkadaşın mı?
- Nereye gidiyoruz?

Telefonu kapatalım.
Gardner anneni öldürdüğünü söylemiştin, bunu tam olarak nasıl yaptın?
Beni doğururken ölmüş.
Bu onu öldürdüğün anlamına gelmez.
- O adam kimdi?

New Yorkluyum demiştin.
- Kadın kimdi?

- Mars'tan mı tanıyorsun?

İn.
İn, in aşağıya.
- Anlamıyorum.

Bu ne peki?

İnsanlar hayatım boyunca bana yalan söyledi.
Berbatlar, iğrençler, yalancılar ve istediklerini alana kadar seni kullanır sonra bir kenara atarlar.

Bay Hall hep sarhoştur ve kimse ne dediğini anlamaz.
Ama bilgisayarlarda yaptığımız şeylerle de ilgilenmez.
Bu yüzden seninle konuşmak için matematik dersini dört gözle beklerdim.

Tulsa sana yalan söylemiyorum.

Ben Mars'ta doğdum.
İnsanlar sana önceden yalan söylemesi benim de söylediğim anlamına gelmiyor.
Bir şeyin sana delice gelmesi onun doğru olmadığı anlamına gelmez.
Benden kurtulmak istiyorsan sen git.

Biliyor musun, insanlar benimle bu şekilde konuştuğunda kıçlarına tekmeyi yer.
Dene.

Belki de kendine inanmışsındır.
- Ne var?

- Ne için?

- Kızgın olduğun için özür dilerim.

- Bana izin vermez misiniz?

Şövalyelik ölmedi.

Delinin biriyle yola çıktım.
Bu da ne?
Alt tarafı bir at.
Bunu yapmamalıyız.
İzlenmeyen bir araca ihtiyacımız var.

- Kilidi yok.

Sarah Elliot astronotmuş, bunu biliyoruz.
Ulaştıktan kısa bir süre sonra trajik bir kazada öldüğü yazıyor.
- Ben bir sırım.

- Aynı kişi.

- Lanet olsun, bağlantı koptu.

En iyi seçeneğiniz yandaki itfaiyenin beleş internetine girmek.
- Güzel, sağ ol.

- Hayır, hayır, paramız yok.

- Harika, neden daha sesli söylemiyorsun?

Yapma, yapma, üzgünüm iğnelemeyi anlamıyor da.
İşte al.
Annem öldüğünde bunu takıyordu.

Bu yarım bir yüzük.

Üzerinde sözler var.

Bu sözler Arizona'daki bir Hint kabilesi olan Havasupai'den.
"Yarımların yeniden buluşması.

Şaman Neka imzalı.
Gardner sanırım bu bir çeşit düğün yüzüğü ve onları Şaman Neka evlendirmiş.
Havasupai ne kadar uzak?
Gülümseyin.
Olamaz.
Gülümseme, koş.

İki genç dün gece uğramış.

- Nerede o?

Yakaladık onu.
İyi misin?
Nathiel, Nathiel konuş benimle.
Neler oluyor?
Haklısın Kendra.

Çekildim.

Ekranda yüzünü gördükçe başa çıkabildim.
Bir çocuğu istemediği bir hayata mahkum ettim.
Ama her sırrın bir kötülüğü olduğu gibi bu da kötüleşmeye devam ett.
Her tekrarlayışımda, yaptığım her seçimde.

Ben sorunu çözdüm.
Çözümün bana ne yapacağı hakkında bir fikrim yoktu.
Beni öldürdü ve öldürmeye devam ediyor.
Doğru olanı yapmam gerek.
- Alo.

Haberler iyi değil Kendra.
Teşekkür ederim.
Bana troponinden bahset.
- Ne?

Miyozit havuzu tükenmişti.

Tek başına bir problem değil ancak troponin seviyesinin yükselmesine bağlı olarak genişleyen kalbi ona acı veriyor.
Kalbi atmosferimiz ve yer çekimimizle başa çıkamaz.
Zamanı tükeniyor.
Bu bir balon mu?
Bir balon.

- Tamam, tamam.

- Sandviç ve balon.

Tatları çok güzel.
- Şurada para var mı bakabilir misin?

Kovboylar her zaman birkaç dolar saklar.
Ağzına sürme onu.

Hayır öyle...

Güzel, aferin.
Yüzünde biraz kalmış.
Teşekkürler.
Pekala, git değiş.

- Kameralar var.

Kıyafetleri alıp değiştiririz.
Kalbimi kır, ellerimi kır
Planlarımı asla bozamazsın
Yapacak büyük işlerim var
Gülebilirsin, eğlenebilirsin
Sonuna kadar yanında olacağım
Yapacak büyük...
- Bu senin şarkın mı?

- Çok güzel.

Orada neler oldu?
Bilmiyorum.
- Birkaç tane uyku tulumu aldım.

- Bu sefer ben süreceğim.

Affedersiniz efendim.
Tekrar oynat.
Amaçsızca ilerliyorlar.

Her iki el direksiyonda, her iki göz de yolda.
Dostum!

Son dört saattir bana bakıyorsun ve bu kesinlikle beni korkutmaya başladı.
- Çok güzelsin.

- Evet, neden getirmeyeyim?

- Kendini aşk oyununa ağır sok.

- Gördüğüm en güzel kızsın.

- Sakin olman gerek.

Bu neden keyfini kaçırıyor anlamıyorum.
Her şeyden önce keyfim kaçmadı, rahat değilim, bunlar farklı şeyler.
İkincisi insanlar hissettiklerini söyleyerek dolaşmazlar.
Savunmaları, kabukları ve diğer mecazları vardır.
- Neden?

Olmadığımız biri olmaya çalışıyoruz.

Bak Gardner...
Güzel olduğumu düşündüğün için mutluyum.
Seninle zaman geçirmek harika bir şey ama sana söyleyeceğim son şey bu olacak.
Yani söyledin.
- Kızarıyorsun.

İki el de direksiyonda mı?
Hayır.
Bu duygu da ne?

Bence bu mutluluğun tanımı.
Bir fikrim var.
Gözlerini kapat.
20 saniyede nasıl daha da güzelleştin?
Beni öpmek ister misin?
Evet ama nasıl yapılır bilmiyorum.
Ama bileceksin.
Bir şeyi anlamıyorsun.

Sadece bilim insanları vardı ve toprak üzerinde çalışıyorlardı.
Kapa çeneni Gardner.
Orada her gün seni düşündüm.
Neler olacağını biliyorum.
- Ne?

- Senin gibi olacağım.

- Tamam şimdi susuyorum.

Bunu aklında tut.
Kendime mi?
Hayatım boyunca hiçbir şey hissedemedim.
Suyu hissedemedim, ateş hissedemedim.
Yüzüme vuran rüzgarı hissedemedim.
Artık hissedebiliyorum.
Ama sana karşı hissettiklerimin yanında hiçler.
İnsan olmanın nasıl olduğunu bilmediğim için çok korkardım.
Beni insana dönüştürdün Tulsa.
Bu inanılmaz.
- Değil mi?

Rahat mısınız?

Turist seyir yeri 15 mil ileride.
Umarım izinsiz girmiş saymazsınız, biz Şaman Neka'yı arıyoruz.
Devam edin.
Bulduğunuzda bileceksiniz.
- Bu ne demek?

Gelin.
Birçok çift evlendirdim.
Devlet kaydı yoktu.

Onu kaçırmazdım.
- İsmi neydi?

Sarah...

Yüzüğün diğer yarısı babanda.
Bu da makbuzu.
- Burada ismi yazmıyor.

- Fotoğrafı var mı?

Summerland, California.
Sanırım bu.

Bulduk.
Gidelim.
Berbat görünüyorsun.

- Evet.

Paris, Venedik ve Kahire.
- Merhaba, giriş yapıyor musunuz?

Rica ederim.
Dünya'yı görmek istiyordun.

Büyük bir oyuncak gibi.
Hayır, bak.

- Orada da Venedik var.

Gerçek değil, anlıyor musun?
Bu düşündüğüm gibi değil.

Üzgünüm Gardner, ama dünya sana her şeyi istediğin gibi vermez.
- Seni bana verdi.

Tulsa, ailen gitti diye bir ailen olmayacak demek değil.
Birbirimizin ailesi olabiliriz çünkü bu...
Bu gerçek değil ama biz gerçek olabiliriz.
- Sanırım seni California'ya götürmenin vakti geldi.

Evet duydum ama Gardner, sanırım hastasın.
- Bunların hiçbiri aklımda yoktu.

- Sen hariç.

Gardner!

- Taramanı istiyorum.

- İsmi ne?

- Soy ismi?

Nereli?
Bilmiyorum.
- Bu da ne!

Kalbi fena halde genişliyor.

Yalan söylemiyordu.
Gardner, Gardner gitmek zorundayım.
Sosyal Hizmetler geliyor.
Ama Summerland'e gideceğim.
Babanı bulacağım ve ona ne kadar inanılmaz olduğunu söyleyeceğim.
Onu çok düşünüyor ve oraya gitmeyi çok istiyordun.

Söz veriyorum.
- Hayır, hayır.

Burada kalmak zorundasın Gardner.
Neden hasta olduğunu biliyor musun?
Çünkü kalbin çok büyük.
- Summerland gideceğiz.

Yapabilecekleri bir şey yok.

Dünya'yı ne kadar çok istiyorsam Dünya beni o kadar istemiyor.
Bir saniye izin ver de çantamı alayım.
Bekleyin, geliyorum.
- Sosyal Hizmetler.

Sahibinin arabasında bıraktığı kredi kartını kullanmışlar.
California'nın kuzeyine gidiyorlar.

İyi akşamlar.
Gardner.

Ölmedim.
- Beni korkuttun

- Gücünü sakla.

Yaptığın güzel müzik seni ele veriyor.
Gardner geldik.
Geldik.
- Bana yardım eder misin?

Daha iyi görünmem için.
Şimdiye dek bulunduğum en iyi yer burası.
- Hazır mısın?

Seni sevecek.
Merhaba, yardımcı olabilir miyim?
Şimdi bir şeyler söylemek için güzel bir zaman.
Bu resmi nereden buldun?
- Doğu Texas.

Sarah Elliot annemdi.

Sarah Elliot basınç kıyafeti yüzünden öldü.
Öyle değil.

Sen benim babamsın.
- Bu bir çeşit dümen mi?

- Seninle tanışmak istemiştim.

- Ben senin baban değilim.

Pislik yapmayı kes.
Bildiği tek yerden ayrılarak hayatını riske attı.
- Yalnız, kimseyi tanımadan, ayak basmadığı bu gezegene geldi.

Ben bunu asla yapamazdım.

Ve ölüyor.
Kim olduğunuz ya da bunu neden yaptığınızı bilmiyorum.

O zaman sen kimsin?

Evet, bu evi bize ailemiz bıraktı.
Sarah Elliot kardeşimdi.
Yardım getir, lütfen yardım getir.
Gardner.

Artık fark etmez.

Geri dönelim.

Annem burada, onu hissedebiliyorum.
Nerede doğduğumu ben seçmedim ama nerede öleceğimi seçeceğim.
- Tulsa.

Dünya'da en çok sevdiğin şey nedir?
Sensin Gardner.
Komik sayfalarda görüşürüz.
Buradaydım
Tuttum onu.
Kendra.

Tamam, çevir onu.
Çevir.
- Hadi, bunu yapabilirsin.

Gardner, benimle kal.

O nasıl biriydi?
Annem.
Korkusuz ve nazikti.
Yenilmez görünüyordu.
Öldüğü zaman pes etmek istedim.
- Onu seviyordun.

Babam sensin.
Evet.
- Oradalar.

- Seni bulacağımı biliyordum.

Yalnız değilsin.

Çabuk.
Çok uzun sürüyor.
Kan basıncı düşüyor.

Uçağı yükseltmelisin.

Bunu yapamam.

Kontrolü ben alıyorum.
- Ne yapıyorsun?

- Anlamadım?

Ama seni uyarayım, birinizin yerime geçmesi gerekebilir.
- Yerine geçmek mi?

- Bunu önceden yaptın, değil mi?

- Hemen hemen.

Kemerini bağla.
Pekala kemerini bağla.

Bir hava aracım var.
Hayır, daha da yükselmeliyiz.
Onu uyandırmaya çalış.
Gardner, Gardner, uyan Gardner.
Hayır, hayır, hayır.
Sen kal, sen kal.

- Benim gezegenimde miyiz?

Seninkinde miyiz?
Hayır.
Beni tokatlamayı hiç bırakacak mısın?
- Geri dönmek zorundasın.

İstemiyorum, istemiyorum.
Ama Gardner ikimiz de biliyoruz, geri dönmek zorundasın.
Seni seviyorum Tulsa.
Ben de seni seviyorum.
- O nasıl?

- Bu bize lazım olan zamanı kazandırır.

Görünüşe göre.
Bunu bilmek güzel.
Seni özleyeceğim Gardner.

Ben de seni.
Sen sahip olduğum en iyi annesin.
İyi yolculuklar, tamam.
- Bir dakika hanımefendi.

İyi yolculuklar.
İyi olacak mısın?
Sen muhteşemsin.
Ve sininle geçirecek zamanım oldu.
Ama sana söyleyeceğim son şey bu olacak.
Yani söyledin.
Son on, dokuz, sekiz... yedi, altı, beş, dört... üç, iki, bir, sıfır.
Ateşleme.
Yarın aynı vakitte mi?
Bana uyar.
Tulsa, ziyaretçin var.
Hoşça kal.
Gitmem gerek.
Tahmin edebileceğin gibi NASA'dan emekli oldum.
Tam olarak değil.

Harika gidiyor.
Demek istediğim bu gezegende yaşamaya alışmak biraz uğraş verici.
Neyse, konudan sapıyorum.
Mars'ta para harcayamadım ve altı yılım orada geçti.
Aslında çok param varmış.

Kayak yapmayı seviyorum ve insanları gerçekten iyi.
Oldukça büyük bir ev.

Orada benimle yaşamak ister misin?
Beni almak için para alıyor musun?
Hayır, hayır.
Çünkü bir aya reşit oluyorum.
Sadece bir aylığına diyen oldu mu?
Dünya'ya gitmek istedim.
Sadece gitmek değil, orada yaşamak istedim.
Öğrendim ki Dünyalı insanlar da Marslı insanlarla aynı şeyi istemişler.
Bunu biliyorum çünkü tek olduğuma oldukça eminim.

Hangisi daha iyi bilmiyorum ama bildiğim bir şey var evde olmak güzel.
Çeviri: samet_419