# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kaybettik.

Bu kadarı aşikar.
Bundan sonra üstümüze düşen kendimizi savunmak.
Underhill Malikanesi'nde yaptıklarından ötürü hepimizi sinirlendirdi.
Lakin Billy'nin etkisini hafife almak olmaz.
Billy dedi ki Madi'yi kendi sonuna sürüklüyormuşsun.
Siz kaçtıktan sonra Edward Malikanesi'ndeki yakınlarımıza misillemede bulundular.
Durumunuzdan haberdar olunca sizden gitmenizi isteyebilir hanımefendi.
Valinin sancağını dalgalandırıyor!

Adamlara emir verin.

Valinin kuvvetlerini sana teslim etmeye hazırım.
Hisarı da.

Zulayı vermen karşılığında.
- Olmaz.

Çeviren: thiefpliskin
Yardım edin.
Nerelerdeydin?
Flint nerede?
Birazdan tanımadığım bir kadın hisardan çıkıp gelecek.
Sandallara doğru yürüyecek.
Sandala yerleştireceğimiz iki adam onu Vali Roger'ın gemisine götürecek.
Valiye sağ salim mesaj iletebileceği konusunda güvence verdik.
Verdik mi?
Bir saniye.
Ne ara ve hangi nedenle yaptık öyle bir şeyi?
Çünkü Kaptan Flint karşılığında Eleanor Guthrie'ye kendisini hisarda rehin olarak tutabileceğini söyledi.
Sözümüzden dönersek ölür.
Rehin derken?
Ne diyo'n amına koyayım sen ya?
İngilizler Nassau'yu teslim etsin diye yaptığımız anlaşmada üstümüze düşeni yerine getirelim diye.
Kumsaldaki her adama tek tek izah edin.
Yayın bunu.
Derhal.
Bir daha kontrol edersen güzel olur.
Tedarik edilmesini istediğim malzemeler var.
Teşekkür ederim.
Gidip Hannah Hanım'ı bulun.
O ne yapacağını bilir.
Kılına bile dokunamazlar.
Nasıl bu kadar emin olabiliyorsunuz?
Çünkü sana bir şey olursa Flint'in öleceğini biliyorlar.
Kimse sabrımı sınamaya kalkmayacaktır.
Gemiye çıktığında, onun yanına vardığında ne diyeceğini biliyorsun.
Baş üstüne.
Ne söylemeyeceğini de.
İnat edip gitmezse ki buna hiç kuşkunuz olmasın.
Sizin saadetinizden fazlasının tehlikede olduğunu bilmek onu yola getirebilirdi.
Bu şekilde öğrenmesini istemiyorum.
Olmaz.
Anlıyorum.
Yola koyulsan iyi olur.
Eleanor Guthrie...
Eleanor Guthrie sana hem hisarı hem de Nassau'yu teslim edeceğini mi söyledi?
Anlaşma gereği Flint'in rehin olması karşılığında hem de?
İlle de sorayım diye mi bekliyorsun?
Birazcık daha şey istemiş olabilir.
Daha ne istedi?
Anlaşmaya göre adadan kan dökülmeden ayrılmalarının yanı sıra Urca zulasındaki taşları istiyor.
Yenilgi ihtimaliyle yüzleşeceğimize zahmetsizce zafere ulaşacağız.
Ulaşacakmışız!
Ne zaman neye ulaştık!
- Bir de bunu kabullendin ha!

Teklif Flint'e yapıldı.

Kararını destekliyorum.
Yolumuzun hemen üstündeler.
Ne yapmak istiyorsunuz?
Ben ilgilenirim.
Ne oluyor anasını satayım?
- Bayan Rogers çok önemli bir mesajı iletmemi istedi.

- Teslim olacak.

Kaptan Flint'in Urca hazinesinin karşılığında teslim olmak için müzakerelerde bulundu.
Geri çekilip bu alışverişe karışmamanızı istiyor.
Port Royal'de konaklayıp onun dönüşünü beklemenizi istiyor.
- Eğer dönmezse...

Bay Molin, başlayın.

- Karaya çıkış hazırlıklarına başlayın.

Filikayı indirin.
Karaya çıkmak için hazırlanın.
Vali yaklaşıyor mu?
Evet efendim.
Uyarı atışı yapsaydım ne kadar yakına nişan almam gerekirdi?
Ne kadar mı?
Gemiye zarar vermesem de olur.
Lakin kararlılığımdan şüphe etmemeli.
Ne mesafede?
Valinin gemisi ne kadar açıkta?
1200 seren mesafede.
Yaklaşıyor.
2 gemi boyu yakınına atardım.
İlerlemeyi sürdürün.
Tekrar.
Efendim?
Tekrar dedim.
Doldurun.
Affınıza sığınırım beyim.
Eğer dediklerini kabul etmezseniz...
Kelimesi kelimesine...
Şunları söylememi istedi.
Kızacağınızı biliyordu.
Anlamakta güçlük çekeceğinizi.
Ancak dedi ki...
Size olan sonsuza bağlılığına itimat etmeliymişsiniz.
Size ihanet etmiyor.
Sevdiğinden böyle yapıyor.
Ve sonuna kadar gitmekte de kararlı.
Bay Molin.
Dümeni sancak tarafına kırın gemiyi yıldız karayel hizasında tutun.
- Komutanım?

Dümeni sancağa kırın.
Güzergah yıldız karayel.
Topçular hazırda beklesin.
Güzergah yıldız karayel.
Teşekkür ederim.
İyi misin?
İyiyim.
Ne oldu?
Vali Kaptan Teach'in gemisini ele geçirip çıkartma yapmakla tehdit etmiş diye duydum.
Neden geri çekiliyor?
Teslim olmaları karşılığında Flint, zulayı onlara teslim etmeyi kabul etti.
Karşılık olarak mı?
- Tamamını mı?

Bu girişimin başarıya ulaşması için sermayemiz olacak hazine elimizden çıkıyor.
Pazarlık başarıya ulaşırsa hepsi gidecek.
Haddinden fazla şeyden vazgeçiyoruz.
Bence doğru kararı vermiş.
Parasız pulsuz Nassau'ya hükmetmek güç olacaktır.
Ancak kaçınılmaz olan bu.
Şaka mı ediyorsun?
Etmiyorum.
Şaka mı ediyorsun?
Underhill Malikanesi'nde olanlara tanık olmadın.
Billy'nin eylemleri neticesinde bu topraklarda adı anılamayacak felaketler yaşandı.
Kölelerle ittifakımız arasındaki güven bağı bozuldu.
Bu girişim başarısızlıkla yüzleşmek üzere.
Üstüne bir de valinin adamlarıyla didişecek gücü yok.
Bunu önleyecek bedele yüksek deyip geçebilir miyiz?
Radikal kararlar alınmak zorunda.

Bu da ne demek oluyor?
Bunların sorumlusu Billy.
Zarara yol açanı ortadan kaldırmak güveni tazeleyebilir.
Ortadan kaldırmak mı?
Bu ittifakın nereye gideceğini çözemeyen köle topluluklarının güvenini kazanmak için bundan başka çıkar yol olmayabilir.
Sen de benim kadar iyi biliyorsun.
Billy ve Flint ikilisi uzun süre bir arada kalamaz.
Er ya da geç biri yolcu olacak.
Nassau'yu elde etsek bile bu sefer de elde tutmamız gerekecek.
Hazine yahut Billy ve adamlarının sağlayacağı malzeme olmaksızın nasıl başarıp da elde tutacağız orayı acaba?
Zorlukla.
Adamları eğitip sayısal üstünlük kurarak.
Gereksinimlerimiz için sefere çıkarak.
Güç olacak.
Fakat kim bunun kolayca hallolacağını iddia etti ki?
Ne?
Of ya.
Aynı onun gibi konuşuyorsun.
Niye bunu dert ediyorsun?
Nereye gidiyorsun?
Bir yerleri kuşatmıştım da, bir de Billy'nin yardımı olmaksızın olmuyor.
Dur!
Billy senin arkadaşın.
Benim için kolay değil.
Senin için ise daha da zordur.
Ne olursun.
Bunları düşünmeksizin konuştuğumu sanma.
Böyle düşünmedim zaten.
Eğer bu iş yatarsa...
Flint'in savaşı...
Bırakıp gitmemiz gerekirse...
Bırakmak mı?
...sana yeter miyim?
Bak ne diyeceğim?

Zulayı alsın diye Kofi'yi göndereceğiz.
Annen ona güveniyor.
Dışarıdan haber yok mu?
2 gün önce yelkenli bir geminin gittiğini gördük.
Zulayı almak için yola çıkıyor dediler.
O zamandan bu yana haber yok.
Öldü öyle değil mi?
Bay Scott.
Yanında mıydın?
İttifakınızın parçası olduğunu biliyorum.
O ölürken yanında mıydın?
Evet.
Yaşananlardan önce adadan ayrıldığını duymuştum.
O sırada iki askeri öldürmüş.
Taraf değiştirdi sandılar.
Aklını çeldiğinizi.
Ama vaziyet böyle değildi haksız mıyım?
Evet, değildi.
Ne kadar zamandır gizlice onlara yardım götürüyordu?
İspanyol baskınından sonraymış, öyle dedi.
Nedenini söyledi mi?
Karısıyla kızı için endişelendiğini söyledi.
Onları güvende olacakları bir yere göndermiş.
Baskın sırasında ölmemişler mi?
Halen hayattalar mı?
Evet, hayattalar.
Uzun zaman boyunca kendimi bildiğimi sanırdım.
Babasından zorla alınmış bir kız çocuğu.
Vahşi bir yere hükmeden bir kadın.
Scott bunların tanığıydı.
Her halimle beni gören.
Varlığımın kanıtıydı.
Onca zaman boyunca gördüğü tek şey kendi hırsından kendinden kuşku duymayan bir kızmış meğerse.
Aynı rolü oynamayı sürdürecek bir kız.
Böylece herkesin dikkatini Scott'ın üstünden çekecek biri.
Bu dediklerini sahiden de yaptın.
Farkındayım.
Ancak daima ardımda bir adamla.
Kendi çıkarı için arkama saklanıp elinden geleni arkasına koymayan bir adam için.
Babam, Scott, Charles ve sen.
Buradaki yere batasıca adamlar için.
Haddinden kalabalık kör olasıca adamlar için.
Woodes Rogers.
Hepimizden bu kadar mı farklı biri?
Karımı korumak için hemen hemen her şeyi yaparım.
Tabii ki yaparsınız beyim.
Nassau'ya ilk vardığımızda kaygılıydım.
Ona da söyledim.
Orada hayatta kalmasını sağlayan içgüdüler er geç geri gelecekti.
Döndükleri zaman da aramızı açacaklardı.
Olan bitenin böyle olduğunu sanmıyorum beyim.
Öyle mi?
Bunları size olan sadakatinden yapıyor.
Buna hiç şüphem yok.
Benim de yok.
Flint'ten nefret ettiğini biliyorum.
Davasından da.
Öte yandan içgüdülerinin çok daha sinsi olduğundan çekiniyorum.
Nassau'da kargaşa çıkmasının kaçınılmaz olduğuna inanmış.
Uygarlığın zayıf olduğuna.
Gerekeni yapacak idare gösterebileceğine veya gücü olduğuna.
Uygarlık...
Sayısız yüzün sahibidir.
Nassau'nun geleceğine dair hepsine güçsüzlük atfetmek korkunç bir hatadır.
Girin.
Liman devriyesi mevzilendi.
Yerimizi aldık.
Devriye mi?
Beyim, şu anda neredeyiz?
Karımı korumak için hemen hemen her şeyi yaparım.
Ne yaptın sen be adam?
Düşmanımızı yenmek için İngiliz İmparatorluğu'ndan kuvvet alamıyorsak bir başkası belki gönüllü olur.
Sancakları indirin.
Beyaz bayrağı dalgalandırıp limana girin.
Sancakları indirin!
Beyaz bayrağı dalgalandırın!
Sancakları indirin!
Beyaz bayrağı dalgalandırın!
Ateş açarlarsa daha top kapaklarını açamadan sulara gömülürüz.
Açmazlar.
Anlamadım efendim.
Savaştayız.
Neden açmasınlar?
Yeni Dünyadaki en tanınmış İngiliz Valisi Havana Limanı'na altında savaş gemisiyle yanaşmak için izin istiyor.
Yerlerinde olsan nedenini öğrenmek istemez miydin?
Adamınız?
Juan Antonio Grandal.
Sömürge İstihbaratı.
Kim olduğumu biliyor musun?
Biliyorum.
Vali ile görüşmem gerekiyor.
Vali Raja ile.
Neden?
Şu anda ülkelerimiz savaşta.
Ancak yine şu anda bunun bir parçası değilim.
Neden?
Edward Teach'in kellesinden dolayı.
Benim savaşım bu.
Şu anda...
Bu savaşı kazanmak için valinizin yardımına muhtacım.
Şu geminin başından geçenleri düşündükçe...
Batmak nedir bilmiyor.
Doğa yasalarına aykırı amına koyayım.
Hepsi arkandan gelir.
Biliyorsun bunu öyle değil mi?
Flint bu adamların valinin askerleriyle karşı karşıya gelince kaçacağını sanıyor.
Savaşmayacaklarına inandığı için de iş oraya varmasın diye hazineden vazgeçmeye hazır.
Yanılıyor.
Tam da olmanı umduğum gibi çıktın.
Nassau'yu yönetecek aklı başında bir adam.
Epeydir aklı başında birine denk gelmiyorum.
Onları aklı başında bir geleceğe taşıyacak biri.
Bunlar akıl karı işler değil, sen de bunun farkındasındır.
Beni takip etmelerini istiyorsun.
Seni takip ettiğim müddetçe.
Flint'in saygınlığına zarar vererek Nassau'yu yönetebilmen için uygun araç benim.
Ondan yana tavır alsam hisar ve hayatı karşılığında hazineyi versem olanlara göz yumacağını mı iddia ediyorsun?
Adamlarınla beraber onun ölümüne neden olan işler tezgahlamayacağını mı diyorsun?
İstikbalimizin yok edilmesine seyirci kalacak değilim.
Olmaz.
Böyle bir karar vermemen için seni ikna etmeye yönelik ne kadar dil döktüğümün umuyorum ki farkındasındır.
Sana karşı hamle yapacağıma seninle hamle yapmayı yeğlerim.
Her şey olanca çıplaklığıyla gördüğüne de adım kadar eminim.
Nassau bizim.
Daha fazlasını edinmemizi sağlayacak bir de gemimiz var.
Zula geldiği zaman da burayı çekip çevirecek kadar paramız olacak.
Anlaşma yaptık Billy.
Madi'ye söz verdik.
Annesine, halkına.
Aynı savaşın tarafı olduğumuza dair.
O anlaşmayı Flint yaptı.
Ne sen yaptın ne de ben.
Yurt edinecekleri bir yer mi lazım?
Al sana yurt.
Biz ise kalkmış sonunu mağlubiyete bağlamayı tasarlıyoruz.
Haklı olduğumu biliyorsun.
Haklı olduğumu biliyorsun.
Söyle yavaşlasınlar.
Gemi ne kadar çabuk yüzdürülürse sefere çıkmaya o kadar istekli olurlar.
Halbuki onlara burada ihtiyacımız var.
Oldu bil.
Yalnız kalmak istiyorum.
Pekala.
Bunun parçası mı olmak istiyorsun?
Ne yapardın?
Er geç zula buraya varacak.
Geciktirmek artık mümkün değil.
Flint'ten yanayım.
Madi'den yanayım.
Yine de tuttukları yol aklıma hiç mi hiç yatmıyor.
Billy'nin yaptıklarının farkındayım.
Yenilir yutulur gibi değil.
Buna rağmen yakın zamana kadar edindiğim en yakın arkadaş kendisi.
O konuştukça neden böyle olduğunu daha iyi anlıyorum.
Ona sırtımı dönsem...
Öldürülmesine göz yumsam...

Şey gibi geliyor...
Bunu yapacak gücü kendimde bulabilir miyim bilmiyorum.
Bilmiyor musun?
Bilmiyor musun?
Bilmiyorsan neden arkandan gelecekmişim?
Niye arkandan gelsinler?
Aklından geçenler sikimde bile değil.
Sikmişim Flint'ini de.
Billy'ni de.
Kimi seçtiğin dıngılımda bile değil.
Seç yeter ki amcık!
Kafama da ağrılar sokup durma seçimi yapan benmişim gibi!
Krallara kaygılanmak yakışmaz.
Hele böyle bir krallıkta.
Sadakat zor bulunurken.
- Buraya gelmek için ona danıştın mı?

Lakin durumun aciliyeti bunu gerektirdi.
Hata etmişsin.
İngiliz?
Kim olduğumu biliyorsun.
Ne olduğumu.
Krallarımız savaştığı için birbirimizin düşmanıyız.
Gel gör ki onların savaşı şu anda benim için anlamsız.
Nassau'ya ticareti başlatmak için geldim.
Onun için de korsanlıkla savaşmak ve kazanmak gerekiyor.
Benim savaşım onlarla.
Az kalsın zafere ulaşıyordum.
Ulaşıyordum.
Düşmanım kendini baştan yarattı.
Kaçak köleler ordusuyla işbirliği yaptı.
Ve kendisine muazzam ölçekte kargaşa çıkartma hedefi koydu.
Köleleri...

İşçileri ve benzerlerini.
Hem de kavgalarına ortak olup uygarlığın sonunu getirsinler diye.
İş gücü olmazsa ticaret, ticaret olmazsa güvenlik olmaz.
Bu tekere çomak sokarlarsa sonunun ne olacağını kimse hayal bile edemez.
Bu savaşta çıkarlarımız bir, ayrıyken kazanabileceklerimizden fazlasını kazanırız birken.
Nassau bir düşerse bu adamların neler yapabileceğine dair korkunç bir simge olur.
Bu dalga Yeni Dünya'nın tamamını yutar.
Aynı adamlar gözlerini Küba'ya kaç zaman sonra dikerler dersin?
Çiftliklerine, gemilerine?
İspanyol zincirine vurulmuş köleler sana ne zaman diş biler?
Kapına dayanan köleleri kapı dışarı etmek için Kral Felipe'ye destek göndersin diye yalvaran mektuplar yazarken
"Ah keşke bu canavarı kundağındayken, ucuza hançerletseydim." diye iç geçirmeyi gerçekten istiyor musun?
Bir zamanlar küçük bir kardeşim vardı.
Simon.
Asteğmen idi.
Meryem Anamız isimli silahlı tüccar gemisinde görevli idi.
Beyaz bayrak çektikleri halde koyun gibi doğrandılar.
Bana söylenenlere göre...
Kılıcı kullanan el seninkiymiş.
Yalan haber mi?
Değil.
Düşmanım değilsin.
Çünkü kralım öyle buyurdu.
Aksini iddia ederek bana hakaret etme.
Nassau'da durum buysa burada ne işin var?
Neden Williamsburg ya da Kingston'daki kendi adamlarınızdan yardım istemiyorsun?
Denedim.
Kulak asmadılar.
İspanyollarla boğuşmayı yeğlediklerindendir belki de.
Belki de durum onlar için bizimki kadar kişisel değildir.
Benim için kişisel mi yani?
Elbette öyle.
Nassau'yu teslim edeyim diye korsanların bana önerdiği şey senden çaldıkları taşlar idi.
Urca vurgunundan arta kalan değerli taşlar.
Savaşlarını senin cebinden yürütüyorlar.
Ne elde etmeyi umuyorsun?
Adamlarımla beraber seninle yelken açacağımı mı?
Senin bölgendeki bir ayaklanmayı bastıracağımı mı?
Adamlarımın dost düşman ayrımı yapamaz hale gelmesini mi?
Nassau Hisarı'nda kuşatma altındakiler arkadaşım.
Karım da orada.
Hisardan uzak durup canlarını bağışlamanı istiyorum.
Karşılığında hisardan size ateş açılmayacak ve karaya çıkışınız engellenmeyecek.
Çıktığınız zaman...
Hisarı geçtikten sonra kafa karışıklığı yaşanacağını sanmam.
Hiçbir ayrım gözetmen gerekmiyor.
Köklerine kibrit suyu dökebilirsin.
Ufukta görülen gemi buluşacağımız kumsala güneyden yaklaşıyor.
Sancaksız.
Kofi ile adamları dönüyor.
Rüzgar kesilmek üzere.
En geç birkaç saate hazine burada olur.
Geldiklerinden kimlerin haberi var?
Şimdilik...
O, sen ve ben.
Hepsi bu.
Yakında herkesin haberi olur.
Ve millete karaya çıktıkları zaman ne yapacaklarına dair talimat vermemiz gerekir.
Artık erteleyemezsin.
O paradan vazgeçmek olacak iş değil.
Flint bedelini bizim ödeyeceğimiz hedefler koyup duracak kendine.
Canımızla ödeyeceğimiz.
Sen de biliyorsun.
Daima biliyordum.
Er geç bu iş bitecek.
Hisara haber uçur, burada olduğunu söyle.
Çıkmalarını sağla.

Bu işi çabucak hallederiz.
Tek yapman gereken görmezden gelmek.
Kumsalda herkesin gözü önünde olsun istemiyorum.
Tamam.
O da neydi?
Gelmiş.
Zula mı?
Başka ne dediler?
Adanın öteki ucunda.
Bay Silver kuzeybatı tünelinden çıkmamızı söylüyor.
Güney kıyısına kadar bize eşlik edeceklermiş.
Gemi bizi orada bekliyormuş.
Böyle anlaşmamıştık.
Korsanlarla dolu bir kumsaldan kıymetli taşları geçirmek istememesini anlayışla karşılamak lazım.
Böylece kimsenin burnunu sokması diye bir şey söz konusu olmaz.
Anlaşması kabul ettiğinde suratının aldığı hali gözlerimle gördüm.
Sen de görmüşsündür.
O kumsalda bu işi bozmaya niyetli biri olacaksa Bay Silver onların başını çekecektir.
Ben kaygılanmıyorum.
Teğmen Utley.
6 adamınızı bize eşlik etmeleri için seçin.
Ben dönene kadar komuta Bay Soames'ta olacak.
Herkes yerini aldı mı?
Aldılar.
Şu ağaç sırasının gerisinde yarım düzinesi gizleniyor.
Silver işaret verince yaklaşacaklar.
Yanlarında askerler olacaktır.
Hepsi tünelden çıkana kadar beklememiz gerektiğini Silver'a söyle.
Kimsenin Flint'e elini bile sürmesini istemiyorum.
Onunla ben ilgilenirim.
Bu işte bir yanlışlık var.
Bu adamlarla beraber omuz omuza çarpıştık.
Bunun yanlış olduğunu gören tek kişi ben miyim yani?
Bunların hepsini sen yarattın.
Bu direnişi.
Sen olmasan direniş olmazdı.
Haddinden fazla iyi örgütlemişsin.
Long John Silver.
Tek yapması gereken ağzını açmak ve adını söylemekti.
Kimse dinlememezlik yapmadı.
Benimle ilgili olarak ne dedi?
Flint'in filosunun körfezde barikata çarpıp batırılmasının nedeni kimsenin durumu erkenden haber alamaması değildi dedi.
Sen hiç haber göndermediğin için gerçekleşti dedi.
Hepsi de ona inandı.
Aslında inandıklarından değil.
Eylemlerine dair gerçeklere dayalı bir sorgulama yaptıklarından ya da yapmadıklarından değil.
Sırf o dedi diye.
Kimsede ona meydan okuyacak yürek yok da ondan.
Dedim ki...
Bırakın da ben yapayım.
Madem olacak arkadaş eliyle olsun.
Sikerler amına koyayım.
Yapmıyorum.
Ettiğiniz yeminden döndünüz.
Bu adama söz vermiştiniz.
Hem de o adam hayalden ibaretken.
Bunu göremeyecek kadar kör olanlarınızın cehenneme kadar yolu var!
Alayınızın cehenneme kadar yolu var!
Dur!
Onu Underhill Malikanesi'ne götürün.
Götürün.
Kaptan?
Daha karaya çıkartmamışlar mı?
Zula burada değil.
Neler dönüyor?
Bilmiyorum
Durun.

Burada ne işin var senin?
Valinin adamlarının elinden kaçtık.
Savaşa katılalım diye döndük.
Körfezin güvenliğinden endişe ettik.
Asıl senin ne işin var?
Vermek mi istiyorsun?
Zulayı, benim zulamı mı vermek istiyorsun?
Savaşı kaybetmektense zulayı kaybedip savaşı kazanmayı yeğlerim.
Böylece adadaki hükmümüz kesinleşecek.
Zulanın ne kadar önemli olduğuna dair fikir birliğimizin ortadan kalktığı kesinleşmiş bence.
Ayrıca kim verdi bu kararı?
Sen ve Bay Silver mı?
- İşe yaramaz.

Karara bağlandı.
O kabul etti.
Adamları kabul etti.
Sen kabul ettin.
Ancak hepsi anlamsız o yanaşmadıkça.
Woodes Rogers.
Port Royal'e gitmek için yelken açtı.
Tıpkı kadının söylediği gibi.

Kabullendi diyorum sana.
Hiç de bile.
O da ne?
Ne görüyorsun?
Edward Teach'in mağlup edildiğini gördüm, hem de savaşta.
Sayıca üstünken.
Sırf iradeyle.
O adamın gözlerindeki kana susamışlığı gördüm.
O adam ölür de mevkiini bırakmaz.
Ne sana ne de bana mağlup olur.
Rüşvetle olmaz bu iş.
Eleanor Guthrie dedi diye de olmaz.
Olmasına izin vermez.
Nereye gitti bilmem.
Ne tasarlıyor onu da.
Ama şunu biliyorum.
Woodes Rogers geri dönüyor.
Bu savaş daha sona ermedi.