# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dark Matter'da daha önce...
Blink drive ile bir yerde yok olup başka bir yerde ortaya çıkıyorsun.
Bu, konuşmanı ve davranışlarını insanileştiren bir güncelleme.
Seni arkamızda bırakmayacağız.
Bu insanların yönlendirilmeye lidere ihtiyaçları var.
Dondurucu bölme olmayınca hastalık ilerledi.
Demek istiyorsun ki Sarah... bir bilgisayar programı olarak hayatta mı?
Tekrar hoşgeldin.
Paralı askerler kelle avcıları, kiralık katiller bana ait olanı getirin Raza'nın mürettebatını götürün.
Üç, iki bir.

- Selam.

Ne ol...
Evet, güzel bir sabah hayır, röle bozuk değil ben almadım komodinin arkasına bak.
Nasıl bildin?
Pekala.
- Sarhoş musun?

- Tabor'un bornozu değil mi o?

Onlar bir haftalık yiyeceğimiz değil mi?
Millet, nedir bu sorgulama?
Senin derdin ne?
Asla inanmazsın, inan bana.
Ne o?
- Kahvaltım.

Çek o iğrenç parmaklarını yemeğimden.
Seni uyarıyorum.
Tekrar başlıyoruz.
DARK MATTER S03E04 "Bir Dünya Vakit"
Çeviri Levent YURT
- Yatakta kahvaltı..

- Selam.

Ne ol...
Evet güzel bir sabah hayır röle bozuk değil ben almadım, komodinin arkasına bak...
Kılıfımın orada olduğunu nasıl bildin?
Ve rölenin bozuk olmadığını nasıl bildin?
Çünki kılıfın hep komodinin arkasında ve hiçbir zaman röle bozulmaz.
Bunun ne anlama gelmesi gerekiyor?
Aynı günü tekrar tekrar yine tekrar yaşıyorum.
Gemide yaşamak biraz sıkıcı kabul edi...
Hayır, aynı şeyleri yapmaktan bahsetmiyorum.
Aynı günü onlarca defa tekrar yaşamaktan bahsediyorum.
Beş merhaba diyor, Adrian düşüyor sen röleyle uğraşıyorsun sen kılıfını bulmaya çalışıyorsun ve beni buraya kadar takip ediyorsunuz sonra küçük bir konuşma yapıyoruz bana inanmıyorsunuz doğal olarak ve bana beyin taraması yapmak için revire götürüyorsunuz.
- Dediğim gibi.

Herhangi bir sinirsel sorun belirtisi yok.
- Kan basıncı normal.

- Kolesterol...

- ...biraz...

- ...yükselmiş.

Gördünüz, daha önce de buraya geldim.
Dejavu yaşıyorsun.
Deja-du dışında bir şey..
...tekrar tekrar yaşatıyor olmalı.
Bakın, uyuyorum ve uyandığımda önceki sabah uyandığım yerde uyanıyorum.
- Geçici döngü.

Teoride, zaman çizgisinden bir kısmın sürekli tekrarladığı zamansal anormallik.
Pekala, bir ile on arasında bir sayı tuttum.
- Çoğu zaman beş

Ara sıra dört ve sekiz.
Sürekli aynı günü yaşıyorsan daha kesin konuşman gerekmiyor mu?
Sadece... her şey aynı gibi başlıyor ama gün ilerledikçe birazcık değişiyor.
Çok fazla değişmiyor ama bana inanmamanıza yetiyor.
Kelebek etkisi.
Bu da oldukça tanıdık geliyor.
İlk harekette yapılan küçük değişiklikler ileride öngörülemez sonuçlar doğurur.
Mesela, yatağın diğer tarafından kalkması farklı bir olaylar zincirine yol açan bir gecikmeye sebep olabilir.
Bunun tamamen teorik olduğunu belirtmeliyim.
Az daha inanıyordum, bu iyiydi.
O çöplüğe gidip kahve alıyorum Beş'i üzüyorum, Solarayla tartışıyoruz ve sonra Balda-4'ten aldığın çorbada tırnak buluyorsun!
Sorumlusunu bulana kadar benden bu kadar.
Bunun olduğuna inanıyorsun değil mi?
Bunun olduğuna inandığına inanıyorum.
- Pekala, üzerime gel.

- Yerde kalmalısın.

Dengen çok kötü.
Gördün mü?

Yarım beyinli biriyle dövüştüğünü düşün.
Bu embesil, onu yere serdiğinde odada bile değildi, kendine sormalısın bunu nasıl bildi?
Benim iyi dengeli oluşum meşhurdur.
Bu doğru, öyledir.
Hayır, öyle değil.
Ne o zaman?
Boşver.
Dur gemide sadece siz ikiniz geçmişinizi biliyorsunuz.
Evet.
Bana kendi hakkınızda birşey söylemelisiniz.
Hiç kimsenin bilememeyeceği bir şey.
- Neden?

Hayır, çünki sana söylemiş olacağız.
Ama bana söylediğinizi hatırlamayacaksınız.
Neden sana söylediğimizi hatırlamayacağız?
Bak, bunu açıklayacak vaktim yok hayır aslında bu doğru değil bir sürü zamanım var ama anlatmamayı tercih ederim çünki bana inanmazsınız.
Pekala... dökülün gizli, karanlık sırlar, haydi.
- Bak ne diyeceğim...

Bir fikrim var.
İkinin yemeğine tırnak atma komplosunda süikastçi olmamı mı isteyeceksin?
Hayır, bana olduğunu söylediğim şeyin gerçekten olduğuna seni ikna etmenin yolunu bulduğumu sanıyorum.

FTL motorlarındaki sorunu anlayabildin mi?
Evet, doğru tahmin ettin röle sağlamdı.

Parçacık hızlandırıcılardan bir tanesi bozulduğu için, antimadde enerji aktarıcılarından biri bozuldu.
Tamam, anladım, doğru.
- Nereye gidiyorsun?

Tamam
Selam, komodinin arkasına bak...
Röle bozuk değil, hızlandırı hızlandırıcı çevirici... çeviricimetre.
- Ne?

Selam, Komodinin arkasında parçacık hızlandırıcı şey veya diğeri birşeyin, arkasındaki... patladı.
Kahretsin.
- Selam

Bu defa yazdım.
Bu boş.
Yeniden başlatma, kahretsin!
Bundan emin misin?

Her uyuduğumda veya bayıldığımda döngü yeniden başlıyor, eğer uyumaz veya bayılmazsam yarına kadar uyanık kalabilirim döngü bozulur.
Her şey normale döner.
İşe yarayacağını düşünüyorsun değil mi?
İşe yarayacağını düşündüğünü düşünüyorum.
Yapma şu uyarıcıyı vur bana yeter, haydi.
Sarah'nın dijital bilincinin gemiye yüklenmesinden sonra bunun başladığını bir düşün.
Depresyon belirtisi değil benimki.
- Belki de, eğer sen...

Sarah ile veya gemide yüklü o şey neyse onunla konuşmuyorum.
Onun dijital benliği ve oldukça da Sarah gibi.
Hala yaşadığının anlaşılması seni etkiledi.
Hayır o yaşamıyor, oradaki o değil bir bilgisayar programıyla konuşmam.
Sen bilirsin.
Ne var?
Merhaba!
Saatin kaç olduğunu biliyor musun?
Yarına bir saat kadar var.
İyi hissediyorum, sorun yok.
Ama uyanık kalabilmek için biriyle konuşmam gerekiyor.
O zaman Android'e git benim tersime onun uyuması gerekmiyor.
- Şarj ünitesinde.

Beni bayıltabilecek hiç kimseyi kızdıramam.
Bu yüzden, geriye tek sen kalıyorsun.
- Beş'i unuttun.

İyi, ne konuşmak istiyorsun?
Benim günümü, hep aynı başlıyor her sabah uyanıyorum hala bu lanet olası döngüde olduğumu anlıyorum bu yüzden aynı şeyleri yapıyorum.
O merhaba diyor ben de merhaba diyorum genelde aynı anda sonra sen düşüyorsun sonra Android'e doğru yürüyorum röle bozuk değil...
Buna kelebek etkisi deniyor olasılıkların çeşitliliğini açıklıyor.
Mesela, yatağın yanlış tarafından kalkarsam veya sabah tuvalete gitmeyi unutursam...
Ama hatırlayamadım.
Bu işe yaramadığında da çözümün apaçık ortada olduğunu fark ettim.
Döngünün başa döndüğü noktayı geçene kadar uyanık kalmalıydım.
Sanırım başardım.
Başardım.
Hass...
Bunu kendi başıma asla anlayamayacağım yardıma ihtiyacım var.
Sana bu döngüyü yaşadığımı ispatlamadan beni ciddiye almayacaksın.
Seni ikna etmeliyim.
Bunu nasıl yapmayı düşünüyorsun?
Bana bir şey öğret.
Bir milyon yılda öğrenemeyeceğim bir şey.
Az önce antimadde aktarımıyla ilgili bir...
Hayır bilim olmaz.
Bir milyon yılda öğrenemeyeceğim bir şey on milyon yılda değil.
Ayrıca işime yaramayacak bir şey olmalı.
Onlarca dil konuşmaya programlandım.
Mükemmel seç birini.
Français, peut-etre?
- Almanca o zaman.

Fransızca da iyidir.
Gemideki onarımlara devam edebildiğim sürece öğretmekten mutluluk duyarım.
Çoklu görevlere tamamen uyumluyum.
Pekala mükemmel, haydi başlayalım, tamam mı?
Allons-y!
Fransızcada 'gidelim' anlamına geliyor.
Zalonvy.
Bir dünya vaktimizin olması güzel şey.
Ou est la chat de Monsieur Michaud?
Meeshee meesha me shooshee sho sho.
Hayır, kafana göre cümle uyduramazsın.
Söylediğim cümleyi aynen tekrarlamalısın.
Tamam.
Parçacık hızlandırıcılarda bir sorun var.
Tabi, işimize devam edebilir miyiz lütfen?
Ou est le chat de Monsieur Michaud?
Ou est le chat de Monsieur Michaud?
Ou est le chat de Monsieur Michaud?
Ou est le chat de Monsieur Michaud?
Ete compromis par une deficience dans l'un des accelerateurs de particules.
L'un des flux antimatiere transducteur.
L'un des accelerateurs de particules.
Fransızca konuşmayı ne zaman öğrendin?
Bugün, anlatmaya çallıştığım şey bu zaman döngüsünde sıkışıp kaldım.
Benimle oyun oynuyorsun.
- Hayır!

L'un des flux antimatiere transducteur ete compromis par une deficience dans l'un des accelerateurs de particules.
Sen ne söyledin?
L'un des flux antimatiere transducteur ete compromis par une deficience dans l'un des accelerateurs de particules.
O ne söyledi?
Bir parçacık hızlandırıcı bozulduğu için antimadde enerji aktarıcılarından birinin bozulduğunu söyledi.
Söyledim.
Onarımları bitirdim.
İki saat içinde Gemma-13'e varacağız.
Nihayet!

Dur.
Bana inanıyorsun.
Bana inanıyorsun.
Bana inanıyorsun, teşekkürler.
Bekle, neye inanacağımı bilmiyorum ya doğruyu söylüyorsun ya da aniden büyüyle, FTL'de fransızca uzmanı oldun.
Bunun sana gerçekten olduğunu varsayarsak aklına anormalliği tetikleyebilecek herhangi bir olay hatırlayabiliyor musun?
Bilmiyorum, hatırlayamıyorum.
Eğer uyuduktan sonra aynı gün başlıyorsa...
Uyanık kalmayı denedim, işe yaramadı.
Başka ne denedin?
Bir şey seni zamansal döngüye sıkıştırmış.
Belki de aynı şeyleri tekrarlamak yerine farklı şeyler yapmalısın ve bu bir şeyleri değiştiriyor mu bakmalısın.
Denemeye değer.
Selam Beş'lik.
Altı'nın kalması can sıkıcı biliyorum ama dünyanın sonu değil.
İstediğin zaman onu ziyaret edebilirsin.
Ciddi misin, bu daha mı iyi hissettirecek?
Yerde kalmalısın.
Gördün mü, bu embesil bile...
Bu embesil burada koçluk yapmıyor.
Sırlar için bıradayım, ikinizden birer tane.
Haydi, ederinizi söyleyin.
- Bak ne diyeceğim...

Nihayet gemiden çıkmak güzel olacak bacaklarım açılacak.
Gün bitmeden gemiye dönmelisin.
Ben özgür ruhluyum, dolaşmayı seviyorum.
O zaman fazla uzaklaşma tam üç saat sonra buradan ayrılacağız.
Size sonra yetişirim tamam mı?
Rutini bozmaya çalıştığını sanıyordum.
Çalışıyorum, sadece gecikmiş bir sohbete başlamak istiyorum önce.
Nasıl çalıştığını biliyor musun?
Evet evlat, Android gösterdi.
Pekala, telsiz bağlantımız açık olacak buluşmak istersen haber ver.
Tamamdır, teşekkürler.
Merak ediyordum eğer ne zaman geleceğini.
Ben, emin değildim.
Hala emin değilim.
Ben de değilim.
Ben de anlamıyorum aslında.
Ama ne bildiğimi biliyorum kim olduğumu biliyorum.
Seni özledim Marcus.
Ben de seni özledim.
Üzgünüm yapamam.
Marcus bekle.
Lütfen.
Sen de kimsin?
İsim Ash.
İmparator Ishida iyi dileklerini gönderdi.
Yatakta kahvaltı.
Çorba gibi.
Derhal.
Üç haklı.
Parçacık hızlandırıcılardan bir tanesi bozulduğu için, antimadde enerji aktarıcılarından biri bozulmuş.
Şanslı bir tahmin mi bu?
Daha önce hiç fransızca konuşmamıştı.
Bu hiçbir şeyi kanıtlamaz.
- Trina.

Hayatında öptüğün ilk kızın adı onun kardeşi Draydon sana aşıktı.
- Nasıl...

GP'den saklanmak için bir elbise ve topuklu giyinip istasyondan kaçtın.
- Doğru değil.

Birazı doğru ama topuklu değillerdi topukları makuldü.
Şu, şu, tüm o antimadde parçacık hızlandırıcı olayı.
Bakın, buna inanmak zor geliyor biliyorum haydi millet, bir yabancı beni yakaladı.
Hepimiz alternatif gerçeklik versiyonlarımızla karşılaştık.
Olaylar zinciri o kadar da önemli değil.
Hepimiz zaman döngüsüne takıldık millet icabına bakın.
Teknik olarak, sen zaman döngüsüne takıldın.
Hepimiz bu zaman döngüsüne takıldık tek hatırlayan benim hepsi bu.
Ash denen adam, gemiye nasıl girdi?
Hiçbir fikrim yok.
Eğer söylediğin şey doğruysa çözüm basit uzay istasyonuna gitmeyiz o gemiye giremez, sen de ölmezsin.
Bu benim zaman döngümü nasıl çözecek?
Her seferinde bir problem?
O uzay istasyonuna gitmeliyiz o suikastçiyi yakalayıp, bizi bulacağı yeri nasıl bildiğini çözmeliyiz.
Bu gerçekten önemli mi?
Eğer Ryo Ishida bizi takip edebiliyorsa evet, önemli.
Selam Beş'lik.
Biliyor musun, bu zaman döngüsüne takılıp kalmanın bana öğrettiği yani fransızca dışında öğrettiği bir şey de kötü anlara takılıp kalamayacağındı.
Çünki yeterince çabalarsan olayları iyiye çevirebilirsin.
Olayları değiştirebilecek güç var sende.
Ciddi misin, bu beni iyi mi hissettirmeli?
...bu beni daha mı iyi hissettirmeli?
Dengen çok kötü.
Harika, canımı sıkması yetmiyor gibi şimdi bir de ürkütüyor.
Merak ediyordum eğer ne zaman geleceğini.
Üzgünüm, ben...
Hayır üzülme, ben sadece burada olmandan çok mutluyum.
Ben de.
Bak bu benim için biraz zor, yani...
Benim için burada uyanıp, dünyamın burası olduğunu anlamak nasıl sanıyorsun?
Haklısın, özür dilerim çok özür dilerim.
Ölüyordum kendi bedenim bana ihanet etti ve artık o beden yok ve ben artık ne olduğumu bilmiyorum.
Emin olduğum tek şey yalnız olduğum.
Seni özledim Marcus.
Seni çok özledim.
Ben de seni çok özledim.
Biliyorum, Sarah'yı tanıdığın için... beni kabullenmekte zorlanıyorsun ama tüm bunlara rağmen ben tanıdığın kadınım.
Birlikte geçirdiğimiz zamanın ufak bir kısmını hatırlıyor olsan bile.
Üç.
- Üç cevap ver.

Varmak üzereyiz.
Geliyorum.
Pekala, herkes ne yapacağını biliyor mu?
Android ve ben gemiden istasyona gidiyor gibi yapıyoruz, sonra hızla geri dönüp hava kilidini izlemeye başlıyoruz.
Ben sizinle kalıp misafirimizi bekliyorum.
- Güzel.

Sana ne olmuş?
- Ben ne yapacağım?

- Ciddi misin?

Peki ya o?
O başa çıkabilir.
Pekala, tamam.
Kimsenin bana ihtiyacı yoksa, saklanacağım.
Millet gemide biri var.

İnsana benzeyen bir şey gördüm.
Hava kilidinden kimse geçmedi.
Orada birden fazla hava kilidi var.
Android diğer hava kilitlerinde bir hareket tespit ettin mi?
Hayır İki, diğer hava geçitleri temiz.
Size söylüyorum, gemide biri var.
Üç.
Kontrol etmeye gidiyorum.
Bu da ne?
Dengesi kötü olan.
Az daha seni vuruyordum.
O tarafa gittiğine yemin edebilirim.
Bak, üzgünüm belki de gördüğümü sandım.
İhtiyacınız olursa ki olacağını sanmam kamaramda olacağım.
Dikkat!
Kamaraların orada yardıma ihtiyacımız var.
Blink Drive nerede?
Blink Drive ne?
Saçmalık.
Demek ikiniz de aynı günü yaşıyorsunuz?
- Evet.

Neden olduğuna dair fikri olan var mı?
Emin değiliz ama bunun onunla bir ilgisi olduğunu düşünüyoruz.
Onun hayatını kurtarmaya çalışırken bunu paralı askerin kafasına vurdum. kendime geldiğimde pat diye bu sabaha dönmüştüm.
Önceki gece onun kamarasındaydım...
- Ne?

- Şimdi söyledik!

- Zaman döngüsü makinesi.

Nereden aldınız?
Tabor'un dolabından, daha önce de Dr. Alfonso Rezov'un laboratuvarından.
Bir müşterinin kuzeninin arkadaşıydı çeşitli teknolojik girişimleri için maddi yardım arayan bir tür bilim adamı.
Tabor'a olan borcuna teminat olarak bir sürü eşyasını verdi.
Oraya geliyordum.
Cihaz hakkında ne biliyorsun?
Laboratuvarından cihazı alırken o yoktu yani çok fazla şey bilmiyorum.
Dikkatli!
İçinizden aklı çalışan biri bunu inceler ve zaman döngüsünü kırar.
Duvarlardan geçen adam için ne diyeceksiniz?
Duvarlardan geçmek mi, nasıl olabilir?
Faz kaydırma teknolojisi.
Bazı şirketlerin, bunun olasılığını araştırdığına dair söylentiler var ama anladığım kadarıyla, çalışan bir prototip üretilmesine en az 10 yıl vardı.
Bakın, tüm yapmamız gereken o istasyondan ve paralı askerden uzak durmak, bu kadar.
Pek sayılmaz.... ...bizi nasıl bulduklarını öğrenmeliyiz.
Bunu söylemenden korkuyordum.
Ama bir şekilde bekliyorlardı.
FTL motorlarını çalıştırdın demek?
Evet biraz ara verdim, sonra Android'in cihazı incelemesine yardım edeceğim.
Biliyorsun.
Biliyorum, Altı gittiği için üzgünsün seni üzgün görünce ben de üzülüyorum ve her şeyi düzeltecek bir şey söyleyebilmeyi çok isterdim.
Gerçekten isterdim.
Aslında bu beni birazcık daha iyi hissettirdi.
- Öyle mi?

Tamamdır.
Pekala, üzerime gel.
Alışık olmadığım kadar kendinden eminsin.
Çünki bunu daha önce de yaptık ve önceden bildiklerimi kullanarak hareketlerini öngörebilir ve bu sayede karşı koyabilirim.
Merak ediyordum eğer...
Ne zaman geleceksin.
Üzgünüm, daha önce gelmeliydim.
Konuyla bağlantı kurabilmem için biraz zamana ihtiyacım vardı.
Buna ihtiyacı olan tek sen değilsin.
Biliyorum.
Biliyorum.
Başka?
Bana ne yaptın?
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Bunu daha önce de yaptık.... ...buradaydık, seninle karşılaştık, nasıl?
Felç geçmeden önce 20 dakikamız var.
Onu revire götürmeme yardım et.
Zırhın genetik olarak kilitlenmiş başkasının giymesini sağlamak imkansız.
Sizi nasıl bulduğumu merak ediyorsanız...
Hayır, artık etmiyoruz.
Blink Drive kapalıyken, altuzay sinyali gönderdiğinden şüpheleniyordum.
Asıl soru sinyaldeki imzayı tanımlamaktı böylece onu engelleyebilecektik.
Çoktan yapıldı, yani yardım gelmiyor.
Sizi yakalamak için yardıma ihtiyacım yok.
Donla kalmış bir adama göre sert bir söz.
Hangisi faz yeteneğini kontrol ediyor?
Hiç biri.
O da neydi?
Ben İki, mahkum kaçtı silahsız ama tehlikeli.
Siz burada kalın, zırhı için dönebilir.
Gidelim.
Selam tatlım, bana nereden silah bulabileceğimi söyler misin?
Bilmiyorum, ben sadece...
Çocuk mu?

Onu C seviyesinde buldum.
Neden kendi ölçüne göre birini seçmiyorsun?
Çelik gibi karın kaslarıyla ilgili konuşalım.
Sanırım cihazı çalıştırmak için bir miktar konsantrasyon gerekiyor.
Sanırım anladım.
- Emin misin?

Neden onu yapan adamı takip edip ona sormuyoruz?

Döngü sıfırlanıp en başa dönmeden önce en fazla beş saat süremiz var.
Test etmenin başka bir yolu yok mu?
Var.

İşe yararsa, ayarları doğru olarak yaptığımı varsayabiliriz.
Pekala, iyi şanslar.
Hemen döneceğim.
İyi misin?
Anlamıyorum.
Bana neler oluyor?
Ağlıyorsun.
Bu bir üzüntü ifadesi şu anda keder.
Tekrar hoşgeldin.
Neredeyim?
Electus Corp.'un yönetimindeki yüksek güvenlikli araştırma tesisindesin.
GP tarafından yakalandıktan sonra buraya transfer edildin.

GP ile resmi olarak karşıklı yarar sağlamak için çalışıyoruz.
Mesela senin durumunda biz, onların ulaşamayacağı bilgileri alacak kaynaklara sahibiz.
Mürettebatımın geri kalanı nerede?
Kurtarılman imkansız, bunu aklından çıkar.
Bunun yerine bana bir kaç cevap verir misin?
Android Kurtuluş Cephesi hakkında bana ne söyleyebilirsin?
Böyle bir grubu tanımıyorum.
Yalan söylüyorsun.
Bilinen bazı üyeleriyle beraberdiniz ve terörist eylemlerine yardım sağladığınızdan şüpheleniliyor.
Hayır, yapmadım.
O halde neden bunu aldın?
İnsan gibi olmanı sağlayan bir güncelleme.
Yasadışı bir teknoloji bu.
Sen de yasadışı bir teknolojisin.
Neden kımıldayamıyorum?
Nöral matriksinden fiziksel yapına kadar her şeyin, onaylanmamış bir teknoloji ile yapılmış bir teknoloji harikası.
Seni kimin yaptığını bilmek istiyorum.
Neden kımıldayamıyorum?
Boynundan aşağıdaki temas algılayıcıların devre dışı.

Çünki ben bilim adamıyım, sadist değilim.
Merhaba Andriod.
Zamanın sonuna hoşgeldin.
Yıldızlara ne oldu?
Çok seyrek bir kaç tane yıldızın olduğu yerdeyiz. evden çok çok uzakta.
- Gelecekte miyiz?

Size, bize ne oldu?
Çok kötü şeyler.
Hatırlayamayacağım kadar uzun bir süredir seni bekliyorum.
Ve nihayet burada olduğuna göre bunu çabucak yapmak zorundayım... ..tekrar atlamana iki dakikadan az var.
- Bazı şeyler gördüm.

Zaman anormalliğine sıkışıp kalmışsın ama geri dönmen için yardım edebilirim.
Geri döndüğünde bu cihazı yok et bu, zaman döngüsünü kırıp sorunu çözecek.
Başka çözüm yolu yok.
Eğer bunu anlamanın yolunu bulabilirsem belki bazı şeyleri geriye alabilirim.
Tartışmanın anlamı yok.
Cihazı yok edeceksin, biliyorum.
Mürettebatın kalanı nerede?
Gittiler uzun zaman önce.
Nasıl, lütfen söyle?
Bizi ne bekliyor?
Çok şey Dwarf Star'ın komplosu çifte tuzak Kryden, Carina. hızı arttırılmış Ishida Sarayı'nın çöküşü yaratıcınla buluşma kara gemiler.
Tüm bunlar ne anlama geliyor?
Herkes için mutlu bir son değil ama galaksinin kalanı için olumlu bir sonuç.
Söylediklerim belki geleceğini... değiştirmeye çalışmanı sağlayacak ben o şansı kullanamıyorum.
Üzgünüm Android.
Affet beni.
Cihazı, beni yaklaşık beş dakika öncesine götürmesi için ayarlayacağım.
İşe yararsa, ayarları doğru olarak yaptığımı varsayabiliriz.
Pekala iyi şanslar.
Hemen döneceğim.
Gitmeyecek misin?
Az önce gittim.
Ne yapıyorsun?
Zaman döngüsünü bitiriyorum ve olası geçici anormallikleri de.
Bitti.
Umarım haklısındır.
Bunu anlamanın tek bir yolu var.
Yatmaya gidiyorum.
Tabi.
Yarın yeni bir gün demek?
Umarım.
Döndün.
Düşünmek için biraz daha zamanım oldu.
Sonra?
Bana oldukça gerçek hisstettiriyor.
İlk raporundan sonra Ash ile bağlantımız kesildi.
Raza ile temasa geçtiğini ve Blink Drive'ı ele geçirme girişiminde başarısız olduğunu varsayıyorum.
Talihsizlik onun başarısızlığı çifte kayıp demektir.
En iyi teknisyenimi kaybettiğim gibi Raza'yı da takip edemeyeceğiz.
Ama her şey bitmedi zamanı geldiğinde inanıyorum ki... ..gemiyi bulmanın yolunu bulacağım senin yardımını alarak.
Çeviri Levent YURT