# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anne.
Doğru.
BU GERÇEK BİR HİKÂYEDİR.
Tasvir edilen olaylar 2010 yılında Minnesota'da yaşanmıştır.
Tanrım.
Hayatta kalanların isteği üzerine isimleri değiştirilmiştir.
Hayatını kaybedenlere saygımızdan, gerisi olduğu gibi aktarılmıştır.
- Amirim.

Evet ama yeni amir erken geldi.
İlk iş olarak tüm departmanı toplamak istiyor.
Departman sen ve benden ibaret olunca gelip seni alayım dedim.
Kahve mi yaptın?
Ennis'in evinden aldığın kutu mu o?
- Nathan babasında mı kalıyor?

Bu Thaddeus Mobley denen herifin cinayetle ilgisi olduğunu mu düşünüyorsun?
Öyle olmalı diye düşünüyorum.
Ennis Stussy ve Thaddeus Mobley denen adam o kadar benziyorlar ki.
Anlamadım.
- Mutfağımda ne arıyordun sen?

Evet, doğru.

O zaman hâlâ bir işim var mı bakalım.
Çeviri: restlessness Keyifli seyirler.
Otopsiye sonra mı gideceksin?
Ağzını ve burnunu bantlamışlardı.

Çıkmaz herhâlde.
Bölge sakinleriyle görüştün mü?

Benzin istasyonundaki Earl garip birini görmüş olabileceğini ima etti.
Nasıl garip?
Ron.

- Alo?

Alo?
- Ron, beni duyuyor musun?

Nathan'ı sormak için aradım, her şeyin yolunda olduğundan emin olmak...
Seni duyamıyorum.
- Ron, ben Gloria.

- Bekle, birazdan arayacağım.

Hay Allah.
- Seninki de böyle yapıyor mu?

Ne zaman birini arasam ses gelmiyor.
EDEN VADİSİ HALK KÜTÜPHANESİ
Bekle, silahımı unuttum.
Ben buradayım, değil mi?

Şaşırtmacalı soru mu bu?
"Sizde kalsın."
Böyle dedi.
VM Vargas denen adam mı?
Evet ve biz mutlaka...
Borça ihtiyacımız olduğu anda mutlaka sana gelmeliydik.
VM'in açılımını biliyor musunuz?
Adını bilmediğiniz bir adamdan bir milyon dolar borç mu aldınız?
- Kulağa nasıl geldiğini...

Aptallık seviyenizi ölçüyordum.
Irv yapma ama, buna hiç gerek...
Her işimizde sana geliyoruz.
Sizi para aklamaktan tutukladıkları zaman bana gelemeyeceksiniz artık.
O zaman tüm işinize ceza avukatı bakacak.
Minneapolis şubemizden Bruce Lipshits'i önerebilir miyim?
- Öyle bir şey istemedik...

Bu adamı araştırmanı istiyorum, ekibini.
Sana şimdiki kartını ve simsarın geçen sene verdiği kartı gönderdik.
Kredi evrakları elinde, üstünde telefon numarası ve mail adresi yazıyor.
Kurumsal kimlik numarası da var.
Eğer gerizekâlı değilsen bu sikik herifle Facebook'tan arkadaş olup, dikkatini çekmelisin.
Sonra ne olacak?
Sonra parasını geri almasını ve bizimle tanıştığını unutmasını sağlayacağız.
- Stella nasıl?

Sence çok mu yüklendim?
- Irv'e mi?

Yıldönümü partisinde.
Bak, o...

Ona olmaz diyorsun.
- Ben her daim...

İsviçre saati gibi.

- O yüzden talep etmesi...

Bak şimdi, öyle düşünme.
Uzun zamandır arkadaşız.

Bunu konuşmuştuk.

Onun gibi bir adam, kendi hataları için başkalarını...
- Belki de ona pulu vermeliyim.

O zaman düzelecek mi sanıyorsun?
Sonra ortaklık payını isteyecek.
Kıskançlık, yeşil gözlü canavar.
- Kardeşin bir zavallı.

O zaman çok iyi taklit ediyor.
Sense Minnesota'nın otopark kralısın.
Pulu falan istediği yok dostum.

Deb.
- Ne oluyor?

- Enter hangisi?

Şimdi ne yapacağım?
Bekle!
Ne oldu?
Ben mi...
Ne yaptım ben?
- Bilmiyorum.

Benimkine bakayım.
- Benimki de gitmiş.

Işıklar yanıyor.
Shirley'in tanıdığı bilgi işlemdeki çocuğu arayayım.
Zdraveyte, Bulgarların dediği gibi.
Anlamadım.
Ni hao Çince'si.
Korsikalılar basitçe salut diyor.
Ve guten Tag, eğer Almanca anlıyorsanız.
Arkadaki...

Öyle zannediyorum.
Ne dedin?
Beraber geldiğimize göre beraberizdir herhâlde.

- Öyle mi peki?

Buraya park edemezsiniz.
Eyalet yönetmeliklerine aykırı.
Hayır, gayet uygun Bay Stussy bana bizzat izin verdi.
- Kim?

Üzerinde durduğun tabela ve az önce telaffuz ettiğim isim arasındaki bağlantıyı keskin zekâlı biri fark edebilir.
Patronun.
- Bakın bayım.

# Sho Z-Pod Duba

Tamam o zaman.

Adamın dediği gibi, izin verildi.
Hayır, doğrudan Bay Stussy'den diyemem.
Önceden bilindiği izlenimi yaratmak istemiyorum.
Olmadan önce bilmek yani.
İzinleri var.

Sağ olasın.
Gazetedeki bu saçmalığı gördün mü?
Eyaletin dışındaki yaşlı bir adam.

Adam market işletiyor, bir esrarkeş kasadaki parayı evine götürdüğünü düşünmüş.
Ennis Stussy.
82 yaşında.
Benim büyüdüğüm Minnesota hiç böyle bir yer değildi.

Tam bir trajedi.
Bir şey mi isteyecektin?
Evet, bir şey...
Bir sorun olabilir, henüz emin değilim.
Bu Vargas denen herif var ya.
- Oakbridge otoparkından telefon geldi.

Hayır, zemindeki.

- Pek müşterisi olmazdı hani.

Biz onu niye almıştık bu arada?
Uzun vadede güzel bir yatırım olur diye düşünmüştün.
- Belki bir gün apartman dikeriz diye.

Stan Grossman'la o konuda konuşmalıyız.

Tamam, not ederim.
Neyse, anlaşılan şu anda büyük bir kamyon oraya park etmiş.
Otoparka mı?
Yönetmeliklere aykırı.
Tamam, o da var ama asıl önemli olan içinde ne olduğu.
Ve bu gerginlikten dolayı biraz endişeliyim.
Para aklamak bir şey ama bu?
Bir kamyon dolusu...
Yani...
Her şey olabilir.

Bu adamın tutumlarını da düşününce...
Yani sence belki de...
Dillendirmek bile istemiyorum.
Hayat kadınları mı?
Ne?

Uyuşturucu diyecektim, sence hayat kadını mıdır?
Hayır.
Yani bu Vargas denen heriften her şey beklenir, sence de öyle değil mi?
Sadece bir görüşmeden kendini belli etti.
Oraya gidip bir baksak iyi olabilir.
Ya da tam aksini yapıp bakmayız.
İnkar edebiliriz diye düşünüyorum.
Makul inkar edilebilirlik dedikleri hani.
Çünkü biz...
Irv haklı çıkarsa ve biz...
Sonra öğreniriz.

Anladım.
Bu...

O zaman nasıl yapacağız?
Bence bekleyip Irv'in ne bulacağını görmeliyiz.
Her ne pislik çıkarsa çıksın, sonra kendimizi uzak tutmaya çalışırız.
Sorun burada.
Burası doğru düzgün bir polis merkezi bile değil.
Mahkûmları nerede tutuyorsunuz?
Malzeme odası var, bilgisayar kutuları, kağıt havlular ya da 10 mil yol gidip Paynesville'e bırakıyoruz.
Az önce bilgisayar kutuları dedin.

Kutularındalar.

Eski amirim.

- Sevmiyorsun demek?

Sevmiyorum ama sebebi bu değil.

Raporumuzu yazıp telexle gönderiyoruz.
Hangi yıldayız biliyorsun, değil mi?
Gelecekteyiz.
Artık kullanmıyor...

Demek o yüzden kimse cevap vermiyor.
Bir kaydı aratmam ya da izin çıkarmam gerekirse Eyalet'ten Jerry'i arıyorum.
Evet ya da Lou-Ann, Jerry hastaysa veya yoksa.
Bunu bugün yaptığım için üzgünüm, babanı daha yeni kaybettin ama...
Üvey babam.
Ama uyum sağlamalısınız.

İnsanlar burada kapılarını kilitlemez.
Artık kilitliyor olabilirler, Ennis'e olanlardan sonra.
Söylüyorum sadece.
Amirim.
Sizin geldiğiniz bu geleceği duymak için can atıyor da olsam mücrimi benzin alıp şehirden çıkarken görmüş olabilecek sorgulamam gereken bir tanığım var.
- O yüzden...

Ergen kızım gibi patavatsızca konuşmamışsın gibi davranacağım.
Ve tanığınla görüşmeye gitmene izin vereceğim.
Sonra birkaç gün yas tutman için sana izin vereceğim.
Ama olan oldu artık.
Eyalet tarafından denetleneceksiniz.

Geri döndüğünde sen ve amirin, ki bu ben oluyorum burada işlerin nasıl yürüyeceğiyle ilgili uzun bir konuşma yapacağız.
Donny'e söyledim.

Hayır, söylesen bahsederdi sanırım.
Perşembe gecesi, değil mi?

Neden en baştan başlamıyorsun?
Perşembe günüydü.

- Vikings mi?

Sıradan gecelerden biriydi.
Miller, Miller Lite, sigara, sigara, motor yağı sattım.
Sonra gergin bir çocuk geldi.
Bir koli konsantre, dondurulmuş portakal suyu istedi.
Acaba...

Bildiğime göre yapılmıyor.

Demek istediğim, çoktan kafayı bulmuştum.
Sonra bu herif geldi.
- Bir kişi miydi?

Ve telefon defterim var mı diye sordu?
- Bu adam Rus muydu diyorsun?

Aksanı mı vardı yoksa...
Tam hatırlamıyorum.

Dediğim gibi Gophers maçı açıktı.
Ama hatırlıyorum yani.
Ona defterin yerini gösterdim, zincire bağlı duruyordu.
Neden telefon defterini zincire bağlı tutuyorsun?
70'leri hatırlamıyor musun?

Defteri inceledi ve bir sayfasını koparttı.
Umumi bir telefon defteriydi.

Ben de tartıştım.
Görebilir miyim?
Bunu kanıt olarak almalıyım.
Neyin kanıtı?
Adam burada durdu.
Telefon defterini kullandı.

Kısa bir süre sonra Ennis boğuldu.
Kanıttan kastım Ennis'in evini arıyordu ama adresini bilmiyordu.
"Mutluluk zamanlarında et, hayvanlar ve tahılla beslendiler."
"Keder vaktinde gözyaşlarını yiyip bitirdiler."
- Selam.

Gördüm diyemem.

- Seninkine ne oldu?

Hâlâ o büyük göğüslü hatunla mı takılıyorsun?
Ne dedin?
Fındıkkıran kasası olan esmeri diyorum?
Arkası o kadar biçimli ki ceviz falan kırabilir.
- Swango.

Poposu.
Hayır, adını söyledim.

Her ne diyorsa, o ekmeğe yağ sürmek isterdim.
Bendeki suçlulardan biri idrar testini ekti, Maurice LeFay.
- Fransız falan mı?

Her neyse, sabah 9 kontrolünden beri kayıp.
Bence tabanları yağladı.
Tehlikeyi sezdi herhâlde.
Yani, arama izni çıkart.
Tanrım.

Hayır, onu ben hallederim.
Burt Lurdsman.
- Ne?

Sana bahsettiğim finansörün adı.
Olası finansör.

Şey olarak listelemişler.
İlk raporda kaza demişler.
Maurice.
Ölüm sebebi, ev aleti aksiliği.
Bu güzel, değil mi?
Elektrikli süpürge işi yapıyor.
Bismarck'ta bir çeşit filtre icat etmiş.
Yeni bir ekip arıyor.
Bebeğim bizim...

Biz... 100 kiloluk klimayı eski bir suçlunun kafasına düşürdük.
Anlaşılan hikâyemiz şimdilik işe yarıyor ama kritik safhayı atlatmamız için çok yolumuz var.
Bu ne şimdi?
- Çi'inde bir sorun var.

Enerji akışı gibi.
Kendini kapatmışsın bebeğim.

Ben...
- Ben daha önce kimseyi öldürmedim.

Hayat tam bir macera.
Dürüst olmalıyım.

Elbette çekeceksin.

Bir şairin ruhuna sahipsin.
Öyle mi?
Emin ol.
Benim ayıcığımsın.
Ya yakalanırsak?
Hapiste eski kolluk kuvveti memurlarına ne yaparlar biliyor musun?
Bizi yakalayamazlar.

Hem bugün buradan gitmiş olacağız.
Polislere sahte kimliğimi verdim.
Daire takma ad üzerine kayıtlı.
Kim araştırmak isterse istesin, çıkmaz sokağa çıkacak.
Peki ya Maurice'in öldürdüğü adam.

- Yaşlı değil miydi o?

Balım o davalara gençlerinki gibi bakmıyorlar.
- Öyle olduğunu sanmıyorum...

Zaten bir ayakları çukurda oluyor.
Hem kendin söyledin, senin adamın işleri batırdı.
Uzak bir yerdeki aynı soyada sahip, yaşlı, rastgele bir adamı öldürdü.
Davayı çözmek isteseler bile bir mankafanın gerizekâlılığından başka ne bulacaklar?
Her şeyi düşünmüşsün.
Bizim olayımız bu.

Sıradaki Burt Lurdsman Ulusal Turnuvası Şampiyonları.
Aklından bile geçirme bayım.

Unutma sadece, Maurice için çıkarılan izinle ceset bulununca "Dava Kapandı" yazıp evrakları posta ofisinin derinliklerine göndereceksin.
Scotty haklıymış, gerçekten fındıkkıran gibiymiş.
- Kim?

Konuşuyorduk ve...
Patronunla kıçımdan mı bahsediyordunuz?
Hayır.
Haşaratlar kablolarımı kemirince onun bilgisayarını kulanıyordum.
Hâlâ eski bir suçluyla mı takılıyorum diye sordu ben de...
O sözden nefret ediyorum, eski mahkum.
O kadar olumsuz ki.
Kıçından bahsetmiyorduk balım.
Niye kendimi kandırıyorum ki.
Senin çi'in böyle kapalıyken asla Burt Lurdsman'a ulaşamayacağız.
Tamam o zaman, nasıl açacağız?
Psişik bir kanal açıcı bulmamız gerekecek ya da...
Ne olduğunu biliyorsun, değil mi?
Tıkanıklığın sebebinin.
Aptal kardeşin yüzünden.
İkinizin arasındaki mazi ve seni evini soyması için bir aptal tutacak kadar delirtmesi.
Balım ben kimseyi tutmadım, şantaj yapıyordum.
Demek istediğim gözünü kan bürümüş.
Büyük bir finansöre yamanmaya çalışırken kan davasıyla uğraşamayız.
Kendi başımıza halletmek zorundayız.
- Neyi?

Pulu geri alacağız.
- Balım...

Bunu yapmaya niyetli misin?

Eski defterleri kapatacaksın?
Kim öldü?
Ne zaman?
Saat 10.30.
- Siktir, seni uyandırdım mı?

Stella uyuyor ama dışarıda konuşalım.
Aramalıydım.
Hayır, sorun değil.
Ray.
Bazen idrar testi yaparken...
- Neden diğer teklerini giymiyorsun?

Üzerine idrar bulaşmamış tek ayakkabılarım bunlar.
Geç oldu Ray.

Peki.
Kötü ayrıldığımız için rahatsız hissettim.
Aramızdaki bu şey, sürekli kavga etmemiz.
Ben de.

Şimdi de Nikki'nin söylediğine göre Çi'imi de yükseltmem gerekiyor.
Geç olduğunu biliyorum ama gelip aramızı düzeltmek istediğimi söylemek istedim.
Savaş baltasını gömelim.
Geçmişi ardımızda bırakalım, maziyi unutalım.
Bunu söylediğine inanamıyorum, olanlardan sonra...
Bırak bitireyim.

Burada iyi iş çıkardın, gerçekten iyi.
Stella ve işinle...
Sadece seninle gurur duyduğumu söylemek istiyorum.
Ve bana hiçbir şey borçlu değilsin.
Söylemem gerek, çok hafifledim.
Özellikle geçirdiğim son hafta ve bunca yıldan sonra.
Ben de.
Kendine dikkat et.
Şimdi kim göt oldu?
Irvig.
Seni tanıyor muyum?
Ben Yuri, memlekettenim.
Evet.
Haksız mıyım?

Hayır.
Ninem, ailesi...
Eski hikâyeleri duymuşsundur.
Gecenin bir yarısında Kazaklardan nasıl kaçtıklarını.
Beş yaşındayken.

O benim işte.
- Anlamadım.

Adını gördüğümde...
Bay Vargas'ı araştırdın, değil mi?
Bu ibneleri tanıyorum diye düşündüm.
Hayvanlar gibi ezip geçmiştik onları.

# Kalinka

Aldın mı?
Her şeyden önce ikimiz de anlaşalım, bu bir sürecin parçası.
Ne demek istiyorsun...
Sana layık bir rakip, hakkını vermeliyim.
Kozunu saklamakla kalmıyor bir de bizimle dalga geçiyor.
Eminim onunla konuştuğunda yumuşak ve şeker gibi davranmıştır.
Aslında biliyor musun?
Gayet iyi hissettirdi.
Konuştuk ve sanırım sorunlarımızı aştık.
Sen ne...
Hayır, sadece...
Hiçbir iz bırakmadın değil mi?

- İşte...

Bana bak.

Çi'mi hissedebiliyorum.

Arkamızda bıraktık, maziyi unuttuk.
Aslına bakarsan planımız bu değildi.
Senin yapmak gereken...
Ben içeri sızarken, sen rol yapacaktın...
Sen görmedin Ray.
Pulun yerini değiştirmiş, kardeşin.
Sana güvenmiyor.

Ne astığını görseydin...
Eşek resmi asmış.
Mesajını anlamışsındır.
Adam çok iyi.
Dediğim gibi, fiziksel oyun da mantık oyunu da ondaydı.
Bu turu kazanmış olabilir ama...
Biz...

- Neden?

- Ben...

Hiç beklemediğim anda vurdu, Ray.

Kaypak nişanlısı pulu aramak için içeri girerken kapının önünde beni oyaladı.
Pul nerede?
Temizlikçi çerçevesini kırdı, tamir ettiriyorum.

Bu dâhiyane planı kurdular.
Fark etmeliydim.
Bunca yıl sonra bir anda vicdan azabı mı çekiyor?
Hadi lan oradan.
Peki ama neden tampon?
- Merak ettiğimden değil de...

Kılıçlar çekildi artık.
İşi B-İ-T-T-İ, bitti.
Dediğim gibi, zamanı gelmişti.
O zaman şöyle yapacağız.

- Yapma...

Ona dünya kaç bucak göstereceğim.
Senin için artık ölü.
Bizim için.
Kardeşini tekrar gördüğümüzde, aradığında doğrudan polise gideceğiz.

Eski bir suçluyla birlikte.

Buna karşı bir kanun olmalı.

İşin sonunu böyle getireceğiz.
Alo?
Evet.
Irv öldü.
Otoparktan aşağı atlamış.
Tamam, Deb.
Aradığın için sağ ol.
Ne olmuş?
Irv.
Otoparktan atlamış.
- Tam bir trajedi.

82 yaşındaydı.
İyi bir ömür geçirmiş.
- Tanıyor muydunuz?

Korkunç bir adamdı.
Yakınlarını haberdâr ettiniz mi?
Yakınları biziz.
Elbette.

Buralı olmadığını biliyorum.
Dürüst olmak gerekirse bizim için de bir gizem.
Bildiğim kadarıyla Ennis Eden Vadisi'ne 1980 yılında yerleşti.
Annemle 82'de evlendi.

Yalnızca dört yıl birlikte oldular.
Aslında ailesi bile sayılmayız ama düşündüm ki Nathan'ın hayatında olgun bir erkeğin etkisi olmalı.
Özellikle babası terk ettikten sonra.
Annenize sormalısınız belki de.
Sorardım, ölmüş olmasaydı.
Elbette, kusura bakmayın.
21-J'de külleri olacaktı.
Siz Ennis'in arkadaşlarını biliyorsanız ya da...
Pek fazla konuşmazdı, küfür etmek dışında.
Belki de buraya taşınmadan önce adını değiştirmiş olabilir.
Hiç Los Angeles'tan Thaddeus Mobley adında birini duydunuz mu?
Hayır, korkarım duymadım.
Külleri için kap seçelim mi?
Hayır, daha...
Yeni parçamız.
Parçanın adı bir Yılbaşı Şarkısı.
Anlaşılan Yule festivalinin olmazsa olmazlarından biri hâline gelecek.
Bir sorunumuz var.
Sen misin?
Hayır, Ray.

Sen ve iğrenç kız arkadaşın.
- Orada dur bakalım.

Bak, dün gece bazı karışık sinyaller oldu.
- Ama Emmit'i arayacağım.

Daha doğrusu sen ve Emmit bir daha asla konuşmayacaksınız.
Bu kadar dramatik olma ya.
Hayır, çok ciddiyim.
Tartışmaya kapalı, hele çektiğiniz numaradan sonra.
Kadın temizliği bir silah olarak kullanıldı.
Neden bahsettiğini...
Beni dinliyor musun?
Benimle konuşurken ses tonuna dikkat etmek isteyebilirsin, ayakçı.
- Benim tonuma mı?

- Benim tonuma.

Bu kardeşimle benim aramda.
- Asla olmayacak.

Bunları görüyor musun?
Minnesota'nın otopark kralından alacağın son kuruş bu olacak.
Öyle mi?

# The Christmas Song

Bu ne lan?
Tanrım!
Arabam!
Hayvan herifin arabama ne yaptığına baksanıza!
Madeline, karımı ara olur mu?
Madeline.
Üzgünüm.

- Bay Stussy.

Ben hallederim.
Sizin için ne yapabilirim dostum?
Bay Stussy, ne gündü ama.

Benim çocuklara yeni ofislerini göstermeyi umuyordum.
Onların...
Buradandı galiba, yanlış hatırlamıyorsam.
Sy'i ara.
Biz aslında...
- Şu anda bayağı yoğunuz.

Planlarda yeni kiraladığınız bir ek kat gözüküyor.
Genişliyorduk, değil mi ama?
Bazı yeni park yerleri satın aldık.
Bunun için kime teşekkür etmeniz gerekiyordu?
İşte böyle, mükemmel.
Böyle olmaz...

Durun!

Hadi ama!
Durun!
Haklarımız var.
Emmit.

Gerginlik yaratıyorsun, tamam mı?
Ofisinde konuşalım.
- Ne...

Üzgünüm Bay Feltz, zorla girdiler.
Güzel, buradalarmış.
Endişe edecek bir şey yok, Madeline.
Bilgi işlem departmanımızı genişlettiğimizi söylemiştim ya hani.
Söylemedin.
Genişletiyoruz işte.
Üzgünüm, şeyle ilgileniyordum.
Ne?
Senin...
Buranın nesini sevdiğini söylemiş miydim?
Minnesota'nın?
Mükemmel ve asil bir şekilde uysal.
Hiç Danube'da bulundunuz mu?

Ve Afrika kıtası...

Kuzey ve güney.

Evet ama yine de acımasız ulus devletlerinde göreceli kararlılık bulabiliyorsunuz.

Putin Rusya'da harika işler çıkarıyor.
Kimlere rüşvet vereceğinizi bilmeniz gerekiyor sadece.
Ama sürekli ödemelerin ve ufak şantajların yorgunluğu.
Yeni patronla tanışın, eski patronun aynısı.
Haksız mıyım?
- Bay Vargas?

Bana VM diye hitap et.
Artık ortağız.
Ortak falan değiliz.

- Bize biraz...

Söylediğimiz gibi faiziyle birlikte geri ödemekten memnun oluruz.
Siz Amerikalılarla yaşanan sorun bu işte.
Çok fazla film izliyorsunuz ve anlaşmanın her zaman değişebileceğine inanıyorsunuz, ama değişmeyecek.
Artık ortağız, söylenebilecek tek söz bu.
O yüzden arkanıza yaslanıp keyfinize bakın.
Beni otopark işlerine çeken şeyi söyleyeyim, özellikle de seninkine.
Üç şey aslında.
Parayla çalışıyor.
Teknoloji kullanmıyorsunuz.
Bu da kazancınızı doğrulanması imkansız kılıyor.
Çünkü kim söyleyebilir ki ne kadar araba, nerede, ne kadar süre kalmış?
Bay Vargas, VM haddimi aşmayacaksam...
Muhasebe kayıtlarımızda parktan parka çok tutarlı, çok istikrarlı öngörülebilir, birkaç kentsel hacim faktörüyle uygun şekilde gelir elde ediyoruz.
O rakamlarla oynamaya başlarsanız...
Öyleyse daha çok otopark alırız.
Yeni bayiler açarak, çok fonksiyonlu ticari ve konut işlerine gireriz.
Yeni bir stadyum, belki de.
İşte.
İşte bu kadar.

Kaçınılmaz gerçeklik.
Kapana kısıldınız.
Bu kadar üzülmeyin.
İşimiz bitinceye kadar, milyarderler olacaksınız en azından kağıt üstünde.
Güzel, bunu da aradan çıkardığımıza göre.
Birkaç gün beni göremeyebilirsiniz.
Acımasız ulus devletleri ve başka meseleler...
Ama Yuri ve Meemo her şeyin yolunda gittiğinden emin olmak için burada olacak.
Ve evet, avukatınız için başsağlığı dilerim.
Bu kadar trajik kılan önlenebilir olması.
Ama anlamışsınızdır dışarıda bir şeyleri araştıran insanların olması işime gelmez.
# American Wedding
