# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"The 100"de daha önce...
Skaikru sığınağı tek başına almayacak, hepimiz paylaşacağız.
Birinin hala Raven'ı getirmesi gerekiyor.
- Gönüllü olmak istiyorum.

- Olmaz.

Ölüm dalgası vurmadan önce 23 saatiniz var.
Bu da hata yapmanıza fazla izin vermiyor.
Ne işiniz var burada, geri dönecek kadar vakit yok?
Geri dönmeyeceğiz, yukarıya döneceğiz.
Ölüm dalgası vurmadan önce gitmek için sana ihtiyacımız var.
- Ne diyorsun?

5 yıl!

Raven öyle söylüyor.
Dışarısı güvenli olduğu anda geri dönmenin bir yolunu bulacağız.
- Tekrar görüşeceğiz.

Artık o küçük kız değilsin.
- Ne oldu, O.?

Sırf bir dövüşü kazandım diye, ne yaptığımı biliyormuşum gibi bakıyorlar.
Sana öyle bakmalarının sebebi onları kurtarmış olman.
Fakat bu son olmayacak.
- Şimdi sen lider olmalısın.

Ben lider değilim, sen yada Clarke...
O., dur, ikimizde yaptıklarını yapamazdık, senin yaptığın sadece dövüş kazanmak değildi.
Hiç kalmamışken, insanlara umut verdin.
Sen... sen tanrılardan ateşi çalıp insanlara geri veren Prometheus'sun.
Prometheus, kartal ciğerini yesin diye bir kayaya zincirlendi.
Mecazımı mahvettiğin için sağol, O.
Seni seviyorum ağabey.
Sanırım dünyanın sonunun gelmesi bunu söylemem için gerekliydi.
- Bell?

Bellamy?

O.?

- Bellamy, beni duyuyor musun?

- Bellamy...

Görüşmek üzere.
Görüşmek üzere.
Onlarla mı?
Bellamy?
Telsiz bozuldu, annenle vedalaşamayacaksın.
Üzgünüm.
Clarke, Bellamy, aşağıya gelin.
Zamanı geldi.
Yorgun olduğunu biliyorum ama şimdi seçilenlere yoğunlaşmalıyız, 1,200 kişi emirlerini bekliyor ne zaman yemek yenecek, nerede uyunacak, nasıl yaşanacak.
Huzursuzluk şiddete dönüşecek, daha önce gördüm.
Onlara liderlik etmelisin.
Ağabeyimin söylediği de buydu.
Indra, ben komutan değilim.
Komutanların zamanı geçmişte kaldı.
Alev'in zamanı geçmişte kaldı, şimdi senin zamanın.
Yardım etmeme izin ver.
İşte buyuz, bizler insanlığın kalıntılarıyız.
Yalan söylemeyeceğim, önümüzdeki 5 yıl kolay olmayacak, dışarıda olmak isteyeceğimiz günler olacak.
Size söz veriyorum, eğer birlik olursak, eğer biz wonkru'ysak, o zaman küllerimizden tekrar yükseleceğiz.
Bunu duydunuz mu?
Polisle ada arası 338 Km.
Son dronumuzdan gelen bilgilere göre dalga hızlanıyor.
Dalga gelmeden en az 20 dakika önce yerden ayrılmazsak, pyroclastic buluttaki elektromanyetik yük roketin avionic'lerini kapatacak, yani uçamayacak.
Bu da bize 6 saatlik ön uçuş kontrolleri için 90 dakika verir, deniz fenerinden Oksijen Jeneratörünü al, iki kişilik kokpiti 8 kişiyi alacak hale getir, ve yosunlar çiçek açana kadar, uzayda açlıktan ölmemizi engelleyecek kadar yiyecek yükle.
Sanırım zor olacağını söyledin.
Zor kısmı bu değil.
Becca roketi Ark'a değil Polaris'e kenetlenmesi için tasarladı, bu da halka üzerindeki hangara benim yönlendirmemi gerektiriyor.
- Bunda zor olan ne?

Zor olan ne Raven?
Zamanla patlayacağımızı sanıyorum, iki kişilik roketin CO2 temizleyicileri 8 kişiye yetemez.
- Yani fazla oksijen tüketiyoruz.

Doğru, yörüngeye yerleşmek, hangara kenetlenmek, ve deniz fenerinden çıkma oksijen jeneratörünü kurup, yaşam destek sistemini çalıştırmak için 1 saatimiz var.
Bunlardan bahsederken çok sıkıcı oluyorsun biliyorsun değil mi?
Başka söyleyecek şeyi olan var mı?
Güzel, bugün ölebileceğimiz pek çok yol biliyoruz, neden bize yaşamak için ne yapmamız gerektiğini söylemiyorsun?
"The 100" Sezon 4 Bölüm 13

Çeviri:

- Deniz fenerine ne kadar kaldı?

Şu ağaçların arasından geçeceğiz.
Bu arada, benimle derdin ne, sana ne yaptım?
En iyi arkadaşımı mızrakla vurulduktan sonra seni uyandırmaya çalıştığı için sonra öldürmeye kalkışmandan başka mı?
Çok ses çıkarıyordu, haklısın, pis bir hareketti, tamam.
Jasper göründüğünden çok daha güçlü, korkaklarla çözüm araması utanç vericiydi.
- Hey, hey, hey!

- Sakin ol, kıyafetimi yırtacaksın.

Bak, bu ufacık aşırı tepkini bölmekten nefret ediyorum, fakat saat işliyor.
Uzayda 5 yıl boyunca yalnız 8 kişi olacak, ve onlardan biri de John Murphy.
Çay içmeliydim.
Saat işliyor, Murphy.
Burada, burada, gel.
Işığa ihtiyacım var.
Becca dahiydi, Ark'ı oluşturan uzay istasyonlarındaki teknolojinin çoğunu onun şirketi tasarladı.
- Uyumluluk sorunu yok o zaman?

Haydi, yardımına ihtiyacım var.
Kablolar onun arkasında, sen çek, ben kancasını açayım, fakat çok çekme.
Ark'a bağlanmak için kabloların hepsi lazım.

Açılacağı kadar açıldı dostum, oraya uzanmalısın.
Yetişemiyorum, eldivenlerim çok büyük.
Eldivenlerimi çıaracağım.
- Anlamadım, ne yapacaksın?

Cenaze törenin olur bu.
Çek şimdi.
Hey çocuklar, yardımınız lazım, Harper gidelim.

Ben de endişeliyim fakat bunu halletmeliyiz.
Haydi, bir el at.
Acele et
Tekrar gözden geçirelim, yosun çiftliğinin bizi beslemeye yetecek kadar üretime geçebilmesi için 2 ay gerekiyor, yiyecek paketlerini paylaştırırsak başarabiliriz.
Uzayda yerliler, ne büyük tezat.
Hayatta kalmak takım işidir, özellikle de yukarıda.
Tek seçenek buydu.
- Tek seçenek, aynı zamanda bir tezat.

Karakan'ın çözüm olacağını hala umut ediyor musun?
Başka hiçbir çözüm yoktu.
- A.L.I.E. bu konuda haklıydı.

Annem, öldüğüm bir hayal gördü,
Raven'ın, kendisine burada roket olduğunu söyleyen birini gördüğü gibi.
- Aynı şey değil.

Ve Abby de iyi olacak, Raven nasıl iyileştiğini anlattı.
Bahsettiğim şey bu değil, eğer bana bir şey olursa...

Şimdi şu suları numaralamaya başlayalım.
Lütfen Bellamy, bunu duymanı istiyorum
Beraber çok çabaladık, sen ve ben, ilk zamanlar senden hoşlanmamıştım...

O bunu her zaman göremedi fakat ben gördüm.
Çok büyük bir kalbin var Bellamy.
- Clarke...

Bunun için sana sahibim.
Raven'ın önsezisi gerçekleşti.
Hayır!
- Raven, o da neydi?

- Çok zorlanıyoruz.

Bilgisayar, sistem kontrolü.
Fırlatma sistemi... uygun,
Navigasyon sistemi... uygun,
Yaşam destek sistemi...

Sorun değil, zaten ek destek kullanıyoruz.
Tüm yaşam destek sistemleri çevrimdışı.
Bekle, iki tane daha var.
İniş sistemi... uygun.
İletişim, söyle bana.
İletişim sistemleri...

Tüm iletişim sistemleri çevrimdışı.
İletişim sistemleri için onarım seçenekleri?
Kimin umurunda, orada konuşacak kimse yok zaten?

Hasar tamir edilemez, tüm sistemin değiştirilmesi gerekiyor.
Anlat bize Raven.
Hiçbir yere gitmiyoruz.
- Bilgisayar, fırlatma sekansını sonlandır.

Raven, açıkla.
Çok basit, halkada hiç enerji yok, iki dakika öncesine kadar bunun bir problem olmadığını düşünüyordum, çünki uzaktan etkinleştirebilirim.

- Yani enerjiyi içeriden açacağız

Raven, düşün, sen bundan daha büyük problemleri çözdün.
53 dakikada değil ama.
- Raven...

Belki A.L.I.E.'nin beynimi yiyen koduna sahip olsam çözebilirdim.
Tek başıma yeterince zeki değilim.
Hey, Raven... bunu başarabilirsin.
Evet, başarabilirsin.
A.L.I.E.'dan hiç haberimiz yokken bile kaç defa kıçlarımızı kurtardın?
- Sayamayacak kadar yok.

Ark'da A.L.I.E.'ye ihtiyacımız yok, sana var.
Ne oldu?
A.L.I.E. Ark'daydı.

Yoketme anahtarına çok yakındım, fakat kendisini halka'ya aktarıp kaçtı.
Tapınaktaki bağlantıyı kullanarak.
Evet, eğer o yapabildiyse, biz de yapabiliriz.
Raven, onu zamanında Polis'e geri getiremeyiz, telsizler de çalışmıyor.
Telsizden daha içi şeyler var, uydu kulesi.
Siz üçünüz, kokpitteki düzeltmeleri bitirin, siz ikiniz kasklarını takın, benimle geliyorsunuz.
- Bilgisayar, fırlatma sekansını başlat.

- Pekala millet, gidelim.

- Yere indir.

Diğer tekini bulamıyorum.
- Bulamıyorum, diğeri nerede?

- Elini ver.

3 deyince tamam mı?
- 1...

- Pekala, 49 dakika kaldı.

Tek başına taşımak için çok ağır, 3 dediğimde.
1, 2, 3.
Gizli bir sert çocuk olduğunu kim bilebilirdi?
Adımına dikkat et, hayatımızı kurtacak şeyi düşürmemiz muhtemelen kötü olur değil mi?
Tamam, tamam, bana odaklan, bana Harper'dan bahset.
Bayağı ciddi görünüyorsunuz, onu hala seviyor musun?
Demek istediğim şimdi, bugün o gün olabilir.
O'na söyledim.
Seni böyle değiştirmesi çılgınca, değil mi?
Monty...

Monty, haydi, haydi, Uyan.
Üzgünüm Monty, gerçekten üzgünüm.
Kule 1.5 kmden daha yakında.
Bir kez daha, tek yapmamız gereken, bunu kuledeki bağlantı kutusuna takmak
Çanağın adı Sat-Star-One
- Sat-Star-One.

Tablet bağlandıktan sonra, çanak Ark'la aynı hizaya gelecek.
Ekran yeşil yanıp sönmeye başladığında kilitlendiğini anlarsınız.
"Gönder" yazdığında göndere bas, açılış sinyali ışıkları açacak, hepsi bu.
Sorunuz var mı?
- Var, neden gülümsüyorsun?

- Bu nasıl iyi bir şey oluyor?

Murphy?

Hey, hey, haydi.
- Murphy, Monty nerede?

Eğer şimdi gidersek o'na ulaşabiliriz.
Benden daha sonra etkilenirsin, gitmeliyiz.
Çanağı hizalamak bir kişilik iştir, Clarke halledebilir.
Harper bana jeneratör konusunda yardım edecek, gidelim.
- Bellamy...

- Sen de.

Monty'nin çantası, herşey içinde.
Kuleden dönmen ve kokpite gelmen güzel bir 10 dakikanı alacak.
Saatin 10'u gösterdiğinde o kuleden ayrılmazsan, geride kalacaksın.
10 dakika, anladım.
- Son bir tavsiyen var mı?

Emori!

Düşürmeyin, sen ve Emori jeneratörü yükleyin.
Echo ve ben kıyafetimi alacağız.
Bu takılır takılmaz Monty'nin peşinden gidiyorum.
- Tam senlik hareket.

İyi olacaklar.

Echo, hangi cehennemdesin?

Çabuk, fazla zamanımız yok.
Echo!
Orada.
Gel buraya, tuttum seni, tuttum, tuttum.
Elbette sarılır.
- Makineyi seçtin?

- Artık senden nefret etmeyebilirim.

Acele et, gidelim.
Sat-Star-One.

Sat-Star-One.
Güzel.
- Çanak hizalanamadı.

- Çanak hizalanamadı.

Çanak hizalanamadı.
Hayır.
Raven, lütfen beni duyduğunu söyle, bir şeyler yanlış gitti.
ben... ben söylediğin herşeyi yaptım ama olmadı...
Pekala.
"Elle kumanda"mı?

Raven, Bellamy... eğer beni duyabiliyorsanız beklemeyin.
Benim mücadelem sona erdi.
O'nu aşağıya indirelim, haydi, haydi.
Raven, biraz yardım.
Tanrıya şükür Monty!
Ellerin nasıl, bakayım?
Hayır, bırak onları, vakit yok, onunla Ark'da uğraşacağız.
Geri sayım 5 dakikada ve azalıyor.
Clarke dönmedi mi?
Şimdiye kadar yola çıkmış olmalı.
Oksijen tanklarınızı doldurup yükleyin
Unutmayın birer saatimiz olacak, onları ben söylemeden açmayın, sonrasında rahat nefes alırız.
Echo hangi cehennemde?

Herkesi iyice bağla.
Echo?
Onur için, cesaret için,
ailem için, kralım için,
klanım için.
Dışarıda yürümek daha kolay olmaz mıydı?
Git buradan Bellamy, ait olduğun gökyüzüne dön.
Ben hiçbir yere ait değilim.
- Bunu yaparsan, korkakça öleceksin

Neden beni kurtarmaya çalışıyorsunuz?
Çünki Echo, ben de korkuyorum, 5 yıl boyunca her gün, her dakika test edileceğimiz uzaya doğru gitmek üzereyiz.
Sana yalan söylemeyeceğim, sana hala güvenmiyorum, belki asla güvenmeyeceğim... fakat sen güçlüsün.

Ayrıca, yükü azaltmak için birini atmamız gerekebilir.
Her ne yapıyorsan bitir, kalkışa 2 dakika var.
Gidelim.
Şunu tekrar giy.
- Clarke?

Haydi Clarke.
Bellamy.
Biliyorum Raven.
Radyasyon avionicleri etkilemeye başladı.
Ya şimdi ya da asla.
O gelmiyor mu?
O'na bir dakika daha verebilir miyiz?
Zamanımız tükendi.
Clarke'da bunu yapmamızı isterdi.
Eğer beklersek ölürüz.
Enerjiyi açtığını nasıl bileceğiz?
Oraya vardığımızda öğreneceğiz.
Fırlatma kapısı açılıyor
- Bundan emin misin?

Geri sayım başlatılıyor
Kalkış için geri sayım 10, 9, 8, 7, 6,
5, 4, 3, 2, 1.
Görüşmek üzere.
Az kaldı
Fırlatıcıdan ayrılıyor 3, 2, 1.
Ayrılma tamamlandı.
Ha ha ha!
Bayanlar baylar, yerçekimsiz ortama hoşgeldiniz.
Hayır, unutma oksijenimiz sınırlı, havada yüzmek yok, kalp atışın artar, daha çok oksijen tüketirsin.
Işıklar açık olmasa önemli değil.
Bilgisayar, navigasyon sistemini aç önceden ayarlanmış koordinatlar.
Beni o lanet kapıya götür, gerisini ben hallederim.
Önceden ayarlanmış koordinatlar devrede.
Halka ilk bakışımızı yapmalıyız tam da... şimdi.
Halka karanlık.
- Başaramadı.

- Uzay yürüyüşüne hazır mısın, Raven?

Hazırlanıyorum.
Sat-Star-One.

Çanak hizalanamadı, çanak hizalanamadı.
Haydi dön!
Elle geçersiz kılma önerilir.
Burada hiç enerji yok, kahretsin.
Uyarı...

Haydi Clarke, yapabilirsin.
- Çanak hizalandı.

Çanak hizalandı, çanak hizalandı.
Hayır, hayır, hayır!
15%. 10 dakikalık hava kaldı.
- 17%.

Onu arkamda bıraktım.
Onu arkamda bıraktım, yine de hepimiz öleceğiz.
Bellamy bak.
Başardı.
- Oksijen seviyesi kritik.

Evim evim güzel evim, değil mi?
Koridorun sonunda bir giriş paneli var.
- Oksijen seviyesi kritik.

Paylaşacağız.
Onu Havalandırmaların yanına bırak, hava ilk oraya gelecek.
Monty, bunun nereye gideceğini biliyor musun?
Geldiğimiz zaman söylerim.
- Oksijen seviyesi kritik.

- Bende daha çok var.

Oksijen seviyesi kritik.
Raven, Raven, Raven.
Harper.
Oksijen seviyesi kritik.
Bellamy acele et, Harper'ın havası tükeniyor.
Kımılda!
Tamam, tüpleri al.
- Harper...

Bu kadar Harper...
Ellerim, işte, paylaşın.
Oksijen seviyesi kritik.
Monty sırada ne var?
Ark'tan jeneratöre enerji vermeliyiz, kırmızı siyah kabloyu bul.

Oksijen seviyesi kritik.
Haydi
Oksijen seviyesi kritik.
Monty, Monty, Monty hayır, bağlantı tamam, ne yapacağım?
- Anahtar, kaldır.

Tamam
Evet
Haydi.
Ha ha ha!
Bizi yine kurtardı.
Bunu onsuz başarabilirmiyiz?
Başaramazsak, boşuna öldü, bunun olmasına izin vermeyeceğim.
Benimle misin?
Her zaman.
6 yıl 7 gün sonra
İşte yine yapıyoruz.
Bellamy, beni duyabiliyorsan yaşıyorsun.
Praimfayadan bu yana 2.199 gün geçti, neden her gün bunu yapıyorum bilmiyorum, belki de delirmemek için bulduğum bir yoldur, kim olduğumu unutmamak için,
önceden kim olduğumu.
Burası 1 yıldan uzun süredir gelebileceğiniz kadar güvenli, neden gelmiyorsunuz?
Sığınakta sessizleşti,
Onları çıkarmak için bir süre kazdık, fakat çok fazla yıkıntı vardı,
onlarla da temas kuramadım.
Her neyse, hala umudum var,
Raven'a yeşil alanı hedef almasını söyle, böylece beni bulacaksınız.
Gezegenin geri kalanı, gördüğüm kadarıyla berbat, bu yüzden...
Boşver.
Sizi görüyorum.
Merhaba benim küçük Karakanım
- Uyanma zamanı.

Yeterince uzun sürdü
Gemi küçük dediğini sanıyordum
Maddie, git tüfeğimi al hemen.
İşte.
- Buradayız!

Rover'a dönmeni istiyorum.
Görüş alanlarından çık ve silahları doldur.
- Hepsini mi?