# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Affedersin.

Ne oldu?
Neredeyiz?
Evde.
Burası dojo değil.
Hayır.
Ama bildiğim en güvenli yer.
Nasıl hissediyorsun?
Evet, ben yorgunum.
Senin için çok endişelendim.
Sen iyi misin?
Harika hissediyorum.
Ne oldu?
Beni iyileştirdin Danny.
Hayatımı kurtardın.
Böyle bir sırrı saklamak, çok büyük bir yük.
Ward'un neden bu şekilde davrandığını şimdi anlıyorum.
Evet, onu kaybediyor olabiliriz Joy.
Onu çok zor bir durumda bıraktın baba.
Herkese yalan söyledi.
Ben senin için ağlarken yanımdaydı, üstelik durumu düzeltebileceğini bile bile.
Düzeltemezdi.

Joy.
Duyguların incindi, bunu anlıyorum.
Ama başka şansım yoktu.
Tuzağa düşmüştüm.

Danny'ye söyledin ama.
Kendi buldu.

Bazen hayatta, henüz hazır olmadığımız olaylarla karşılaşırız.
Elimizden gelenin en iyisini yaparız.
O geceleri hatırlıyor musun?
Hasta olduğum zamanları?
Ward'la birlikte her iki saatte bir yanımdaydınız.
Evet.
Seni yatağında çevirmemiz gerekiyordu.
Yatak yarası olmasın diye.
Daha genceciktiniz.
Ama bunu hemşirenin yapmasına izin vermezdiniz.
Öylesine zayıf ve kırılgandın ki.
Parşömen gibiydin.
Bir yerini kırmalarından korkardım.
Bazen de uyandığımda sizi karşımda, sandalyede uyurken görürdüm.
Tıpkı çocukken olduğunuz gibi görünürdünüz.
Son derece huzurlu.
Karanlıkta dua ederdim.
İkinci bir şansım olsa her şeyi yapardım diye yalvarırdım.
Seni uzak tutmak için her şeyi yapar, her bedeli öderdim.
Seni bu acıdan ve kederden uzak tutmak için.
Seni ızdıraptan kurtarmak istedim çünkü zaten yeterince acı çekmiştin.
Joy...
Joy... seni seviyorum.
Özür dilerim.
Çok özür dilerim.
Bütün bu olanlar için çok üzgünüm.
Dualarının gerçek olmasına sevindim.
Evet.
Nasıl bir şeydi?
Ne?

Çocukluğumdaki gibiydi.
Sanki, kar yağarken okuldan eve gelmişim ve üşüyerek verandada duruyorum, kapının diğer tarafıysa huzurlu.

Ama bu sefer kolunu çevirmeyi denediğimde kapı açılmadı.
Sesinizi duyabiliyordum.
Diğer tarafta seni ve Ward'u duyabiliyordum.
Ben de diğer tarafta olmayı çok istedim.
Ama ne kadar denediysem o kadar uzağa sürüklendim ve hava giderek soğudu daha da soğuk oldu.
Nihayetinde buradaydım.
Yeniden doğmuştum.
Joy...
Tekrar birlikte ve mutlu olmamızı istiyorum.
Mutlu ve bir bütün olarak.
Bunu ben de istiyorum.
Evet.
Ama bu çok tuhaf.

-Evet.

Ward da ilk başlarda zorlandı.

O nerede?
-Onun için endişeleniyorum.

Biliyorsun, değil mi?
Evet, biliyorum baba.

Bağımlıların sağı solu belli olmaz.
Ona yardım etmek için elimizden gelen her şeyi yapmalıyız.
Her şeyi.
Ama Rand'i yeniden almaktan da geri kalmamalıyız.
Her zaman umduğum şeye dönüştürmeliyiz onu.

-Bir planım var.

Ward bana şantajdan bahsetti.
-Bu işten uzak durmanı istiyorum.

Bırak bu işi.
Hogarth ve mahkeme halletsin.
Hiçbir riske girmeni istemiyorum.
Neyi riskli?
Sana soru soracaklar, senin de dürüstçe doğruları anlatman gerekecek.
Doğru ya, yemin edeceğim.
Büyük ihtimalle.
Umarım işler o raddeye gelmez.
-Evet.

Biliyorum, sırlar, sırlar ve yalanlar, ailemize büyük zarar verdi.
Neredeyse bizi mahvettiler ama tüm bunlardan arınmış bir gelecek istiyorum.
Senin için, benim için.
Hepimiz için.
Peki.
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Japonya'daki büyükbabamın yanından ilk ayrıldığımda buraya gelmiştim.
Nedir burası?

İkisinden de biraz.
Ev arayanlar için güvenli bir yer.
Beni kabul ettiler, yerleşmeme yardım ettiler.
Kim etti?
Bakuto ve grubu.
Sensei'n mi?
Bizim sensei'miz.
Buradaki herkesin.
Bu benim ailem Danny.
Hatta tek bildiğim aile onlar.
Burada olmana seviniyorum.
Danny, Colleen.
Hoş geldin.
Nasılsın?
İyiyim.
Onu nasıl iyileştireceğimi gösterdiğin için sağ ol.
Ne demek.
Ama bu, senden çok şey alıp götürdü.
Evet.
Gücünü toplamaya hazır mısın?
Nasıl yani?
Colleen senin Iron Fist, Ölümsüz Silah olduğunu söyledi.
Bunun ne olduğunu pek kimse bilmez.
Benim ise hep ilgi alanım olmuştur.
Ama kimse sana chi'ni tekrar nasıl toplayacağını söylemedi mi?
Eğitimim biraz yarım kaldı, diyebiliriz.
Doğrudur.
O hâlde şu tarafa geç.
Sadece yaptıklarımı yap.
Birçok geleneği bilirim.

Ama bu sıralama seni başka bir yere götürecek.
Beş Elementin Gücünü Toplamak, diyorum buna.
Neden surat asıyorsun?
Asmıyorum.
Ama asıyorsun.
Vücudumuz her zaman bizi ele verir.
Sıkıntılarını serbest bırak.
Acı, yokluk, korku ve yerine enerji, bolluk ve güven koy.
Tüm canlıları bir arada tutan güce bağlısın.
Bırak bu güç içinden akıp geçsin.
Bırak kırılan her şeyi onarsın.
Şimdi nasıl hissediyorsun?
Aç.
Onu da hallederim.
Mutfağa gidip geleceğimizi haber verir misin?
Öncesinde Danny'ye göstermek istediğim bir şey var.
Tabii ki.
Çok özel biri.
Öyle.
Colleen senden epey bahsetti.
Tuhaf.
Bana senden hiç bahsetmedi.
Korumacı davranıyor.

Hayır.
Tüm bunlar neden bir sır?
"Sır" ile "güvenli" arasında fark vardır.
Buraya, korunma ihtiyacı duyan, her kesimden insan alıyoruz.
Buna ihtiyaç duyuyorlar çünkü hayatları karmaşık hatta bazen tehlikede oluyor.
Bu sebeple gizli kalmaya çalışıyoruz.
Onlara güvenli bir liman ve daha da fazlasını sunuyoruz.
Neymiş o?
Her bireyin bir amaca ihtiyacı vardır, inanacak bir şeye, ait olacak bir yere, içindekini ortaya çıkarmana yardım edebilecek bir cemaate.
Tarikat mı bu?
Evet, Kız İzciler gibi.

Ya Gao?
Ona ne yaptın?
Kendisi iş yapamaz durumda.

Ailemi öldürdü.
Bizi de öldürüyordu.
Nereye gittiğini bilmeliyim.
Onu polise teslim etmenin bize doğru sonuçlar vereceğinden emin olana dek onu bir yere kapattım.
Gao'nun eli her yere uzanıyor.
İşi şansa bırakamayız.
Tempoyu koruyun arkadaşlar.
Burası bana tanıdık geliyor.
Öyle olmalı.
Manastırda seni şekillendiren atmosferin aynısı burada da var.
Aynı şekilde karakter, disiplin oluşturma, gençleri eğitme çabasındayız.
Colleen hakkımda her şeyi anlattı mı?
Her şeyi değil.
Lütfen gel, ofisim bu tarafta.
Sensei.
İnsanları eğitmeni anlıyorum.
Şunu imzalayabilir misiniz?
Ama tam olarak ne için?
Bundan senin çıkarın ne, diyorsun.
Evet.
New York'a geldiğimden beri insanlar Iron Fist olduğumu öğrendiklerinde, bunu kendi çıkarları için kullanmak istiyorlar.
Biz insanları kullanmayız.
Seçimlerini kendileri yaparlar.
Yalnızca rahat hissettikleri şeylere katılırlar.
Lütfen, gir.
Otur.
Değişim yaklaşıyor Danny.
Büyük bir değişim.
Hazır olmak istiyorum.
Ailem ve dostlarım hazır olsun istiyorum.
Rand'de ilaç fiyatlandırmasıyla ilgili yaptığın şeyi duyunca aynı değerlere sahip olduğumuzu anladım.
Yaşadığımız dünya şirketler tarafından yönetiliyor, hükûmetler değil.
Zengin ve güçlünün oligarşisi.
Fakat bu uzun sürmeyecek.
Rand de bir şirket.
Ben de bunu diyorum.
Döndüğünden beri neyi fark ettin?
Kamu yararına odaklanmış iyi çalışan bir kuruluş mu yoksa başka bir şey mi?
Rand umduğun gibi bir yer değil.
Ama sen bunu değiştirebilirsin.
Buna şüphem yok.
Sana göstereceğim şey onlarca yıldır gizli tutuluyordu.
Çin hükûmetince saklandı.
Nasıl açıklayacaklarını bilmiyorlardı.
Bence sen bir bakışta anlayacaksın.
1948 yılında, bir grup Çinli asker, propaganda amaçlı kaydedilen bir görev sırasında dağlarda kayboldu.
Ücra bir yere gidiyorlardı ama orada geçidi koruyan biri vardı.
Gördüğün gibi, onlara geçit vermeye hiç niyeti yoktu.
İşte gideceğin yer orası Danny.
Buna dönüşebilirsin.
Iron Fist bu demektir.
Iron Fist'le neden bu kadar ilgileniyorsun?
Hayatımı dojo ve manastırlarda her türden üstatla,
Ölümsüz Silahlar hakkında anlattıkları hikâyeleri ve efsaneleri dinleyerek geçirdim.
Duyduklarım çocuk masalından ibaret sanıyordum.
Ta ki bu filmi hediye alana dek.
İzlediğim an, bu benim için bir saplantı hâline geldi,
Iron Fist'le ilgili her şeyi öğrenmek istedim.
Neler yapabileceğini.
Neler başarabileceğini.
İyileştirmeyi bu sayede öğrendin.
Tüm Çigong üstatları bundan bahseder.

Çünkü henüz seninle tanışmadılar, sendeki şey onlarda yok.
Danny, bunun geldiği yerde daha fazlası var.
Colleen'i nasıl iyileştireceğini gösterdim ve chi'ni tekrar toplaman için sana bir yol açtım.
Olman gereken kişiye dönüşmene yardım edebilirim.
Ama bu Iron Fist görevini yapıyordu.
Geçidi koruyordu.
Bu yüzden benimle ilgileniyorsan yanlış adamı buldun.
Muhafız aramıyorum Danny.
Ortağa ihtiyacım var.
Sen yanımda olursan kimse bize karşı duramaz.
Dünyanın Gao'ları yok olur.
Gao hakkında ne biliyorsun?
Uzun zamandır onu durdurmaya çalışıyorum.
Burada onun uyuşturucusu yüzünden tedavi gören yedi öğrencim var.
Çıkarımın ne olduğunu sormuştun, işte bu.
Her yer Gao kaynıyor.
Kültürümüzün mirasını koruyacak bir grup insanı eğitmeni ve onlara yol göstermeni istiyorum.
Dışlanmışlar ve unutulmuşlar.
Colleen gibi insanlar.
Senin gibi insanlar.
Yapma.
Ben milyarderim.
Peki öyle mi hissediyorsun?
İçinde.
Rand'in sana göre olmadığını biliyorsun.

O konuda da yardıma ihtiyacın var.
Bunu sağlayabilirim.
Fakat kaderin burada.
Sadece senin yapabileceğin bir şeyi yapmak.
-Telefonu açmıyor.

Selam Joy.
Danny?
Ben de seni arayacaktım.

Evet.
Danny, burada seninle konuşmak isteyen biri var.
Danny.
Harold?
Hayattasın.
Neden olmayayım ki?
Çatı katına geldim, her yer kan içindeydi.
Sandım ki Gao...
-Yok canım.

Biliyor mu?
Evet, sorun yok.

Rand'i geri almak için plan yapıyoruz, sen de bunun büyük bir parçasısın.
Mümkün olduğunca çabuk geleceğim.
Mazeret kabul etmem.

Pek güven telkin etmediğimin farkındayım.
Ama Gao'nun yolumuzdan çekildiğine sevineceksin.
-Ne?

Bakuto adında bir adamla tanıştım.

Öldü mü?
Bunu teyit edemiyorum.
Hapis gibi bir yere gönderilmiş olabilir, öğrenmeye çalışıyorum.
Bakuto, Gao'nun faaliyet gösteremeyeceğini temin etti.
Bu Bakuto tam olarak kim oluyor?
Bir dost.
Sanırım.
Danny, dikkatli ol, tamam mı?
Ayrıca hemen buraya gel.
-Başardı.

Evet, başardı.
-Neyi başardı?

Gao'yu saf dışı etti.
-Onu saf dışı...

-Bunu kutlamalıyız.

Kutlamalıyız.

Açıklasana, Gao kim?
Balvenie, 40 yıllık.
Tüm zamanların en iyi single malt viskisi.
-İçmek için saat çok erken.

-Bir sana.

-Bir sana, bir de bana.

-Evet.

İstemeden...
Çok özür dilerim Joy.
Hemen temizlerim.
Girin.
Az önce bir telefon görüşmesi yaptı efendim.
Kiminle?
Joy Meachum.
-Telefonu Harold'a verdi.

-Adının bu olduğundan emin misin?

Konuşmanın yazılı nüshasını bilgisayarıma gönder.
Konuşmanın nereden yapıldığını tespit etmeye çalış.
Derhâl efendim.
Nasıldı?
Hazır görünüyor.
Yaptıkların için teşekkür ederim.
Bir şey yapmadım ki.
Senin için zor oldu, biliyorum.
Artık ona söyleyebiliriz, değil mi?
Yakında.

Ona karşı dürüst olmalıyız.
Ben dürüst olmalıyım.
-Ondan sır saklamayı sevmiyorum.

Ya anlamazsa?
O zaman senin için doğru insan değil demektir.
Çok karmaşık, anlıyorum.
Ama böylesi daha iyi.
Başta biraz incinebilir ama o da senin ona hissettiklerini hissediyorsa
doğru seçimi yapacaktır.
Danny!
Selam Danny!
-Selam Darryl.

Beni Colleen getirdi.
-Ekibimize katılmaya mı geldin?

Bu manyak güzel olur.
Onlara seni anlatıp duruyorum.
Bu, sopayla çocuğu yere yapıştıran adam.
Gurur duyduğum bir anım değil.
Bence muhteşemdi.
E, burayı seviyor musun?
İstediğin şey bu mu?
-Evet.

Burada insanlar beni önemsiyor.
Her yere uyum sağlayabiliyorum.
-İlk ailem burası oldu.

Evet, ayrıca bir sürü şey öğreniyorum.
-Eminim şimdi seni yenebilirim.

Öyle mi?
Gördünüz mü?

Günün nasıl geçiyor?

Sayılır.

Burada yurtlarda kalıyoruz.

Hiç kaçamak yapmayı denediniz mi?
-Güvenlik çok sıkı.

Yasak bölgeler var mı?
Evet, birkaç tane var.

Onlarla çoktan konuştum.
Doğu tarafını boşaltın.
Kuralları biliyorsun.

Elbette.
Galiba beni görebiliyorsun.
Nihayet hak ettiğin yeri bulduğuna sevindim.
Ceza çok çocukça bir olay.
Ayrıca çok da sıkıcı.
Bence öyle değil.
Hiç şaşırmadım.
Sen hâlâ bir çocuksun.
Evet, en azından hapiste değilim.
Burası hapis miymiş?
Ben sana özgürlük teklif ettim, arzu ettiğin hayatı yaşamana izin vermeye hazırdım.
Sense bu teklifi reddettin, peşime düşüp beni kaçırdın.
Sonra tabana kuvvet esarete koştun.
Aptalın tekisin.
Öyle mi?
Şimdi de hakaretlerinle canımı sıkmaya çalışıyorsun.
Gerçekten olduğum gibi davranarak sana saygılı davranıyorum.
Etrafındaki herkes böyle değil.
Bu doğru değil!
Güven yeteneğini senden çalıyorlar.
Seni bu şekilde ezecekler.
Kim ezecek?
El.
Ne diyorsun sen?
Aç gözlerini delikanlı.
Nerede olduğunu sanıyorsun?
Demek aradığın şeyi buldun.
Felaket bir kadın, değil mi?

Bazı cevaplar arıyordum.
Onları burada bulamazsın.
İnan bana, ben denedim.
Gelmene sevindim çünkü artık bizimle iş birliği yapmadığını gördün ama bize karşı da gelemeyecek.
Onu senin şefkatli ellerine teslim ediyorum.
İyi akşamlar.
Neyin var?
Gao burada.
Onunla konuştun mu?
Her zamanki gibi yönlendirmeye çalışıyor.
Amacına ulaşmaya çalışıyor.
Her şeyi sorgulamaya itiyor.
Seni bile.
Ne şekilde?
Burasının El olduğunu ima etti.
Bakuto'nun.
Ofisinde bir ayin hançeri vardı.
Hemen tanıdım.

Colleen?
Her şeyi en başta anlatmak istedim.
Hayır.
-Dinle...

Açıklamama fırsat ver...
Neyi açıklayacaksın?
El, bir cani ve katiller sürüsü!
Gao!

O bizi temsil etmiyor.
El'in uyuşturucuyla uğraşan ve hayatları mahveden ayrık bir parçası.
-Biz böyle değiliz!

O kötü El, siz de iyi El misiniz yani?
Yapma!
Onca zaman bana yalan söyledin!
Bu doğru değil.

İlk tanıştığımızda verdiğin parayı Bakuto mu verdi?
Saçmalama.
Dojoda kalmamı onayladı mı?
-Bu bir komplo değil Danny.

Mantıklı bir şeyler söyle.
Çünkü şu anda tek duyduğum yalanlar
-ve bahaneler...

Hislerim önceden de böyleydi.
Peki Fist'i öğrenmeden önce miydi, sonra mı?
Önceydi.
Benimle yatman onun fikri miydi?
Danny...
Bakuto beni El'e alma fikrini sana ne zaman açtı?
Tüm bunların tek amacı bu, değil mi?
-Biz adam toplamıyoruz.

Herkes benimle Fist olduğum için ilgileniyor.
Hislerim Danny Rand'e karşı, Iron Fist'e değil.
O zaman yalanlar niye?

Çünkü beynin yıkanmıştı!
Bunu tarikatta büyümüş birinin söylemesi çok manidar!
Birazcık düşün.
El'den her bahsedildiğinde çılgına dönüyorsun.
Hiç düşünmeden, savaşçı dolu rıhtımları, binaları basıyorsun.

Çünkü hakkımızda tek bir hikâyenin anlatıldığı bir yerde büyüdün ve bu düşünce asla sorgulanmadı.
Bunu anlıyorum.
Ama bunlar sen çocukken, hâlâ geçmişte yaşayan
-insanlar tarafından...

...sana yutturulan yalanlardı.
Bir anlığına düşün, belki belki de yanılıyorlardı.
Olamaz.
Danny, bu benim ailem.
Benim ailemse seninkiler yüzünden öldü.
Beni dinlemiyorsun.
-Bunu yapan Gao'ydu.

Söylediğin her şey saçmalık.
Üstelik güvenebileceğimi sandığım biri söylüyor bunları.
Merhaba.
Lütfen, otur.
Bu da ne böyle?
Yemeğini böldüğüm için kusura bakma ama lütfen devam et.

Adım Bakuto.
Görevi, Madam Gao'dan devralıyorum.
Danny senden bahsetti.
Doğrudan bahsetmedi.
Ama elimizin her yere uzandığını şimdiye dek öğrenmişsindir.
El'in beni rahat bırakacağını düşünmekle fazla iyimser davranmışım.
Gao'dan çok daha yumuşak başlı olduğumu göreceksin.
O, korku salarak iş yaptırır.
Ben ise ortaklığı çok daha etkili bulurum.
Teklifin nedir?
Gao'nun olan her şey artık benim.
Aynen devam edeceksin ama farklı bir hedefle.
Neymiş bu hedef?
Bir çıkış yolu.
Normal hayatına dönmek için.
Devam et.
Dinliyorum.
Bak Singleton, bu kez çok daha dikkatli olmalıyız.
HAROLD'IN ÇATI KATI
CHIKARA DOJO
Hayal kırıklığına uğradım.
Yeme atlayıp daha fazla deşmemeni umuyordum.
Gizlice Gao'yu öldürmek bile daha iyi olurdu.
Yine yalanlar.
Basit bir testti.
Ama geçemedin.
Hayır.
Sen gelmiş geçmiş en kötü Iron Fist'sin.
Davos?
Yine fotokopi odasında sekreteri düzmüyordun, değil mi?
Ne?
-Harold?

Nesin sen...

Uzun hikâye.
Şu anda pek önemi yok.
Biraz yalnız kalmamız gerek.

Masanın üzerine bıraktığım dosyaya bir göz at.
-Anlamıyorum.

Fuhuş,
Rand emeklilik fonundan kendi Cayman hesabına para aktarmak.
Neden bahsettiğini bilmiyorum,
-hatta bu nasıl mümkün olur, anlamıyorum.

Benim ve senin.
Ne?
Çocuklarımı kapı dışarı edip ailecek yıllardır kurduğumuz her şeyi çalabileceğini sandıysan büyük yanılgıya düşmüşsün.
Bu bir şantaj planı.
Ama işe yaramayacak.
Evet, yaramayacak.
Şantaj, aklımdaki en son şey.
Buraya çocuklarımızdan konuşmaya geldim.
Onlara babaları olarak neler borçlu olduğumuzdan.
-Güvenliği arıyorum.

Rutin bakım yüzünden kapalı değil herhâlde.
Yapma Lawrence.
Şimdi sanırım ikimiz de en önemli şeyin çocuklarımızın hayatı olduğunda hemfikiriz, değil mi?
-Sanırım.

İtibarını yitirmenin onları nasıl etkileyeceğini hiç düşündün mü?
Medya tarafından nasıl taciz edileceklerini, yerin dibine sokulacaklarını bir düşün.
Tabii ya.
Bir de Michael var.
Onu bu işe karıştırma.
Zaten kırılgan.
Manik depresyonun tedavisi yok sayılır.
Bilirim.
Sorunlu bir oğlunun olması nasıldır, bilirim.
-Kes şunu.

Seninle ne çok ortak yanımız var.
Bu yüzden sana gelip kolay bir çözüm önerisinde bulunmak istedim.
Ne gibi?
Kendini öldüreceksin.
Tabii.
Çok basit.
Hayat ve onu boğan işi yüzünden bunalıma girmiş güçlü bir adam.
Acı çekmiş kahraman ol.

Defolup gitsen iyi edersin.
Neyin peşindesin, bilmiyorum ama şunu söyleyeyim, asla...
Sahi mi?

Umurumda değil.
Bu çok üzücü.
Çünkü bir babanın çocuklarına karşı birinci sorumluluğu, onlara güzelce yaşayabilecekleri yalan bir hayat kurmaktır.
Sistemin yeniden devreye girmesine ne kadar var?
İki dakika 30 saniye.
Parmak izlerini ve barut kalıntısını doğru yerleştirdiğinden emin ol.
Acele etsen iyi olur.
Lei Kung seni eve götürmem için beni yolladı.
O insanlar da kim?
El.
Ne?
Çıkarken önümüze geleni öldürelim.
İkişerli ekipler gönderin!
Yürüyün!
-Bu tarafa!

Sensei, neler oluyor?
-Bu Danny.

Bulun onu!
Hadi!

Çıkışa varınca Fist'i çağır,
-kapıyı kır.

Onları bir süre oyalarım ama çabuk olmalıyız.
Üstat Q'uon'dan elma çalmak daha zordu.
Hazır mısın?
-Evet.

-Darryl.

-Çekil yolumdan.

-Kapıya!

Hayır, unut onu!

-Kapıya.

Fist'i kullanıp kapıyı kırmalısın.
-Kıpırdamayın!

Zamanımız yok.
O alanı kapatın.
Öfken, nefretin, kafa karışıklığın chi'ni yok etti.
Fist işe yaramayacak.
Ona ulaşamazsın.
Plan bu değildi.
-Eric.

Lütfen beni affet.
BAĞLANTI
Lanet olsun!
Danny!

Kapıyı kapatın!
Hadi.
Yürü.
Ne?
Devam et!
Kaçtı mı?
Onu durdurmak için elinden geleni yaptın.

Onu öldürmedin, değil mi?
Hayır.
Danny'yi öldürmek son istediğimiz şey.
-Onu tedavi edelim.

Bu genç adam bizim geleceğimiz.
Kalk bakalım.
Hepinize üzülerek bildiririm ki Lawrence Wilkins dün gece intihar etti.
Bu, acil bir durumdur ve Rand gerektiği şekilde tepki vermelidir.
İhtilaflarla dolu son birkaç hafta geçirdik.
Danny olayı, abimle birlikte kovulmamız şimdi de bu.
Haber medyaya düştüğü anda zaten düşüşte olan hisselerimiz, jet hızıyla dibe inecektir.
Tabii Rand'e kâr ettiren öngörülü kişilere, haklarını geri vermeyi uygun görmezseniz.
Durumu düzeltin.
Wall Street'e ve dünyaya, şirkette istikrarın sürdüğünü gösterin.
Wilkins'in ölüm nedeniyle ilgili dedikodular olacaktır fakat Rand, gücünü göstererek bu korkuları dindirebilir.
Meachum'lar işleri yoluna koyacaktır.
İşin aslı şu bize ihtiyacınız var.
Meachum'ları ve Bay Rand'i tekrar göreve getirmeyi öneriyorum.
Öneriyi destekliyorum.
Herkes hemfikir mi?
Evet.
Ailemize.

Ben bir şey yapmadım.
Hadi ama.

Düşünüyorum da varlığını uzun süre hissettim.
Bana güven duygusu verdi.
Sadece hayal gücüm sanıyordum babasını özleyen bir kızın hayali.
Demek başka bir şeymiş.
Oradaydın izliyordun yönlendiriyordun, komplo kuruyordun.
Hayır Joy, sandığın gibi değil.
Ama öyle.
Sen de biliyorsun.
Verdiğin sözü hatırlıyor musun?
Artık yalan yok.

Baba, şunu bilmem gerek Wilkins'i sen mi öldürttün?
Joy, verdiğim sözü hatırlıyorum.
Ben sözünün eri bir adamım.
Hayır.
Lawrence'ı ben öldürtmedim.
Güzel.
Bunu duyduğuma sevindim.
Ama korkarım, ortadan kaldırmamız gereken biri var.
Adı Bakuto.
Duralım.

Havaalanına bu hâlde gidemezsin.
-Dikiş lazım.

Eve dönüyoruz Danny.
Hayır.
K'un-Lun yolu açıldı ama sen onu korumak için yoksun.
Geri dönüyoruz.
Anlıyorum ama öylece ayrılamam.
Bizden öylece ayrıldın ama.
-Bu doğru değil.

Tek kelime etmeden.
Döneceğini düşünerek bekleyip durdum.
Neler oldu?
Açıklayabileceğimden emin değilim.
Bana bir cevap borçlusun.
K'un-Lun halkı, neden terk edildiğini bilmeli.
Ya buradaki insanlar?
Az önce seni öldürmeye çalışanlar mı?
Başarısız oldun Danny.
Her yönden başarısız oldun.
Artık Fist bile canlanmıyor.
Tek şansımız eve dönüp Lei Kung'a boyun eğmek olabilir.
Umalım da seni yeniden canlandırabilsin, aksi takdirde ne olur, bilmiyorum.
YANINIZDAYIZ
Alt yazı çevirmeni: