# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Benim.
Ona korkunç şeyler yaptım.
Ne gibi?
Git.
Ben Lahey.
Gibbins bizi yüzüstü bıraktı.

Nereden bileyim?
Nerede olduğunu bilmiyorum.
Bu benim düşünceme ters kaçıyor.
Öyleyse sen de benimkine güven.
Polisler buraya gelecek.

Hadi.
Ben Annalise keating.

Ben Wes.
Eve yeni geldim.
Lütfen, eve gel.
Çeviri ~ Nikoteen
Adı Connor Walsh.
Savcılık onu dün buraya getirdi.
- Sistemde bu isimde bir suçlu yok.

Kaçırıldı ve rızası dışında alıkondu.
Yasa dışı madde mi kullandınız?
Müvekkilim erkek arkadaşı kayıp olduğu için anlaşılır bir şekilde üzgün.
Gösterdiğiniz aciliyet eksikliği en iyimser hâlde duygusuzluk, en kötüsünde ise homofobik olarak yorumlanabilirdi.
En azından bir kayıp formu doldurmamıza müsaade ederseniz bunu görmezden geliriz.
- Ne zaman kayboldu demiştin?

Ciddi misiniz?

Hayır ama--
İkinizden uzaklaşmak istemediğine emin misiniz?
Çünkü ilişkilendirebilirim.
Bölge Savcısı ile görüşebilmeniz için randevu almanız gerekir.
Biliyorum ama Bay Denver şu an hemen şuradaki ofisinde, değil mi?
Baş Savcı Denver.

Peki ya size üzerinde çalıştığı dava ile ilgili leziz bilgilerim olduğunu söyleseydim?
Carl, burada güvenliğe ihtiyacım var.
Hayır, hayır Janice.

Evet yine bir hukuk öğrencisi vak'ası.
İşte orada.
İşte gidiyor!
"Sidik yarışı"nın sadece bir metafor olduğunun farkındasın değil mi?
Bana onu nerede tuttuğunu söyle.
- Kimden söz ediyorsun?

Ne oldu?

Onu sen kaybettin.

Güzel bir hikâyeymiş.
Dikkat et de kimse seni burada görmesin.
Onu buldun mu?
Denver'i buldum, Connor'u değil.
Ne dedi?
Aptalı oynuyor ama korktu.
Sen oraya vardın mı?
Varınca seni ararım.
Kanada sadece bir kaç saat uzaklıkta.
Oraya kaçmak ister misin?
Son 10 yıldır kaçıyorum.
Bayan Keating?
- Evet.

Polis karakolundaki yangın alarmını çalıştırarak Connor'u bulabiliriz.
- Bu kez gerçekten tutuklanabilmen için mi?

- ...çoktan imzalamıştır.

- ...yapmaz.

Yerlerinize oturun.
- Özür dilerim.

Seni aldattığında, Sam'in bedenini parçalarına ayırdığında..
Lütfen birbirimize kibarca davranabilir miyiz?
O kaçırıldı Laurel!
Belki sen bu durumla başa çıkabilirdin ama Connor uyuşturucu baronlarıyla büyümedi.
Rehin alınmaya karşı adamakıllı hazırlıklı değil.
Babamın bir telekomünikasyon şirketi var.

Artık hepiniz susun ki size bir şey söyleyebileyim.
Ne?

Hayır, Annalise hakkında.
Başına bir şey mi geldi?
Sylvia Mahoney ile görüşüyor.
Kokteyl ve ya bir kadeh şarap ile başlamak ister miydiniz?
Köpüklü su yeterli.*
Keyfine bak.
Bana da aynısından.

Ee...

Sana ne yaptığımı düşündüğünü bilmiyorum.

Buraya, yaşanan kötülükleri geçmişte bırakıp yolumuza sevdiğimiz insanları güvende tutarak devam edelim demek için geldim.
Bir ateşkes mi?
Bunun biraz safça olduğunu düşünmüyor musun?
Uygulanabilir olduğunu düşünüyorum.
Hayâlperestçe.
Aileme yaptıklarının hesabını sormayacağım bir dünya olabilir mi?
- Benim yaptıklarımın mı?

Sen ve kocanın bana yaşattığı dehşeti zaten daha önce gördüm.
Bunu tekrar izlemek için burada değilim.
- Bizim sana yaşattığımız mı?

O bir trafik kazasıydı Annalise.
İşte geldi...
Eğer yalnızca bir dakikanızı alabilirsem günün menülerinden bahsedebilirim.
Şimdi olmaz Clara.
Ne yüzle bana kaybettiğin şeyle hayatının nasıl mahvolduğundan sızlanıyorsun?
Kocam sokak ortasında vurularak öldürüldü, öz oğluma tuzak kuruldu.
Bununla hiç bir ilgim yok.
Bana yalan atmaya devam ettiğin sürece bir barışma yaşanmayacak.
Yalan atmak için bir gerekçem yok.
- Gerekçeye ihtiyacın mı var?

Yanılıyorsun.
Çocuğumun ve kocanın mezarı üzerine yemin ederim ki, ben değildim.
Bana bir teklifte bulundun.
Annalise'yi ispiyonlarsam yedi sene dedin.

Ben de artık çok geç olduğunu.
Neden?

Evet.
Aptal mıydım ki bütün dosyamı sana açıklayayım.
Connor Walsh'ı yeterince tanımıyorsun.
Duruşmada neye tanıklık ederse geçersiz sayılacak.
Connor Walsh hakkındaki tüm bu yaygaranız da neyin nesi, ha?
Hoşça kal Frank.
Acıktın mı?
Yumurta ve peynirli pastırma.
Yani Annalise'yi ele verirsem sandviç mi alıyorum?
Dokunulmazlık pelerinini ve sandviçi alırsın.
Fakat bunu yapmaya hazır değilsen..
Ben geyim.

Haklısın.
Giriş kaydın yapıldıktan sonra seni sadece 48 saat alıkoyabiliriz.
Tabii kaydın yapıldıysa.
Bu çok yasa dışı.
Profesörünün kocasını öldürmen de öyle.
Sana düşünmen için biraz zaman vereyim.
Söylediğin herhangi bir şeye inanmamı nasıl beklersin anlamıyorum.
Öyleyse ikimiz de vaktimizi boşa harcıyoruz.
Wallace vurulduğunda yanında olan ve sonra da gözleri oğluma çevirten şu çocuk senin için çalışıyordu.
"Şu çocuk"...

Aileme yaptığını göz önünde bulundurunca bunun hoş bile olduğunu söyleyebilirim.
Pekii ya senin ona yaptığın?
İnkâr etme.

Onun kim olduğunu bilmem için teste ihtiyacım yoktu.
Kocan hak ettiğini düşündüğü bir şeyi aldı.
O kadına tecavüz etti ve sonucunda ne onun ne de senin asla sevmeyeceğiniz...
- ...siyahi bir çocuk doğdu.

- Ama o artık bir ölü, bunu sen yaptın.

- Ailenin utancını temizledin çünkü bu sizin aile geleneğiniz.

- Trafik kazaları meydana getirmek, evleri kundaklamak ve...

...ne pahasına olursa olsun beni içeri tıkması için baş savcıya rüşvet vermek--
Christophe Wallace'nin oğlu değildi.
Charles'in oğluydu.
Benim torunumdu.
Rose!
Oğlun mu?
Bakıcıdan haber alamadım.

Başın dertte falan değil, endişelenme.
Adın ne senin?

Memnun oldum Christophe.

Merhaba.
Selam.
Tamam tatlım izin ver eğlencelerine devam etsinler.
- Sizi görmek güzeldi.

Şimdi ne kadar yanıldığını anlıyor musun?
O benim bir parçamdı.
Charles da senin bir parçan ve Wes onu hapse yollayabilecek tek kişiydi.
- Ben ona hiç bir şey yapmadım.

Tecavüzcü oğluna destek olurken onu yalnız ve fakir bir şekilde büyümeye terk ettin.
Öyle olmadı.
- Hâlâ nasıl onu savunursun?

Hayır, senin görevin iyi bir çocuk yetiştirmek.
Sen ne bileceksin ki?

Ben de anneydim.
Sadece çocuğum ölü doğmuştu.
Bu kadarı yeterli.
Onu kucağıma aldım.

Her şeyimi elimden aldın.

O kadar yanılıyorsun ki..
- Yalan söylüyor.

- Neden?

His, bu durumu değerlendirmek için garip bir yöntem.
Bir şey söyleyebilir miyim?
- Sence Denver tek başına mı yaptı?

- Öyleyse kiminle birlikte?

Affedersiniz!

Hepimiz Wes'i kimin öldürdüğünü öğrenmek istiyoruz.
Fakat Connor'ın durumunun daha acil olması gerekmiyor mu?
Oliver söylediğim gibi, Nate onu arıyor.
Pekii ama eğer onu bulamazsa benim başka bir fikrim var.
Çocuk pornografisi.
Rusların onları düşmanlarının bilgisayarlarına yüklediğini okumuştum.
Belki biz de aynısını Denver'a yapabiliriz.
Eğer Connor'ı salmazsa ektiğimiz tohumu onun seçimi gibi ifşa edeceğimizi söyleriz.
Yani çocuk pornosu bulmamız gerek.
- Hayır.

- Yapabileceğim her şeyi yapıyorum.

Buna inanır mıyım onu da bilmiyorum.
Çünkü hepinizin onun hakkındaki konuşma şekli, onun iğrenç biri olduğunu düşünüyormuşsunuz gibi.
Fakat ben onu tanıyor ve seviyorum.
Burada oturup onun zarar görmesini beklemenin iyi bir fikir olmadığını düşünüyorum.
İster misin?
Ne oldu?
Hamile bir kadının yüzüne ağır kokulu yiyecekler tutulmaz.
Sadece sabahları mide bulantıları olduğunu sanıyordum.
Her zaman oluyor.

Stresliyim.

Hepiniz gitmelisiniz.
- Connor ne olacak?

Senin şeylerini yediğim için mi?
Burası benim evim ve bu yüzden ne zaman gideceğinize ben karar veririm.
Bir şey öğrenir öğrenmez sizi ararız.

Yanında mı yoksa oyun oynamaya devam mı edeceğiz?
Oyunlar, yaptığımız şeyden kat be kat daha eğlencelidir.
Ver bana şunu.
Çık arabadan.
Seni görmek de çok hoş.
Ne bu?
Wes Gibbins'in telefonu.
Bunca zamandır sende miydi?
Veya göz altına alındığında Wes'i öldürmenin ispatı olarak arabanda bulmuşuzdur.
Neden bunu yapıyorsun?
Mahoney'lerde sana karşı kullanabilecekleri bir koz mu var?
Yoksa sana para mı veriyorlar?
Acemice politik arzuların falan varda seçim kampanyana fon mu sağlıyorlar?
Çünkü bu bir yozlaşmışlık.

Anlaşmayı imzala yoksa seni gece sonuna kadar tutuklarız.
Haklı mılar?
Sylvia benimle oyun mu oynadı?
Bunu bir evet olarak alıyorum.
Eğer torununa o kadar değer veriyorduysa, o zaman neden onu koruyan o değilde sendin?
İnsanlara daha önce de zarar verdi.
Sana, bebeğe.
Onu yapan Wallace'tı.
Emin misin?
- Nereye gidiyorsun?

Bir randevum var.

Charles Mahoney serbest kaldıktan sonra favori mekanını ziyaret etti.
Ne okuyorsun?
Unuttuk.
Sizden önceki iki kişiye de söylediğim gibi, doldurduğum bir kayıp şahıs formunun takibi için aramıştım.
Connor Walsh.
Hayır bu kayıp olan kişinin adı.

Hayır, onunla resmi bir bağım olmaması umurumda değil.

Evet, aynen "erkek arkadaşı".

Penislerimizle geyce şeyler yapıyoruz.

Biliyorum.

Ama bir şeyleri saklamaya çalıştığımdan değil.
Sadece kendimi normal hissetmem gerekti.
Sana bir şey söylemeliyim.
Bildiğin üzere bu yıl, hayatımın en berbat yılı oldu.
Şimdi Laurel'in yaşadıklarını ve zavallı Oliver'a olanları düşünüyorum da...
Şunu fark ettim ki, bence bu hâlâ mümkünken bazı şeyleri birbirimize söylemeliyiz.
Pekâlâ.
Seni seviyorum Michaela.
Hem de çok.
Ve bunu şu an söylüyor olmamdan muhtemelen nefret edeceğini de biliyorum çünkü yüzünden bu anlaşılıyor.
Fakat...
Sensiz bunların hiçbirinin üstesinden gelemezdim.
Seni seviyorum.
Seviyorum.
Seviyorum işte.
Galiba Laurel az önce bana seslendi.
Bir noktada ona cevap vermek zorunda kalacaksın.
"Seni seviyorum"a verilecek tek uygun cevap "seni seviyorum"dur.
Evet ama sen seviyor musun?
Bilmiyorum.
- Söyleyen Asher olduğu için mi yoksa--

Bu nasıl bilinir ki?
Aiden'leyken nasıl biliyordun?
Sanırım Aiden'in, sığınabileceğim güvenli bir liman olması düşüncesini sevmiştim.
Beni yargılama.
Yargılamıyorum.
Kötü bir çocukluk geçirdim.
Sevmenin ya da sevilmenin doğru yolunu hiç öğrenemedim.
Bu benim suçum değil.
Tamam, sadece...
Hissettiğinde anlarsın.
En azından herkesin söylediği budur.
Wes'i sevdiğini ne zaman anladın?
Çok geç olduğunda.
Denver sana şantaj mı yapıyor?

Sadece kimsenin başının yanmayacağından emin olmaya çalışıyorum.
Bence kendin hakkında endişelenmelisin.
Yazık oldu.
- Eskiden iyi bir dedektifti.

Yine de, batan bir kayıkta olduğumda bunu anlardım.
Connor Walsh nerede?
Hiç o teknedekilerden biri olduğunu düşündün mü?
Çünkü bahtını Annalise'ninkine benzetmeye çalışmana anlam veremiyorum.
Tıbbi tetkikçin, Atwood, bu karakoldaki kirli işlerini yaptırdığın başka kim varsa...
- ...muhakkak bir iz bırakacak.

Maaşı senden fazla olan bir kadın tarafından kullanıldığında ayrılır mısın?
- Şu an suçlu biri gibi konuşuyorsun.

Aylardır ofisinde biletini kesecek bilgileri toplamak için çalışıyordum.
Yanlış yere bakmışsın.
Öyleyse yolsuzluk, komplo ve sivil hak ihlalleri delilleriyle dolu bir dosyayı nasıl oluşturdum?
Seni de o kaltakla birlikte içeri tıkacağım!
İşte gideceğin tek yer orası!
Kovuldun.

- Ayağa kalk.

Connor Walsh, Wes Gibbins'i öldürmekten tutuklusunuz.
- Sessiz kalma hakkına sahipsiniz.

Söylediğiniz her şey mahkemede aleyhinize delil olarak kullanılabilir.
Bekle, ne istiyorsan vereceğim.
Dokunulmazlık teklifi artık masa dışı.
Ya onu kurtarabilecek bir şey biliyorsam?
Neymiş o?
Philadelphia polisi, kapıyı açın.
Arama iznimiz var.

Aman Tanrım!
Annalise'nin telefonundakilerin bir kopyası olduğunu biliyorlar.
- Nasıl?

Buldum.
Annalise.
Sorun ne?
Polis Oliver'in dairesinde, telefonundakilerin bir yedeğini buldu.
- Connor.

O bir şey bulamadı.
Wes o akşam bir sesli mesaj bırakmıştı.
Ben Wes.
Eve yeni geldim.
Polis karakolundaydım.
Rebecca'nın cesedini bulmuşlar.
Senin yaptığını söylüyorlar.
Hepsini..
Sam'i bile.
Yaptığım şeyin cezasını sen çekemezsin.
Kendime tutunabileceğim başka bir yol kalmadı bu yüzden...
Lütfen, eve gel.
Korkmuştu..
Ben de öyle.
Polisin, itirafını duymasını istemedim.
Ya da bunun seni nasıl suçlu göstereceğini öğrenmek.
Bu hepimizi suçlu gösterirdi.
İyi de Oliver hiç bir sesli mesaj bulmadı bu da silinmiş olduğunu gösterir.
Tam olarak öyle değil.
Silinmiş mesajlar kullanılmayan data alanında saklanır.

Yani polis onu hâlâ bulabilir.
Artık Connor'u suçlayabilir miyiz?
Hayır, içinde bir şey olmadığını ona ben söyledim.
Muhtemelen bunun zararsız olacağını düşünmüştür.
- Ya da bir anlaşma yapmıştır.

Bunu düzeltip Connor'u geri getirecek bir yol var.
Fakat Denver'e başka bir şüpheli vermek zorundayız.
Frank...

Annalise'nin davası Frank'inkiyle ilişikli.
Mahoneyler...

Mahoneyler değil.
Olmaz.
Ne olmaz?
Tek yolu bu Laurel.
Kim?
Wes.
Hayır, bunu yapmana izin vermeyeceğim.
Açıkçası, Denver bunu asla yutmaz.
Belki de Oliver'in çocuk pornosu fikriyle devam etmeliyiz.
Onu sever gibi davranmıştın ve şimdide kendini kurtarmak için onu satacaksın.
Hepimizi kurtarmak için.
Tanrım, o iyiydi.

O da böyle yapmamızı isterdi ve bunu sende biliyorsun.
Şimdi de onu bir katil yapacaksın.
O bir katildi.
Ya sen?
Frank olduğunu varsaymıştım ama belki de Rebecca senin işindi.
- Sakinleşmelisin.

Belki de hepimiz derin bir nefes almalıyız.
Bir taşta iki kuş.

Artık çocuk gibi davranmayı bırakmalısın!
Bunu sizin için yapıyorum, her biriniz için.
Hapse girip toplu banyolarda çıplak kalmayın diye.
Size tecavüz edebilecek insanların gözleri önünde sıçmayın diye!
Ortada bir ölüm var.
Ve yapmak zorunda olduğumuz bu iğrenç şey yaşamak.
O böyle yapmamızı isterdi.
Onu hiç tanımadın.
O ne isterdi bilmiyorsun.
Bana kızgın mısın?
Hayır, neden sana kızayım?
Dur lütfen.
Bunu senin iyiliğin için yapıyorum.
Belki karın kası yaparsam beni gerçekten seversin.
Açıklamama izin ver, lütfen.
"Bilmiyorum" gerçek cevap.
Keşke, keşke gerçekten bilseydim.
Böylece dürüstçe bunu söyler ya da söyleyemeyeceğimi söylerdim.
Fakat adilce olmadığını düşündüğüm şey, bunu sana, benim de söylememi istediğin ya da sırf sen söyledin diye söylemem.
Evet, sadece içinden gelerek söylemeni isterim.
Kesinlikle.
Bu konuşmadan önce daha iyiydim.
Yardımınıza ihtiyacım var ve ikiniz de tamam demelisiniz.
Gerçekten de bu iyilik istemek için iyi bir yol değil.
Annalise'nin plânının işe yarayacağını sanmıyorum.
Bence Denver olayın aslını görecek ve Connor ise çoktan ötmüş olabilir.
Her iki durumda da hapse gideriz fakat baş edemeyeceğim tek şey Wes'e ne olduğunu bilmemek olur.
Bu doğru değil, böyle olmaz.

Neymiş "bu konu"?
Tamam deyin sonrasında anlatacağım.
Neden hâlâ aramadı?
Arayacaktır.
Şu an ikimiz de kaybediyoruz.
Ve birbirimizin boğazını sıktığımız sürece kaybetmeye devam edeceğiz.
Sadece her yer kan olacak.
Ya ölümüne dövüşürüz, ya da tüm bunları arkamızda bırakabiliriz.
Nasıl?
Telefonumda ne bulacağını sana söyleyeceğim.
Rebecca'nın cesedini bulmuşlar.
Senin yaptığını söylüyorlar.
Hepsini..
Sam'i bile.
Yaptığım şeyin cezasını sen çekemezsin.
Kendime tutunabileceğim başka bir yol kalmadı bu yüzden...
Lütfen, eve gel.
Wes kocamı öldürdü.
O akşam bıraktığı sesli mesajda bunu itiraf etti.
Ayrıca kız arkadaşı Rebecca Sutter'ı da öldürdü.
Yardım edin!
Dedektiflerin onu o gün merkeze çağırdı, onu yaptıklarıyla karşı karşıya getirmek için.
Anlaşmayı imzalayıp, hepsini üzerime yıkma şansına sahipti.
Yardım edin!
N'olur!
Neden yapmadı?
Çünkü kimse Wes Gibbins'i benim kadar iyi tanımıyor.
Yardım edin!
Erken yaşta saldırganlık ve şiddet belirtileri gösteren bir oğlan.
Annesi Rose Edmond'ı bıçakladığından şüphelenilen biri.
Kendi yaşamına son verme tehditi taşıdığı için psikiyatrik bakıma kapatılan bir hukuk öğrencisi.
Fakat nihayetinde, içinde hep bir canavar vardı
Bunu neden yapıyorsun?
Bu yüzden o da kendini öldürdü.
Ölmek hapse gitmekten iyidir.
Yanarak intihar etmek?
Bunu yedirmek senin işin.
Tek bildiğim suçlamalarımı düşürmen için sana gerekeni verdiğim.
Hayır.
Connor Walsh bana tuzak kurmakta kullandığın telefonu mülki idarende buldu.
Bunu mahkemede anlatacak.
- Kimse ona inanır mı sanıyorsun?

- ...peşine düşmemi ister misin?

Bu odadaki tek katil sensin.
O çocuğun kanı ellerine bulaştı.
Belki bizzat yapmadın ama bu işte parmağın var ve ikimiz de bunu biliyoruz.
Bir çöp parçası gibi yakıldı ve sen de aynı acıyı yaşamayı hak ediyorsun.
Faka ne var biliyor musun?

Hediyeyi geri çevirme.
Geri çevirme yoksa peşine düşerim.
Rüşvet verdiğin her polisi, komplo kurduğun her sanığı bulur ve adliye binası önünde idam edilene kadar üzerine gelmeyi sürdürürüm.
Bana anlaşmamı ver.
O nerede?
İşe yaramadı mı?
Oh Tanrım.
- Senin için çok endişelendim.

Başına korkunç bir şey geldi sandım.
Gelmedi, iyiyim.

Herkes nerede?
Sen halledersin.
Affedersin.
Akşam yemeği için burayı önerir misin?
Şehir dışından geliyorum ve New York'a berbat bir yemek için gelmedim.
Yemekler idare eder.

Bana bir içki ısmarla ve haklı olup olmadığını göreyim.
En azından bana adını söyleyebilirsin.
Şu içkiyi ısmarla ve ben de sana her şeyi söyleyeyim.
Plânlanan konuşmacının Kate olduğunu biliyorum ama kendisi biraz gecikecek.
Ee, başlamak isteyen var mı?
Ben başlarım.
Harika.
Adım Annalise ve ben bir alkoliğim.
Merhaba Annalise.
Birini kaybettim.
Kendisi bir öğrencimdi.
Rebecca'nın cesedini bulmuşlar.
Senin yaptığını söylüyorlar.
Hepsini..
Sam'i bile.
Yaptığım şeyin cezasını sen çekemezsin.
Kendime tutunabileceğim başka bir yol kalmadı bu yüzden...
Lütfen, eve gel.
Açıkça anlaşıldığı üzere Sam Keating ve Rebacca Sutter cinayetlerinin ardında Gibbins'in olduğu görülüyor dolayısıyla bu davamızın bütünlüğüne gölge düşürüyor.
Bu, olayın jüri tarafından nasıl yorumlanacağına bağlı.
Artık Bayan Keating'in davasını jüri önüne çıkartmak istemiyorum.
Anlamadım?
Bay Lahey bu sesli mesajı bana ulaştırdıktan sonra vicdanen onu kovuşturmaya devam edemem.
Suç akşamından bu yana yanlış kişilerden şüphelendiği için büroya karşı inatçı davrandı.
Sesli mesajı bulana dek elimde sağlam bir delil yoktu.
Basın seni paramparça edecek.
- Bölge Başsavcısı--

Bunun da yanlış olduğunu anladım.
Ben bir profesörüm.
Onu bundan önce de tanıyordum.
Çocukluğundan beri.
Annesi öldü ve onu bir başına bıraktı.
Ona göz kulak olmaya çalıştım.
Losyonu sepete koyarak seni iyi bir şekilde hayâl etmeye devam ettim.
- O kadar kötü değildi.

Hayatımdaki en önemli şey sensin bu yüzden benden ne istersen iste.
California'ya taşınabiliriz.
Eğer istersen milyonlarca bebek yapabiliriz.
Güzel hemen başlayalım.
- Connor ben ciddiyim.

Hayır Connor, gerçekten ciddiyim.
Evlen benimle.
Gerçekten.
Evlen işte.
Bunu bir çeşit aziz olmaya çalıştığım için yapmadım.
Suçluluk duygusundan kurtulmak için yaptım.
Ona, bu odada bile itiraf edemeyeceğim şekillerde zarar verdim.
Bak, Wes'i özlüyorsun.

Ben de babamı özlüyorum...

Hem de çok, üstelik kendisi koca bir göt olduğu hâlde ama...
Bu iyi bir fikir değil Laurel.
Neler oluyor?
Onu bir başına bırakamadım işte.
Ve nedenini biliyorum.
Bebeğimi kaybettim.

Bu ondan çok daha beterdi.
Ölen ben olmalıydım.

Ne istersen yaparım.
Bunu yapanların peşine düşer, onları bulurum.
Senin için buradayım.
Onu bir türlü aklımdan çıkartamazdım.
Yani hep merak ederdim, ödevini yaptı mı ya da, hiç arkadaş edindi mi diye.
Neol için hediye alıp almadığını düşünmekte beni sadece hasta ederdi.
Kendime uzak durmamı söyledim.
Kopan parçam kopmuştu.

Fakat sonra tam tersini yaptım.
Ne oldu?
Beni evine davet etti.

- Git öyleyse.

- Onunla orada yüzleşeceğiz.

- Bu Wes için.

Üzgünüm ama burada aşkın ne olduğunu bilen tek kişi sen değilsin.
Bence ben de seni seviyorum.
- Aman Tanrım.

Wes'i öldüren adam dışarıda ve sonunda elimizde onunla yüzleşmek için bir şans var!
Hayır çünkü bu bizi kafayı yemiş, aptal insanlar yapar.
- Birden nasıl anladın?

Tamam ben gidiyorum.
O bir tecavüzcü ve muhtemelen bir katil.
Biliyorum.

Kafayı mı yedin?
Onu hayatıma, evime soktum.
Onu kollayacak birine ihtiyacı vardı.
Onu sevecek birine...

Onu korumak istedim.
Elimden geleni yaptım.
Şu kızı durdurun!
Tek yaptığım ona zarar vermek oldu.
Onu yalnız bıraksaydım başının çaresine bakardı ama ben...
Onu sevmek istedim.
Ona sımsıkı sarılmak istedim.
Onun güvende olmasını istedim.
Bu çocuk, öğrencim, bana gerçekten yabancı olan biriydi.
Dominick?
- Hey, sarılsana bana.

Benim.
Ufak bir sorunumuz var.
Güzellik!
"Akıllı" da kızının duymaktan hoşlanacağı bir iltifat olabilir.
Bu ailenin bir üyesisin ve bunun avantajlarından yararlanıyorsun.
Bir daha asla böyle ortadan kaybolma.
En azından bana öldüğünü söyle.
Evet.

- Burada ne yapıyorsun?

Sen?
Bu kim?
Bu Dominick.

Bu bir yalan.
Sadece yabancı biri değildi.
O...
Bana...
O bana oğlum gibi hissettirdi.
Bana oğlum gibi hissettirdi.
Çünkü öyleydi.
O benim oğlumdu.
Oğlumdu.

Ve artık gitti.