# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Originals'da daha önce...
Eğer bu kehanet gerçekleşirse..
..hepiniz düşeceksiniz.
Biriniz arkadaş..
..biriniz düşman..
..biriniz aile tarafından.
Bunu sana Atalar yaptırıyor.
Bu şehirden gitmen gerekiyor.
Sana ulaşamayacakları bir yere gitmen gerek.
Nik daha önce sana..
..bir vampirin davet edilmeyen bir yere..
..girdiğinde ne olacağını söyledi mi?
Onu rahat bırak!
Aurora halâ baygın.
Onu bu şekilde tutma şansımız nedir?
Büyüm onu baygın tutacaktır.
Mikaelson'lar burada yaşadıkları sürece, cadı meclisi huzur bulamayacak.
Atalar'ın Lucien'ı bir silah olarak gördüğünü düşünüyorum.
Bu şey beni..
yeni bir şeye dönüştürdü.
Isırığım ölümcül.

Camille!

Harika.
Uzun bir gün olacak.
Beni ısırdın.
Ve kanından birazcık örnek aldım aslında.
Çok lezzetliydi.
Gerçi beklediğimden acıydı.
Aman tanrım.
Öleceğim.
Evet.
Özür dilerim.
Ama dürüst olmak gerekirse, Nik'in gözüne yakalandığından beri..
..günlerin sayılıydı.
Bu aynı zamanda..
..o piçe yaklaşan herkes için geçerli.
Ben hariç tabi.
Çaya ne dersin?
Lütfen, Cami.
Halâ öğrenemedin mi?
Benimle dövüşmeyi denersen..
..her zaman kaybedeceksin.
Yeter!
Bunu zorlaştırmak için ısrar ediyorsan..
Klaus?
- Klaus?

Bir şey oldu ve sinirleneceksin..
..ama Lucien da bunu istiyor zaten.
Sana tuzak kurmaya çalışıyor.
Ne yaptı?
Lütfen..
..aniden çekip gitmeyeceğine ve çılgınca bir şey yapmayacağına söz ver.
Söz ver bana.
Sinirlenmeden önce..
Klaus..
..bana bak lütfen.
Seni seviyorum.
Ve kendini öldürtmene izin vermeyeceğim.
Camille..
Sadece bilmeni istedim.
Seni sevdiğimi yarın da söyleyebilirim.
Çünkü bugün ölmeyeceksin.
Çeviri: serinu İyi seyirler. ^-^
Cami?
Cami.
Hey.
İyi misin?
İyiyim.
Duruma bakılırsa.
Kımıldama.
Bu canını acıtacak.

İyileştirici krem.

Ak söğüt kabuğu.
1000 yıllık bir tarif bu.
İyi bir şeye benziyor.
Yani, acını hafifletecek..
belirtileri köreltecek, ama..
..enfeksiyonu durduramayacak.
Kısaca boku yedim yani.
Elimizden geleni yapacağız, Cami.
Bu amaçla..
..küçük bir yardımcı.
Cami, çok üzgünüm.
Öyle de olmalısın.
Bu senin hatan.
Lucien'ı canavara dönüştüren sendin.
Klaus.

Onun suçu yok.
Cami haklı.
Bu durumu düzeltmek için..
..hep birlikte çalışmalıyız.
Evet.
Evet, sanırım bunu nasıl düzelteceğimizi biliyorum.
Lucien her zaman bana takıntılıydı.
Kendisini benim gibi yaptı.
Benim ısırığım kanımla tedavi edilebiliyor.
Onun kanının Cami'yi tedavi edebileceğini mi düşünüyorsun?
Mantıklı.
Lucien bu gücü kendisinde isterdi.
Kurbanlarına kendisini bir tanrıymış gibi gösterecek bir güç.
Pekala, işe yarayacak bir teorimiz var.

Lucien'ın kanı dairemin her yerine bulaşmış durumda.
Kaçmadan önce onu biraz kestim.
Tamamdır, bunu ben hallederim.
Lucien'ın beni aramak için hiçbir nedeni yok.
Belki..

Hope kurt geni taşıyan..
..bir Mikaelson cadısı.
Onun iyileştirici gücü olduğunu..
..çoktandır biliyoruz zaten.
Denemeye değer.
Mary'e geleceğimi söyleyeyim o zaman.
Öylece gidiyor muydun?
Veda etmeden, bir şey söylemeden.
Burada ne yapıyorsun?
Seni bulmak için büyü yapmayı denedim.
Sonra fark ettim ki, büyünün etki etmediği bir yerdesin.
Davina, gitmen gerek.
Neden bana söylemeden gittin?
Madem söylemeyecektin..
..neden geri döndün?
- Neden kaçıyorsun?

Niyetim dönmek de değildi.
Atalar gitmeme izin vermeyecekler.
Şehrin dışına çıktığım anda..
..kurumaya başladım.
Lanetlendim, aşkım.
O cadı ruhları içimde bir yerde kancayı takmışlar.
Bana huzur vermiyorlar..
..kontrol edemediğim bir açlık veriyorlar.
Bak, bunun bir çözümü olmalı.
Sadece bana bir daha gitmeyeceğine söz ver.
Bir şeyin ortasındayım.
Davina, bir durumumuz var.
Lucien Cami'nin peşinden gitmiş.
Şimdi kaçmayı başarmış ama..
..onu ısırmış.
Ne?

Hayır, hayır.

Klaus'la birlikte.
Şimdi oraya gidiyorum.

Hayır.
Orada buluşuruz.
Dikkatli ol.

Lucien her yerde olabilir.
Klaus?
Dinleniyor olmalıydın.
Sen de bana çorba getiriyor olmalıydın.
Hasta olmanın avantajların birisi.
Ya da sadece burada dikilip..
..komadaki eski sevgiline bakabiliriz.
İntikam isteğini reddederek hata yaptım.
Büyük, kötü bir vampir olmalıydım..
..ama aniden intikamın bir önemi kalmadı.
Aurora'ya bana yaptığı şey yüzünden hala kızgın mıyım?
Evet, kızgınım.
Ve başka neler yapabileceğini düşününce korkuyorum.
Ama.. bütün bu sinir ve korku..
..bu ben değilim.
Ben Aurora gibi insanlara..
..yardım eden biriyim.
Bunu benden almasına izin vermeyeceğim.
Seninle tartışmıyorum.
Cami'ye yardım edeceksem..
..sorunun direkt kaynağına gitmeliyim.
Lucien Atalar tarafından yapılmış durdurulamaz bir canavar.
Klaus'a karşı gelmiştim.
İkinci bir kopyasından da korkacak değilim.
Ama buradan ayrılamam.
Ve yalnız başına..
dövüşe girmene de izin veremem.
Bırak beni.
Kendini zar zor kontrol ediyorsun.
Şimdi, Lucien Atalar'la birlikte çalışıyorsa..
..belki de bana sana ne yaptıklarını söyleyebilir.
Bu delilik.

Onunla dövüşmeye ihtiyacım yok.
Bana doğruyu söylemesine ihtiyacım var.
Ve bunu nasıl yapacağımı biliyorum.
Sen sadece burada kal ve bana şans dile.
Davina!
Davina!
Bu enfeksiyonun yayılmasını yavaşlatır.
Aynı zamanda, onu sakin tutmalısın.
Yeteneklerim tek başına..
..bakıcılık yapmaya yetmiyor.
Onu önemsiyor musun?
Bir yolunu bul.
Gerçekten harika bir gün.
Belki her şeyi hallettikten sonra..
..bir yürüyüşe çıkabiliriz.
Kardeşim bana bu karışımı verdi.
Seni iyi yapacağından emin.
Maalesef, o senin gibi bir karışımcı değil.
Gerçekten ölüyorsam, bu..
..son içkim olamaz.
Sana ne getirebilirim?
Bourbon.
- Sek olsun.

Ya oldukça karmaşıksın..
ya da berbat bir gün geçirdin.
İkisi bir arada olabilir mi?
Barmen olmayı seviyordum.
Bitmek tükenmek bilmeyen yüz ifadeleri..
Her gece birileri bambaşka..
..bir hikayeyle gelirdi.
Bir adam utangaçtı..
..diğeri asla susmak bilmezdi.
Şerefe.
Eskiden düşünürdüm ki..
..eğer birine biraz alkol verirsen..
..sana her şeyi anlatırlar.
Sonra bunun alkolle alakasının olmadığını fark ettim.
İnsan sana onu dinleyecek birini istiyor.
Evet, sen dinlemede oldukça iyi iş çıkarıyorsun.
Aslında sana hikayelerin..
..uzmanısın diyebilirim.
Özellikle de benim hikayemin.
Anılarını yayımlamalıydım.
Bir servetim olabilirdi.
Hey, benim için bir şey yapar mısın?
Son yaşananları düşünürsek, bir vasiyet yazmalıyım.
Ama şu anki gibi değil.
Benim için bir şeyler yazar mısın?
- Camille.

Öleceğimi kabullendim ben.
Ben sadece..
arkamda yarım kalmış işler bırakmak istemiyorum.
Yani..
Ayrıca..
..ben senin katibindim.
Bunu bana borçlusun.
Bu da ne böyle?
Elijah aradı.

Seni kollamaya geldim.
O nasıl?
Nasıl olduğunu düşünüyorsun?
Bir vampir kan davasının içine girdi..
ve şimdi bunu halledemezsek ölecek..
..bu yüzden korkuyor, kızgın ve şu anda..
..muhtemelen buraya hiç adım atmamış olmayı diliyordur.
Onu önemsiyorsun.
Ben de öyle.
Ona yardım etmek istediğini biliyorum.
Bu yüzden odaklanman gerek.
Yapman gerekeni yap.
Evet.
Vincent?

Büyü kullanmamı istemiyorlar, çünkü..
..vampirlerin tarafında olduğumu biliyorlar.
Hadi ama.

Hadi, Mikaelsonlar'ın sizi duymasına izin verin!
Şu anda bile, New Orleans'ın kurtuluşunu kutlarken..
..onlar o berbat kalelerinde saklanıyorlar.
Klaus'un zamanı doldu artık.
Onun yakında intikam almaya..
..geleceğini düşünüyorum.
Ve geldiği zaman..
asıl partimiz başlayabilir!
Bilirsin, öylece bakmak hoş bir davranış değil.
Vay!
Kimler gelmiş?
Davina Claire.
Uyku büyüleri savuruyor.
Oldukça zekiceydi, keyfimizi öldürdün.
Öldürmekten bahsetmişken..
Bir bar kavgasına gerçekten..
..en sevdiğin oyuncak bebeği mi getirdin?
Veritas Figürü sonraki söyleyeceğin..
..kelimelerin doğru olmasını sağlayacak.
Vay canına.
Davina'ya.
Her şeyi dolabımda bıraktım.
Çok açık kıyafetler yok.
Josh'a.
Kayıtlarımı bırakıyorum.
Vincen'a.
Kitaplarımı ve..
..bütün Kirean dosyalarını.
Elijah'a,
Yatağımın altında eski bir oyun olan..
Trivial Pursuit oyunumu.
Hayley'e, karanlık nesnelerimi.
Yeterince büyüdüğü zaman..
..onları Hope'a vermesini sağlar mısın?
Hope bir New Orleans cadısı.
Onlara sahip olmalı.
Ve sana..
Bu kadar yeter!

Bunu düzeltmenin bir yolunu bulacağız.
Sanırım itiraf etmeliyim ki..
..sana en derin ve karanlık sırlarımı söyleyeceğim.
Ben bir Scorpio'yum.
Şarabı viskiye tercih ederim.
Birkaç tatlı damak zevkine sahibim.
En çok haz aldığım şey ise..
..onları öldürmeden önce attıkları çığlıkları dinlemektir.
Bana Cami'yi nasıl tedavi edeceğimi söyle!
Oldukça inatçısın.
Atalar'ın seni sinir bozucu..
..bulmasına şaşırmadım.
Neyse ki seni sonsuza dek susturacak harika bir planları var.
Bana o saçma şeyi tutman..
..çok anlamsız canım.
Sana istediğin şeyleri söylemekten mutluluk duyarım.
Bunu nasıl yapıyorsun?
Ben değil, canım.
Atalar benim yanımda.
Bana karşı gelenler için tüm cadı işleriyle hazırlar.
İçeri gel.
O nasıl?
Umalım da bu işe yarasın.
Atalar sana niye..
..yardım ediyorlar.
Onlara bir söz verdim.
Eğer bana yardım ederlerse..
..bazı parazit vampirlerin..
..ailesini yok edeceğiz.
Bu yangın yerine masumlar da yakalanabilir tabi.
İşte, iç bunu.
Sizi pozitif düşünen aptallar!
Her zaman bir çıkış yolunun olacağına inanıyorsunuz.
Mazgalların sizi lanetinizden..
..kurtaracağını sanıyorsunuz.
Ama sorun şu ki..
Ben mazgallara inanmam.
Benim ısırığımın bir tedavisi yok.
Senin tatlı Camille'ın..
..ölecek.
Mary kulübesinin yakınlarında vampir istemiyor.
Burada kalsan iyi olur.
Senin ve Hope'un benim korumam altında olduğunuzun farkında.
Ne yazık ki bunun Mary ve torununa..
..pek yararı olmadı, değil mi?
Buna engel olamadığımı biliyorsun, değil mi?
Evet, biliyorum.
Yine buradayız ve birinin hayatını riske atıyoruz.

..arkadaşımı ölümden..
..kurtarabileceğini düşünürek savaşa sokuyorum.
Yani, hayatlarımız ne kadar çılgın.

Ne yapmamı istiyorsun?
Bilmiyorum.
Ben sadece insanları kaybetmeye devam edemem.
Önce Jack.
Şimdi ise Cami'yi kaybedebiliriz..
Sıradaki kim?
Klaus?
Ben?
Sen?
Ölmekten korkmuyorum.
Sen de öyle.
Sevdiklerimiz için savaşıyoruz.
Köşedeki kafede harika bir gün.
Gerçekten kendini ikna ettin.
Tabi bu gerçek olsaydı.
Tedavinin etki etmesi için..
..zaman geçerken, güzel vakit geçiririz diye düşündüm.
Ve sonra yarın iyileştiğinde..
..istediğin bir yere seyahat edebiliriz..
Belki biraz vinsanto için Santorini'ye gideriz..
..ya da harika bir expresso için Roma'ya gideriz.
Hep Venedik'e gitmek istemişimdir.
Büyük Kanal'da bir gondola binmeyi.
Pekala, o zaman oradan başlayabiliriz.
Keşke bu kadar romantik olduğunu bilseydim.
Bu kadar sert olmazdım.
Pişmanlıklardan konuşmayalım.
Mükemmel bir günün, mükemmel bir anındayız.
Bunun tadını çıkarmayı deneyelim.
Daha kötüye gidiyor.
Tamam, o zaman başka bir şey denemeliyiz!
Marcel?
Strix?
Bize yardım edemeyeceklerini mi söylüyorsun?
Strix'te daha önce var olmamış bir şeyin..
..çözümü yok.
Lucien kurt zehrinin..
..en saf halinden zehir üretti.
Bir Original'ı bile öldürebilir şekilde tasarlandı.
Belki de tedavisi yoktur.
Ben pes etmiyorum.
Ben de öyle, ama..
Tamam.

Başka ne var?
Büyülü mucizevi bebeğe ne dersin?
Onları uyandıracaksın, değil mi?
Bitirmem gereken bir parti var.
Canın cehenneme.

Madem daha mutlu bir hikaye istiyordun..
..belki de Maldive'lere olan..
..son ziyaretimi sorarsın.
Bunu neden yapıyorsun?
Çünkü yapabiliyorum.
Eğer Klaus ile saçma bir rekabet içine girdiysen..
..hanginizin daha acınası olduğunu görmeye çalış..
..ama Cami'ye zarar vermek zorunda değilsin.
Elbette vermek zorundayım!
Nik hayatımın aşkını aldı benden!
Çoğu erkek için yıkıcı bir yenilgi.
Ama fark ettim ki..
..aşk sadece..
..insanı zayıflatıyor.
Ve bunu kanıtlayabilirim.
Cami öldüğünde..
Nik çok sinirlenecek ve..
bana düşüncesizce saldıracak.
Ama ben, romantizmin iğrençliğinden..
..etkilenmeyen biri olarak..
..onun işini bitireceğim.
Şimdi, tüm sorularına kibarca cevap..
..verdiğime göre ve senin de beni..
..durdurma gücün olmadığına göre..
..artık kendi yoluna gider misin?
Neden gitmeme izin veriyorsun?
Ah canım..
..seni öldüren ben olmayacağım.
Atalar'ın senin için başka planları var.
Bunu sevgilin Kol'a sormalısın.
Günün en sevdiğim vakti.
Şehrin canlandığını hissedebilirsin.
Işıklar açılır, müziğin sesi yükselir...
Burası sarhoşlar için bile..
..fazla iyi bir yer.
Kafanın içine girdiğimde bunları dahil etmemeliydim.
Seni kızdıran ayrıntıları silemezsin.
Eğer bir şeyi seviyorsan onu iyisiyle ve kötüsüyle kabullenmelisin.
Gerçekliği isteklerime tercih ederim.
Bu sana önerileni öylece..
..kabul etmekten daha iyi bir şey.
Dünya'yı çok yakından kontrol edemesen bile.
Ayrıca bu, çok sağlıksız bir dürtü.
Bu beni küçümseyenler için.
Sağlıklı, mutlu insanlar istedikleri olmadığı zaman..
..bunun üstesinden gelirler.
Tüm bu intikam şeyleri, güç takıntısı..
..hepsi korkuyla alakalı.
1000 yıldır buralardayım.
Gördüğüm tüm korkulara dayanabildim.
Korkabileceğim şey ne olabilir ki?
Birincisi, benim ölmemden korkuyorsun.
Bunun hakkında konuşmak istemiyorum.
Sadece mükemmel günümün tadını çıkarıyorum.
Eğer istediğim gibi konuşabilirsem bunun tadını güzelce çıkaracağım.
İlk tanıştığımız zamanı hatırlıyor musun?
Çok fazla hasar almıştın.
Çıkarcıydın.
İnsanlar senin için sadece..
istediklerini getirmen için kullandığın bir araçtı.
Bu çok acı verici oldu.
Fakat doğru olduğunu kabul ediyorum.
Ama bana bundan fazlası olduğunu göstermek istedin.
Bu yüzden bana bütün yaşamını gösterdin.
İnsanların seni anlamasını istedin, Klaus.
Bu bir insan dürtüsü ve eğer onca yaşadığın şeyden sonra..
..bunu yapabiliyorsan o halde..
..insan olmanın tüm özelliklerini..
..taşıyabilirsin:

Bunu biliyor musun, Klaus?
Sen sevildin.
Elijah, Rebekah, Freya tarafından.
Bana bunu neden anlatıyorsun?
Çünkü sevgi seni daha güçlü yapacak.
Senin olmanı istediğim..
..bir adam yapacak.
Ve bunu hatırlamak zorundasın.
Çünkü bunu hatırlatmak için ben olmayacağım.
Hey, hey.
Bana bak.
Her şey yoluna girecek.
Bana yalan söyledin.
Seni sonuçları olacağı konusunda uyarmıştım.
Atalar seni geri getirirken kullandığım büyüyü değiştirmişler.
Bunu biliyorduk.
Ama bana nasıl yaptıklarını söylemedin.
Başından beri kara büyüydü o.
Beni öldürmeni istediler, değil mi?
İntikam istiyorlar.
Neden bir şey söylemedin?
Ne söyleyebilirdim ki!
"Beni bu işkenceden kurtardığın için teşekkür ederim..
..sana bütün kalbimle tapıyorum..
..ama bu arada tek yapmak istediğim..
..şey seni ısırmam gerektiği."
Engel olmaya çalıştıkça, daha kötü bir hal alıyor.
- Kendimi koruyabilirim.

Eninde sonunda, pes edeceğim.
Ama başka bir yol daha var.
Nereden buldun onu?
Beni geri getirdiğinde ilk yaptığım şey..
bunu bulup, Nik'i kızdırırsam bana bunu bir daha saplamayacağından emin olmaktı.
Bu lanet şeylerden her zaman nefret ettim.
Ama başka bir seçeneğimiz yok.
- Hayır, seni düzeltebilirim.

Ama bunu yapana kadar seni güvende tutacak şey bu.
Tamam, bunu kısa bir uykuymuş gibi düşün.
Katlanması kolay..
..uyandığımda beni beklediğini biliyor olacağım.
Sağ salim bir şekilde.
Bu hiç adil değil.
Sana tekrar sahip olmak için çok uzun zaman bekledim.
Biraz daha bekle..
..aklım sadece bana ait olduğunda beni geri getir.
Zaten..
..bana güvenemezsin.
Bu halimle beni sevemezsin.
Seni sevdiğim gibi sevemezsin.
Ah...
Bir şeyler var mı?
Bildiğim her şeyi denedim.
Yeğenimizin kanında bulunan..
güç de buna dahil.
Enfeksiyon vücudunun her yerine yayıldı.
Daha fazla yapabileceğimiz bir şey kalmadı.
Klaus acısını azaltabilir.
Ama..
..daha fazla dayanamaz.
Freya, bir şey yapmalıyız.

Yönlendir beni, iyileştirici büyü yap..
..ve bu bize biraz zaman kazandırır.
Kaçınılmaz bir şeyi durduramaz.
O zaman ruhunu o lanet kolyeye koy.
Finn'de işe yaramıştı.
- Onun için de işe..

Sadece bizim ailemiz için işe yarar.
Onun ruhunu başka bir bedene koyabilirim.
Hayır.

..ve o bunu masum bir insana yapmaz.
Kendini kurtarmak için bile olsa.
Bunun için sonra endişeleniriz.
Onun seçimini görmezden gelemeyiz.
Camille onurlu bir şekilde yaşadı.
Şimdi de öyle olacak.
Ressam.
Müzik, kalabalık.
Bu tanıştığımız gece.
Her ayrıntıyı hatırlıyorsun.
Etkilenmeliyim.
Etkilendiğini biliyorsun bence.
Ressamın şeytanlarını kontrol..
..etmek istemesinden konuşmuştuk.
Sence ne yapmıştır?
Bazı şeytanlar evcilleştirilemez.
Sadece elimizden gelenin en iyisini yaparız..
..ve asla vazgeçmeyiz.
Yoruldum.
Camille..
Bu tuhaf..
Çok farklı olsak bile..
Seni hep tanıyormuşum gibi hissediyorum.
Belki de bunun nedeni, zihninde olduğum içindir.
Ya da bu birini nasıl sevdiğini bildiğini gösteriyordur.
Seni sevdiğimi biliyorsun.
Bunu bana yarın söyleyeceğini sanıyordum.
Başka bir yarınım daha yok, değil mi?
Gürültü.. insanlar.
Götürür müsün onları burdan?
Klaus?
Ne- ne- ne..
..neler oluyor?
Kalbin yavaşlıyor.
Ama hala atıyor.

Çünkü yaşamak istiyorsun.
Cesur olmak istedim.
Onurumla başa çıkmak istedim.
Ama ben- ben- yapamıyorum.
Ben.. ben ölmek istemiyorum.
Çok korkuyorum.
Buradayım.

Bu cesur bir barmen için..
..çok fazla değil mi?
Ölmeye hazır olduğumu söylediğimde..
..tam bir aptaldım.
Terapistin olarak birkaç içki içip..
..seni yüzüstü bırakmaktan daha fazlasını yapabilseydim.
Bir anlığına bile olsa sakın..
beni yüzüstü bıraktığını söyleme.
Elimde kaldın.
Öfkemi dindirdin.
İçimdeki iyiliği ortaya çıkardın.
Ve o uzun süre içinde karşılaştığım..
..tüm o ruhların aksine.
Seni taşıyacağım.
Sanırım bu beni ölümsüz yapıyor.
Hayır, hayır, hayır, hayır.
Henüz değil.
Biraz daha kalamaz mısın?
John'un mezar taşındaki incil..
..alıntısını hatırlıyor musun?
"Işık karanlıkta parlar..
..ve karanlık onu yenemez."
Bu zamana kadar bunu anlayamamıştım.
Ben senin ışığındım.
Ama senin de içinde..
..ışık var.
Tüm bu öfke..
Mikael'ın başlattığı döngü..
..bunu sona erdirebilirsin.
Yapmak zorundasın..
Böylece küçük kızın için ışık olabilirsin.
Hope için.
Hayır.
Korkma.
Senden önce..
..birçok kişinin gittiği yere gidiyorsun.
Ve benim de sonradan geleceğim o yere.
Sadece şunu bil..
..daha fazla acı olmayacak.
Kalbin kırılmayacak.
Huzuru bulacaksın.
Marcel?
Seni kaybettim.
Görüyorsun, tek düşünebildiğim..
..buranın hala sana ihtiyacı olduğu.
Doğrusunu söylemek gerekirse, benim sana ne kadar ihtiyacım olduğu.
Yapmamız gerekeni unutmayacağım.
Ve asla yapmamız gerekenden utanmayacağım.
Tüm o karanlığa karşı duracaksam..
..parçalansam bile..
Önümde olacağını bileceğim.
Ateşi sıcak, birayı soğuk tutacağım.
O zamana kadar, tatlı bayan.
O zamana kadar.
Bu iş bitmedi.
Rahatlayamadık.
Yapılması gereken bir işimiz var.
Lucien ölecek.
Kötülere huzur yok.
Huzur yok.
Niklaus?
İyi olacak mı?
Bu iş daha bitmedi.
Düşünüyordum da..
..küçük kızım asla seni tanıyamayacak.
Bu hiç adil değil.
Babası için yaptığı onca şeyi göz önünde bulundurursak.
Biliyor musun?

Ama fark ettim ki, seni sevdiyse..
..bu onu o kadar da kötü yapmaz.
Bu aile sana borçlu.
Daha iyisini haketmiştin.
Bu olanlar benim suçum.
Lucien'ı canavara dönüştüren..
..büyüyü ben yaptım.
Ve benim kanımı kullandı.
Ailemin büyüsünü.
Bu da demek oluyor ki..
..onu biz yaptık..
Ve şimdi elimizde kanı var..
..onu yok etmenin bir yolunu bulacağız.
Şu an seninle gerçekten konuşabilmek isterdim.
Kol?
Hayır, dur!
Davina?
Hayır, hayır, hayır.
Uyan!
Uyan!
Uyan.
Uyan.
Uyan.
Çeviri: serinu