# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Agent Carter'ın önceki bölümlerinde...
- Adın neydi tatlım?

- Kanıtların hepsini götürmüşler.

Jane Scott'ın otopsisinden doku örnekleri.
Beni bir şey çağırıyor, çekiyor sanki.
- Nereye?

- Beni batıya getiren tek şey terfiydi Jack.

Senin adına seviniyorum Daniel.
- Seni seviyorum Daniel.

Silah taşımıyoruz diye SSR'da değiliz anlamına gelmiyor.
Konsey Isodyne Programını iptal etmekte kararlı.
Kadının cesediyle de ilgileniliyor.
Çalıştığım adamların sıradan suçlular olduğunu mu sanıyorsunuz?
Onlar her yerde!
Seninle konuşmak için sabırsızlanıyordum.
- Ne söyledin?

Bay Hunt bir hata yaptı.

- Whitney?

İstediğim her şey.
Agent Carter, 2.

AkrieL Timeless Niklaus
Peggy.

Yapma şunu.
Howard'ı vurabilirdim.
Laboratuvara gelebilir misin?
Jane Scott'ın otopsisinden gelen doku örneği bu.
- Ne olmuş yani?

Sadece izle.
Her an olabilir.
- Bunu nasıl yapıyorsun?

- Sana ulaşmak istiyor.

Beni çağırıyor resmen.

Bekle!

Tanrım.
Jane Scott'ın cesedinin nerede olduğunu biliyorum.
Açıklayamam ama Jane Scott'ın cesedi orada.
- Nereden biliyorsun?

Teşekkürler.
Rose oranın ilçedeki soğuk hava deposu olduğunu söylüyor.
Ve orası Calvin Chadwick'in dostu Thomas Gloucester'a aitmiş.
O kadar az miktardayken bile Sıfır Madde beni somutlaştırdı.
- Geçici olarak.

Bay Jarvis, Howard'ın cenaze arabası var mı?
- Hayır, ama Woodie'si var.

- Ne için?

Eyvah.
Kimsin?
- Korkuttun beni.

Evet, biliyorum.

Sana sürpriz yapmak iyi olur diye düşünmüştüm.
- Ama sızmışım.

Bir şey plânladığını bilmiyordum.

Kahve yapayım ben de.
Regina hasta olmuş.

- Peltek konuşan mıydı o?

En küçük çocuğunun midesi mikrop kapmış, her yere kusmuş.
Dedikodulara göre kocası da ona televizyon alarak sürpriz yapmış.
Yani...

Bir şeyimi kaybetmişim.
Yardım edeyim.

- Görünce anlarsın.

Biliyorum.

Bu korkunç gidiyor.
- Harikasın.

Teşekkür ederim.

Sonra seninle tanıştım, sen de o kadar zalimdin ki...
Zalim falan değildim.
Öyleydin, acımasız, inatçı ve harika biriydin.
Seninle fizik tedavisinde aylarca zaman geçirince kendime geldim resmen.

Daniel.
Konuşmamı hazırlamıştım, ve plânlarımın hiçbiri ellerim kanepedeyken ve yüzüğü kaybetmişken evlenme teklifi etmemi içermiyordu.
Yüzüğü bulamıyorum.
- O yüzden yani.

- Bulalım o zaman.

Evet.

- Evet.

- Pekâlâ.

Hayır, bozuk para.

- Of be!

Yardımına ihtiyacım var.
Bunlara gerek yok aslında Bay Jarvis.

Boyayı da bu topuklarla mı kazıyacaktık?

Adamlar mekânı açmadan girip çıkmalıyız.
- Siz gelmiyor musunuz?

İstirahat kravatınızı bu yüzden mi taktınız yoksa?
Çok soğuk burası.

Ceset çaldığın bir önceki görevi mi?
Hayır, kayısı reçeli çaldığım görevi.

Soğuk, sıkışık, örümcek dolu kilerden.
İşte bu.
Havalandırmada örümcek olma ihtimalini düşünürsek güvende olduğumuzdan eminim Bay Jarvis.
- Bir şey duyuyor musun?

Whitney, bu hayra alamet değil hiç.
Burada.
Aç.
- Hâlâ anlamıyorum...

Dışarı çıkmak istiyor.

- Ona dokunmanda sakınca yok mu?

Atom bombası lazım bana.
Sıfır Madde istiyor.
Orijinal atom bombası testinin aynısını yapmak istiyor.
- Ne demek istiyorsun?

Ve bütün bilim insanları bilir ki, bir deneyde aynı sonuçlara ulaşmak için her tutarsızlık aynı olmalıdır.
Aynı mekânda atom bombası patlatmak, aynı çatlağı açmak gibi.
Bunun önemini iyi vurgulayamıyorum ama kısacası bunu yapmasına izin vermemeliyiz.
- O zaman onu durdurmamız gerekecek.

Herhangi bir bomba da değil.

Onlar Roxxon tarafından üretilmişti.
1946'dan sonra kalan iki savaş başlığı depoya koyulmuştu.
Bir Roxxon tesisine ilk defa sızmayacağız sonuçta.
Birçok tesisleri var ve her birinin yeri gizli.
Bombaların hangisinde durduğunu bilmemiz mümkün değil.
Aslında tam olarak doğru değil bu.
Bay Stark'ın Hugh Jones ile olan rekabeti devam ediyor.
Roxxon ve bütün tesisleri üzerine bir sürü araştırma yaptı kendisi.
Tüzel casusluk gibi diyelim.
Los Angeles'ın dışında, birkaç saat uzaklıkta bir Roxxon mekânı var ki bence oradadır bombalar.
- Nereden çıkarıyorsun bunu?

Diğer tesislere göre oradaki güvenlik epey yoğun.
Sanırım "sızılamayan" sözcüğü bu tesis için kullanılmıştı.
Tecrübelerime göre hiçbir yer sızılamaz değildir.
Olabilir, ama Bay Stark oraya kimseyi sokamamıştı.
Asansörün çalışması için özel bir anahtar gerekiyor.

Anahtara ihtiyacımız yok, kırar geçeriz.
- Kırarsak da patlayıcılar tetiklenir ve hepimiz ölürüz.

Öyle yaparsak da asit çekirdeğini delmiş oluruz ve asansöre fışkırır.

- Çukur kazarız.

- ...hepimiz ölürüz.

Anahtar diyorsun yani ha?
Atom bombası çalacak halimiz yok.
Onları şirketin ürettiyse çalmak olmaz o hayatım.
Bunu Hugh Jones'a söyle.

Daha fazla Sıfır Madde elimize geçerse Cal konsey bize cevap vermek zorunda kalır.
Delice bir fikir bu.
İnsanlar Galileo'nun da deli olduğunu sanıyordu.
Bu plân işe yarayacak Cal.

Bana bak.

Hayal edebiliyor musun?
Dünyayı istediğimiz gibi bükebilecek gücümüz olursa neler başarabileceğimizi hayal et.
Savaş olmaz, korku olmaz.
Ve sen de hak ettiğin şöhreti ve saygıyı kazanırsın.
Bunu nasıl başarabileceğimizi düşünüyorsun?
Bağlantılarıma güvenme zamanı geldi diye düşünüyorum.
Uyanıyorum, ceplerime bakıyorum.
Ama yok, yüzük gitmiş.

- Neler oluyor?

Amir sonunda sevgilisine evlenme teklifi etti.
Zavallı Violet.

Tebrikler Daniel, Violet şanslı bir kadın.
- Teşekkürler, çok sağ ol.

Tabii.
Thompson aradı, yine seni soruyor.
Kaç tatil günün kaldı?
Çok var daha, Pearl Harbor'dan beri tatil yapmıyorum.
Kılık değiştirme bölümü nasıl gidiyor?
Sana mı lazım?

Hugh Jones'un ofisine sızmam lazım.
Roxxon'a ha?

Geçen sene onunla New York'ta tanışmamış mıydın?
Tanıştığı her kadına o kadar dikkat etmiyordur bence.
Seni hatırlar Peg.
Laboratuvardaki çocuklar bir şeyler yapıyor.
İşe yararsa kılık değiştirmeye güvenmene gerek kalmaz.
- Teşekkürler, buna ihtiyacımız olacak.

Yağ çekmek için.
Ne oldu?
Bir şey olduğu yok Doktor Samberly.

Bir dilime hayır demezsiniz diye düşündük.
Ve belki de Ajan Carter üzerinde çalıştığınız bir şeyi ödünç alabilir.
Karşılıksız olmadığını biliyordum.
Adına Bellek Yavaşlatıcı diyoruz.
- Şu şekilde yerleştiriyorsunuz.

Kişinin şakaklarına koyuyorsun.

- Son iki dakikayı unutmalarını sağlıyor.

- Birkaç kez Jerry'de deneyip başarıldık.

Ufak bir beyin hasarı riski söz konusu.
Yemek için sabırsızlanıyorum.

İsmin nedir canım?
Merhaba Bay Hugh...

Ben Wanda.
- Tanışmış mıydık?

Emin misin?

Bence sizin kadar yakışıklı...
Pardon, önemli birini hatırlardım Bay Jones.
Yeni başladım işe burada.

Muhasebe ha?

Ama yeteneği keşfetmekte başarılı oldukları kesin.
Bak ne diyeceğim.

Geri geldiğimde seni çağırttırır, sayılarla haşır neşir oluruz.
İple çekiyorum.
Beyinsiz lavuk.
Ajan.
Hatırladım seni!
Güvenliği arıyorum.

İsmin nedir tatlım?
Bay Jones, yemeğinize geç kalıyorsunuz.

Tabii.

Geri geldiğimde işine yakın bir tahkikat yapmamız gerekecek.
Ajan!
Başarının anahtarı senin içinde!
Eyvahlar olsun.

İsmin nedir tatlım?
Kızı saçlı kadınlar hakkında bir söylenti duymuştum...
Satış departmanındaki çocuklar mı gönderdi seni?
Dünyayı kurtarıyorsun.

Yemeğiniz güzel geçti mi?
Galiba.
Bay Manfredi, biri sizi görmek istiyor.
- Merhaba Joseph.

Bu adamla gelmeye nasıl yüzün tuttu?
Bana kazık atan adamlara ne yaparım, biliyor musun?
Takılıyorum yahu.

- Evet.

Centilmenlik edip ayakta duracağım.

Çekeyim şunu.
- Düğün hediyemi aldın mı?

- Wedgwood sos dökeceği, çok iyidir.

Beğendin mi?

Hep demişimdir bunu.
Bugün ne yapıyoruz bakalım?
Bildiğin gibi eşim Cal senatörlüğe aday.
- Ve kazanırsa...

Teklif edilen yeni otoban sistemini duymuşsundur eminim.
İnşa sözleşmeleri milyonlar değerinde ve hepsi de senin olacak.
- Peki karşılığında ne istiyorsunuz?

Biraz ekipman taşımak için gerekli olacak bir avuç adam.
- İlgimi çektin.

Elleri iyi ve ağzı sıkı olan bir avuç adam lazım bana.
Gayet kaymaklı bir anlaşma.
Ama paradan da fazlası lazım olacak.
Gazetelerde ahbapların var, değil mi?

- Bunu garanti edebileceğimi-

Gel bakayım sen.
- Ben mi?

Çok hoş bir bayan, değil mi?

- Evet patron.

Şehri gezdirip eğlendirmek isteyeceğin türden bir bayan.
Oldukça güzel, evet.
Sence kör müyüm ben?
Misafirimi gözlerinle soymaya mı kalkıyorsun sen?
Bir hanımefendiye böyle davranılmaz!
Kusura bakmayın.

Evet anlaştık mı şimdi?
Anlaştık.
Bu bölge, özel uçaklar için pist görevi görüyor.
Bu kısımda en az dört ağır silahlı nöbetçi var.
- Bu çit de elektrikli sanırım?

Binaya girdiğimizde yük asansörünü bulup anahtarla Roxxon'un en gizli parçalarını sakladığı alt katlara ineceğiz.
Yani nöbetçileri ve elektrikli çiti geçtikten sonra atom bombalarını etkisiz hale getirmeyi mi düşüneceğiz sadece?
Onu düşünmeye gerek yok.

- Benden sonra tabii.

İlk defa bomba çözmeyeceğim diyelim.
Bunlar sıradan bomba değiller.

Az önce Los Angeles'ı yok ettin.
Elimizdeki tüm bilgi bu mu?

Maalesef Bay Stark'ın adamları bu kadar bilgi edinebildi.

Silahsız bir de, içerideki materyalleri düşününce.
Ve çok az sayıyla.

SSR'a başvuramayacağımıza emin miyiz?
Konsey ellerini her yere uzatmış.

Tam olarak değil.
- Rose mu?

Peggy, saçmalık bu.

- O...

Mesele, onda hiç olmayan saha tecrübesi.
Rose'u korumayı düşüneceksem göreve odaklanamam.
Tuhaf, Daniel Sousa'yı görüyorum ama Jack Thompson'ı duyuyorum.
Zeki, becerikli ve hayatımı emanet edebileceğim biri.
Zarar görmesinden korkuyorum.
Amirin beni göreve götürdüğüne inanamıyorum.
Yeteneği gözünden anlar o.
Bu nasıl?

- Biri yaklaşırsa anlarız.

- Çözerim sanırım.

Bellek Durdurucu'nu getirdim.

- Nasıldı?

Laboratuvarımda insan olmasını sevmiyorum.

Şekerleme dükkanı değil burası.
Pasta getirdiniz diye çalışmalarımı yıkıp geçemezsiniz.
- Pastamı beğendin mi?

Pastan içimde mi?

Pasta iyidir.
Dr. Samberly, önümüzde çok mühim bir görev var.

Demek istediği Aloysius, ekipmanına ihtiyacımız var.
Pekala.
Bunların kullanma kılavuzları var mı?
Hayır.

- Nasıl çalıştıklarını gösterir misin?

- Ben şipşak bir ders geçersin demiştim.

- Hiç iyi bir fikir değil.

Savaştan sonra on bir iş teklifi aldım.

SSR'ı seçtim çünkü uzmanlığımı saha operasyonlarında...
- ...kullanabileceğim söylenmişti.

Sen demiştin Amir Sousa.

- Çok acıtıyor, tam buradan.

Ama beni seçtiniz.

Tamam, sen de geliyorsun.

Önce oyuncak torbamı alıp geleyim.
Konseyin adamı olmadığını nereden biliyorsun?
Eminim.

[Pistol Packin' Mama - Bing Crosby The Andrews Sisters]
Nereye park etmiştiniz?
Pardon, başka sokağa park ettim.

- Çok kötü bir plan.

- Kamyonunuza binip geri dönmeniz gerek.

Eşin mi?
Evet, biziz.

- Çok aşığız birbirimize.

- Ölecekler.

- Ana yolu gösterirseniz bize...

Kibarlığın suyu mu çıktı?
Eşime kaba olmanın hiçbir nedeni yok ortada.
"Eşim." Hiçbir zaman bunu söylemekten bıkmayacağım.
Tatlım, bence artık gidelim.
Peki.
O ne?
İşe yaramış.
Bir an olsun şüphe duymamıştım.
İlginç ayakkabı seçimi.

Rolex.

- Veya bilim insanı maaşıyla.

- Hazır olduğunuzda gelin.

Gözünüzü ve kulaklarınızı dört açın.

- Bayan Frost çoktan gelmiş gibi.

Şuraya bakın.

Sürmeyebilir de.

- İyi düzenek.

Yardım et.
- O ışıklar ne?

Kapılardaki kilitleri kontrol ediyor gibi.
- Dr. Samberly...

Sanırım ben...

Bu Whitney Frost için de açık oldukları anlamına gelir ama.
İşte.

Çifte katmanı kalın kapılar?
Fazladan güvenliği olan bir odaya benziyor.
Oraya gidiyoruz o halde.
- Bombalar nerede?

- Burada olduklarına eminsin ama?

Dağılın.

Bu taraftan.
Bekle.

Şuradaki koridorda hareketlilik var.
- Whitney'in adamları.

Hayır.

Selam kovboy.
Daha büyüğünü görmüştüm.
Bulduk.
Birileri köşeden bize doğru geliyor.
- Kilitleyebilir misiniz?

Tamam.
Sıra sıra gideceğiz.

- Acele edelim doktor.

Olamaz!

- Dr. Samberly, düzeltin şunu.

Bir yerlerde kablolar birbirine girmiş olmalı.
- Sistem etkileyici derecede karışık.

Bay Jarvis'e yapması gerekenleri anlat.

Ne?
O nereye...

Ne...

Kapı yakında açılacak mı?
Jarvis, beni dinle.

Sakinleştin mi?
Bombaları sandıklardan çıkarman gerekecek.
- Bombaları sandıktan çıkaracağım.

Bombaları sandıktan çıkaracağım.
İyi iş Jarvis.

Sorun yok.

Tehlikeli olanlar içeride.
Bunu biliyordum aslında.
Tamam.
Aman Tanrım.

Konsantre ol.
Eldivenleri geçir...
Kıskaçları al.

Muhtemelen.
İyi olması imkansız.
- Nasıl gidiyor Dr. Samberly?

Nihayet dışarıda görev yapma fırsatı buldum ve şu halime bak.
Babam haklıydı.

Dr. Samberly?

Rose?
Bu binadaki en zeki insan sensin Halledersin.
Evet.

Biraz zaman ver bana.
İşte.
Belki bir defa daha denesen?
Tamam.
Rose, tüm bunlar bitince...
- ...bence biz ikimiz-

Tamam.
Güzel.
Ağır olduğunu biliyorum ama düşmesine izin verme.
Yavaşça onu kutusuna bırak.
- Tanrıya şükürler olsun.

Alman gereken bir tane daha var.
Tanrım!
- Doktor, kapıyı açma durumu nasıl gidiyor?

İyi dedin.
Salak, onları almadan gitmeyeceğim.
- Bana salak demeyi keser misin?

- Onu görüyor musun?

- Burada olduklarını söylemiştin!

Bütün gece bunu yapıp durdun.
Artık arabaya atlayıp eve gitme vakti.
Eve falan gitmeyeceğiz Cal!

- Peggy nerede?

- Onu desteklememi ister misin?

Dr. Samberly kapıyı açınca Jarvis ve uranyumu buradan götüreceğiz.
Bu delice.

- Onlara ihtiyacım var Calvin.

Sen.
İyisin yalnız.
- Çok kötü bir yanlış anlaşılma-

Bayan Frost, sizin fizyolojinizi değiştiren bir maddeye maruz kaldığınızı düşünüyorum.
Anlamadığım bir şey hakkında konuşma.
SSR yardımcı olabilir.

- Ona yardım edebilir misiniz cidden?

Neden iyileşmek isteyeyim ki?
Hayatımda hiç kendimi bu kadar güçlü hissetmemiştim.
Daha fazla acıtır sanmıştım.
Açtım.
İyi iş.
Bu arada sufle pişirmekle alakası bile yoktu.
Onları ve uranyumu kamyona götür.
10 dakika içinde Peggy ile dönmezsem biz olmadan ayrılın.
Tamam şef.

Bombaları aldık.
- Seni bana karışıyor-

Aynısı sizin için de geçerli Ajan Carter.
Kusura bakmayın Ajan Carter.
Herkeste Hollywood kumaşı yok.
Peggy!
Gitmeliyiz.

Peggy?
Tanrım.

Peggy, sakin ol.

Ne oldu?
- Düştü.

- Hastaneye gitmesi gerek.

Sorun değil Peg.

Hastane mi güvenli olmazdı.

Peggy, sakin ol.
Tamam, ihtiyacım olanları söylüyorum.

Yarayı sarmamız gerek.

Edwin Jarvis hizmetinizdedir.
- Bay Jarvis, suyu kaynatın.

Daniel.
Daniel, çarşaflara ihtiyacım var.

Tamamdır.

Tamam, tamam.
Kalp atışı hızlanmış.
Görünüşe göre kanama durdurulmuş.
Hastane gitmen senin için çok daha iyi olurdu.
Olmaz!

O halde derin nefes al Peggy çünkü bu acıtacak.
Daha fazla uranyuma ihtiyacımız var.
Hugh Jones'u arayıp durumu açıklaman gerekiyor.
- Durumu açıklamam mı?

Sıfır Madde testini tekrar yapmamız gerektiğine...
- ...ikna etmen gerekiyor onu.

Whitney!
Hugh Jones'a gitmeyeceğim.

Kendimi ölebileceğim bir saçma duruma daha maruz bırakmak istemiyorum.
Sakin olman gerek.
Aşır tepki gösteriyorsun tatlım.
Ne?
Senin yüzünden suç yer altısının başındaki adama borçlu kaldım ve konseyin insafına kaldım.

Bombaları ele geçirseydik o zaman-
Başarsaydık bir şeyler olurdu tabii ama bu tam bir felaketti Whitney ve sana daha fazla yardım etmeyeceğim.
Durman gerek.

Ses tonuna dikkat et.
Evet, iyi olacak.
Teşekkür ederim Rose.
Rose ve Dr. Samberly bombaları güvenli bir yere aktarmışlar.
En azından olumlu bir şey oldu.
Tanrım.
Beni fena korkuttun yalnız.
- Lütfen bunu tekrar yapma.

Tamam şef.
Kanaman durduruldu.
Çubuk donatı hayati yerleri ıskalamış.
Dinlenmen gerek, bu da daha fazla...
Şu an ne yapıyorsan, onu kesmen gerek yani.
Bir süreliğine sıkıcı hayata dönmen gerek.
İyi bari.

Çok fazla hareket etmemesi gerek cidden.
Birkaç günlüğüne yanımda kalman daha iyi olurdu Peggy.
- Senden daha fazlasını isteyemezdim.

- Teşekkür ederim Violet.

Çok teşekkür ederim.
- Harikaydın bu gece.

Neyi?

Onu anlatamayacağımı biliyor-
Hayır, görev hakkında bahsetmiyorum.
Yeni bir başlangıca ihtiyacın olduğu için taşındığını söylemiştin...
- ...ama bu doğru değil, değil mi?

Sen kaçıyordun.
- Hayır, kaçmıyordum.

Violet...

Bence ona aşıksın.
Öyle değil mi Daniel?
Konseyi bir araya topla.

Prosedür umurumda bile değil.

Lütfen ama Bay Jarvis, iyiyim ben.
Tüm bu battaniyelerle daha da zor nefes alacağım şimdi.
Bu aklıma gelmemişti bak.
Uyumam gerek sadece.

Bugün atom bombasını etkisizleştirdin.
İki...
İki atom bombası.
Dinlenmeyi hak ettin.
Pekala.
Çayını bitir ve dinlen biraz.
Kâhya emirleri.
Bu maceralar ancak onlardan dönerseniz zevkli olabilir Ajan Carter.
Katılıyorum Bay Jarvis.
Acıyor mu?
Beni dokunduğu zaman hissettiğim acı kadar değil.
Sıfır Maddenin geldiği yer karanlık, acı verici.

Öyle mi?

Başka bir gün konuşuruz bunu.
Belki şimdilik müzik falan dinleyebiliriz.
- Dinlenmen için.

Senin şarkın bu.

Hepimiz istemez miyiz?
Peggy, ben...
Jason.
Jason, neler oluyor?
- Bilmiyor...

Jason!
Çeviri;