# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

Kendime biraz zaman ayırıp, South Park'a doğru gidiyorum.
Her yerde dostane yüzler kötülükten uzak alçak gönüllü insanlar.
South Park'a doğru gidiyorum, dertlerimi bir yana bırakıp.
Gece gündüz, çifte park edilir insanlar "N'aber komşu" diye bağırır.
South Park'a doğru gidiyorum, biraz gevşemek için!
Aptal orospuları seviyorum.

Bu yüzden sen de South Park'a gel ve arkadaşlarımdan bazıları ile tanış.
Uzun zaman önce lanetli ve donmuş İskandinayva topraklarında insalarda zarara yol açan yaratıklar vardı...

İnsanlıktan uzak mağaralarda, kayalarda otururlardı.
Yaratıklar çirkin, şişman ve kalın kafalıydı.
Ancak bazıları insanlar gibi görünüp ve onlar gibi hareket edebilirdi.
Bunlar en tehlikelileriydi.
Şimdi yaratıklar geri döndü.
Bu sefer denizin 1600km ötesinde.
Bugünkü canavarlar tespit edilmeden istedikleri gibi saldırıp daha sonra karanlığa çekilebileceklerine inanıyor.
Ama daha önce Danimarka'da bu trollerle başa çıkmıştık.
Ve şimdi tekrar başa çıkmalıyız.
Kim olduğunu biliyorum.
Baba, seninle konuşabilir miyim?
Elbette, Kyle.
Okuldaki bütün kızlar çok sinirli.
Sanki bir kişi internete giriyor ve kızlar hakkında korkunç şeyler söylüyor... ve bu hepimize kötü yansıyor.
Herkes üzgün, depresyonda...
- ...ve kimse nasıl başa çıkabileceğini bilmiyor.

Yani demek istediğim...
Sadece erkek olduğum için çok suçlu hissetmeye başladım.
Nasıl hissetmem ki?
Üzgünüm, Kyle.

Annenle konuş.

Son haftalar zorlu geçti bebeğim.
Kızlar hala okul panosunda trollendikleri için sinirli ebeveynler seçimlerle kafayı kırmış... ve sana şöyle söyliyeyim, iyiki şuan bu ülkede yaşamıyorsun.
Butters, üzgünüm ama beni bir daha Skype'tan arama dememiş miydim sana?
Ama, Charlotte, Seni seviyorum.

Benden ayrılamazsın.
Kız arkadaşlarımla birlikte ayakta durmalıyım.
Aman tanrım.

Sinsi yılanlar!
- Kim?

Okulumdaki kızlar!
Hepsi sevgililerinden ayrıldı ve şimdi sende onlara uyuyorsun!
Bu kadın ve kızların dayanışma içinde olması gerek bir zaman.
O zaman doğru!
Hepiniz yılansınız... her biriniz!
Charlotte?
Orada mısın?

Neden beni taciz ettiğini anlamıyorum.
Bilgisayarım bile yok.
Adım Dick.
NSA'den mi yoksa Ulusal Güvenlik'ten misin?
Hayır.

Meslektaş?
Beni büyük ihtimal Vibratör Otçusu olarak biliyorsun.
amcıktaarruzcuları.org'tan Vibratör Otçuşu mu?
- Konuşmamız lazım.

Şükürler olsun!
Aynı takımdayız, Kevaşeavı.
Bir dakika.

Siktir!
Protokol Sıfır ne?
Herşey gitti.
Bilgisayarlarımı ve telefonumu yok ettim.
Neden sadece "Kim olduğunu biliyorum.

Neden bu kadar gizemli olmak zorundaydın?
Biz troller dikkatli olmak zorundayız.

Bak, ben gerçekten troll değilim. tamam mı?
Ben sadece Yelp yorumcusu olarak başladım ve sonra herkesin yorumlarının aptallığından bıktım.
Ben sadece komik olduğu için insanlarla dalga geçmeyi seviyorum.
Kendimi kaptırdım.
Tehlikeli vakitler bunlar, Kevaşeavı.
Dünyada bir şeyler oluyor ve troller bir araya gelmeli.
Ne için?
Birisi bizi yok etmeye çalışıyor.
Hayatımız tehlike altında.
Benimki yaşam tarzı değil.
Ben sadece komiklik için yapıyordum.
Bu doğru değil.

Gördüğüm en iyi trollerden birisin.
Hayır, hayır.

Karım farkedecek sandım.
Çok tuhaftı.
Gerald, birbirimize ihtiyacımız var!
Danimarkalılar bize karşı korkunç bir şey planlıyorlar.
Ben sizden biri değilim, tamam mı?
Sadece bu işi bırakmam lazım.
Beyler, bu konu hakkında uzunca düşünüyordum ve kızlara saygı gösterme konusunda daha aktif olmalıyız.
Bu gece büyük kızların voleybol maçı var ve hepimiz gidip desteğimizi göstermemiz gerekiyor.
Bunun gerçekten fark yaratacağına inanıyor musun?
İnanıyorum.

Neden lanet çeneni kapamıyorsun Kyle?
Son birkaç haftadır duyduğum hep bu nasıl bizim sorunumuz, neden erkeklerin değişmesi lazım.
Bu işten canım çok sıkılmaya başlıyor!
Bizim dışımızdaki herkes kim olduğuklarıyla ilgili gururlu görünüyor.
Ve şimdi burada Kyle Amca burada bize kızların haklı olduğunu söylüyor.
- Butters.

Kyle Amca'yı mı dinlemek istiyorsunuz?

Çok yakında bizi hapsedecekler.
Tweek ve Craig, sizde güvende olduğunuzu düşünmeyin.
Gay olmanız, erkek olarak küçük görülmeyeceğiniz anlamına gelmez.
Sırf pipilerimizle doğduk diye dünya bizden utanmamızı istiyor.
Butters, sakin olman lazım.
Hayır!

Kızların yapmamızı istedikleri şeyi yapmayı denedik...
-...ve bu bizi nereye getirdi?

Doğru!

Eric Cartman'a olanlar kızların suçu değil, bizim suçumuz!
Doğru.
Suçlu hissetmeyi bıraktım.

Ve ne var biliyor musun, ben küçük pipimle gurur duyuyorum.
Sözlerimi bir kenara yazın...
Herkesin karar vermesi gerekecek zaman geliyor.
Kendi cinsinizle misiniz yoksa Kyle Amca ile mi?
Gerald, üç saatir masanın başında oturuyorsun. iyi misin?
Çok iyiyim.

Bir sorun mu var?
Sadece oturmak istemem de bir sorun mu var?
Yasadışı mı artık?
Hiç değil, Gerald.

Tamamen mutluyum.
Ben...

Beni mutlu etmesi için bir şey yapmak zorunda değilim.
Siktir.
Peki, bilgisayarının bozulduğunu söylemiştin ve bende gidip sana bir şey aldım.
İşte, kendi iPad'in.
Hayır, hayır.

Beğenmedin mi?
Hayır, pardon.

Ben sadece...

Ya da belki şu panoya birkaç mesaj bırakabilirim.
Hayır!

Gerald, neler oluyor?
Hiç, Sheila.

Sadece birkaç değişiklik yapmaya çalışıyorum...
Daha az elektronik eşyada bunun bir parçası.
Üzgünüm, tatlım.

Tamam, Gerald.

Dışarıdaki adam seninle konuştu mu?
Ne dışarıdaki adamı?
Kahretsin.
Git buradan!

Git!

Gerçekten konuşmamız lazım.
Önemli.
Lanet olsun!
Öğrenciler ve veliler bu akşamki South Park İnekleri ve Buena Vista Şeytanları arasındaki maça hoşgeldiniz.
Dostum, bu süper!
Kaç tane erkeği buraya gelmeye ikna ettiğimi görüyor musunuz?
Evet, çok güzel bir katılım.
Tam ihtiyacımız olan şey.
Tanrıya şükür beni dinlediler.
Ve şimdi, lütfen ulusal marşımız için oturun, kalkın yada diz çökün.
Vay anasını, dostum.

Hayır!
Orospu çocuğu!
Bağımlılıkla ilgili problemleriniz mi var?

Gerald.
Gel bakalım.

Hepimiz aynı sorunları yaşıyoruz ve bununla ilgili birşeyler yapmaya çalışıyoruz.
Neyse, lütfen devam et, Richard.
Pekâlâ, söylediğim gibi, 2 aydır hatırladutculara bağımlıydım.
Sorun değil, adamım.

Yani biliyorsun işte hatırlamak düşünmekten çok daha eğlenceli.
Durumların iyi olduğu zamana dönmeye çok istiyorum.
Ben çocukken, bilirsin işte.
80'lerde ve 90'larda olaylar anlamlı gelirdi, biliyorsun ya işte.
Ve işte bu bu hatırladutcu seçimi yüzünden buraya geldik.
Bu nedir?
Hatırladutcularla ilgili sorunların nedir, Gerald?
Ben onların ne olduğunu bile bilmiyorum.
- Degobah sistemini hatırlıyor musun?

- Yoda'nın yaşadığı yer.
Hatırlıyorum!
Michael, hatırladucular cebinde mi?
Corellian korvetlerini hatırlıyor musun?
Corellian korvetlerini hatırlıyorum!
Hayır.
Neyse, Gerald.

Hatırladucutların ne olduğunu bile bilmiyorum.
Hadi ama, Gerald.

Öyle mi?

Pardon.

Şüphesiz ki.
Çok üzgün olmak istiyorum.
Ancak toplum olarak hepimiz, ulusal marşı protesto etme .hakkımızın olduğuna karar verdik.
Pipilerini çıkardılar!
Doğru ama bunu barış içinde ve kimseye zarar vermeden yaptılar.
Bu bize yapılan bir saldırıydı.
Zaten ulusal marş sırasında oturmamızın sebebi de buydu.
Kızlar, bir şeyi anlamanızı istiyorum.
Ben burada bir müdürüm ve sizin protesto yaptığınız halde onlara, tek farkı fiziksel davranış olan bir protesto yapamayacaklarını söylersem vücudu aşağılamış olurum.
Yani erkeklerin ne zaman isterlerse pipilerini dışarı çıkarmalarına izin mi vereceksiniz?
Ulusal marşta oturursanız böyle olur işte.
Birlikte barış içinde yürüyoruz!
Birlikte gururla yürüyoruz!
Kendimizden utanmayacağız!
Böyle doğduğumuz için suçlu hissetmeyeceğiz!
- Pipiler dışarı!

Kimsenin size bir şekilde sadece erkek olduğunuz için daha eksik olduğunuzu söylemesine izin vermeyin.
Kimsenin size sanki pipiniz kötü bir şeymiş gibi pipinizle düşünmemenizi söylemesine izin vermeyin.
- Evet!

Bizi farklı kılan, bizi güzel kılar!
Artık şüphe ve utanma yok!
Artık bağnazlık yok!
Pipiler dışarı!
Bir Kyle Amca olmayın!
Kendinizle gurur duyun!
Ya bizdensiniz ya da bize karşı!
Bu kadar basit!
Kahretsin!

Yapma şunu!
- Bu gece çalışman gerekmiyor mu?

Vay be.

Kendimi işe kaptırmıştım!
Şikayet etmiyorum.

Koşuya çıkıyorum!
Siktir.
Sikeyim seni!
Evet.
Siktir git, kevaşe.
Seni küçük, şişman orospu!
Git...

Siktir git, orospu!
Siktir git!

Gerald?
Pardon, hayatım!

Herşey yolunda mı millet?
Herşey yolunda, Kyle.

Bir gece diyorsun ki bütün bilgisayarlarım bozuldu... ve sen...

Sonra bu yeni ekipmanlarla ortaya çıkıyorsun... ve şimdi bu!

Neler olduğunu anlat bana!
Hiçbir şey olmuyor.
Bana tısladın!

Tamam, tamam.

İnternette porno izliyorum.
Üzgünüm.
Bırakmaya çalışacağım.
Fakat ben senin porno izlediğini biliyorum.
Bana porno izlediğini söylemiştin... ve bende umurumda olmadığını söylemiştim, Gerald.
Evet!

Bu...
Bu farklı.
Neden?

Doğru.
Çok utanç verici bir şey mi?
Gerçekten utanç verici.
Söyle.
Bu...

Bu...

- Sidik pornosu.

İnsanların birbiri üzerine işemesi gibi mi?
Gördün mü?

Saklamama şaşmamalı, değil mi?
Özür dilerim.
Açıkça söylemek güzel gerçi.
Üstüne işememi ister misin?
Hayır!
Sadece başka kadınların işemesini mi seviyorsun?
Hayır, hayır.

Güzel oldukları için mi?
Ben kilolu ve yaşlı olduğum için mi bunu bir videoda izliyorsun?
Hayır!

Sadece soramadım.
Gerçekten mi?

Evet?
Doğru yapıyor muyum, Gerald?
Evet.
Çok sıcak, tatlım.
Sıcacık.
Selam, Cartman.
Selam, Kyle.
Çok üzgünüm.
Sana yaptığımız şeyden dolayı.
Bu internet trollü herkesi çılgına çevirdi.
Senin olduğunu zannetmemeliydik.
Bütün eşyalarını kırmamalıydık.
Sorun değil.
Sorun değil.
Hayır.

Bizden öç almanın planlarını yaptığını biliyorum.
Ben bir vajina gördüm, Kyle.
Ne?
Garez beslemiyorum.
Şimdi daha mutluyum.

- Vajina mı gördün?

İki metre uzakta durdu ve hızlıca gösterdi.
Ama o esnada, ne gördüm biliyor musun?
İnsan ırkının Mars'ı kolonize edebileceğini gördüm.
Türümüzün başka gezegenleri yaşanabilir kılıp sonsuzluğa ulaşabilecekleri potansiyelini gördüm.
Evet, doğru, tamam.

Butters'ın devrilmesi lazım, ve bu konuda en iyisi sensin.
Eric!

Elbette aldın, çünkü sen muhteşemsin.
- Bak sana ne yaptım.
- Tam bebeğimin istediği şekilde.

Ah, pardon.

Ah, evet.

Gösteri bu gece saat beşte, bizim evde mi yoksa sizin evde mi izlemek istersin?
İkisi de bana uyar.

Sanırım Kyle'ın bizimle konuşmak istediği bir şey var.
Devam et, Kyle.
Okulun başı dertte ve... arkadaşlarımız...
Butters'ı birlikte devirmeye çalışmakla iligili birşeyler söyledi.
- Neden?

Baştan anlatabilir misin, Kyle?
Heidi bir şeyleri çözüme kavuşturmada muhteşemdir.
Böyle olmamam gerekiyordu.
Sadece insanları sinirlendirmenin komik olduğunu düşünmüştüm.
Sadece aptal, zararsız soyunma odası mizahıydı...
Ta ki o kadını intihar ettirene kadar.
Kim olduğunu inkar edemezsin, Kevaşeavı.
Bana böyle seslenme burada!
Neden çekip gidemiyorsun?
Çünkü hepimiz tehlikedeyiz!
Sana gönderdiğim videoyu izlemedin mi?
Hayır!

Protokol Sıfır'ı uyguladım.
Telefonumu kırdım!
Kimse beni takip edemesin diye bütün e-mail hesaplarımı sildim!
Takip edebilecekler.
Herkes edebilecek.
Bu videoyu izlemen lazım, Kevaşeavı.
Tüm dünya değişmek üzere.
Gerçekten ne olduğunu biliyor musun?

Her ne kadar son yüzyılda kadınlar güzel güç kazansada aramızda hala kadınların güç kazanmasından rahatsız olan kişiler var.
Sadece buna indirgeniyor.
Bir de Heidi'nin tanıştığım en komik insan olmasına rağmen sosyal medyada anonim olarak konuşmalarına izin verilen erkeklerin "kadınlar komik değil" gibi korkunç şeyler söylemesi var.
Sussana.
Hayır, bu doğru.

Komik olmaya çalışmıyorum bile.
Biliyorum.

Cartman, Butters'ın küçük saldırgan grubunu daha büyük hale gelmeden müdahele etmeme yardım edecek misin?
Butters'a müdahele etmek mi?

Butters'a müdahele etmek derken neyi kastediyorsun?
Hadi ama Cartman!

Eski Cartman'ın geri gelmesine ihtiyacımız var.
Anlıyorum.

- Ne?

Hiç öyle değil.
Senden komik değil mi yani?
Ya da komik olmamasının sebebi kız olması mı?
Bebeğim, dur.

Üzgünüm, bebeğim.

Bak, Kyle, herkesle aranı düzeltmeye çalışman güzel bir şey ama gerçek şu ki Eric ve ben bu olayın biraz dışındayız.
Biz sosyal medyayı, bütün çirkinlikleriyle beraber bıraktık ve daha iyi durumdayız.
İnsanlar.

Seni uyarıyorum, Kevaşe avı bu video hayatını altüst edecek.
Bana Gerald diyebilir misin lütfen?
BBC İngiltere'den kuytuda kalmış bir haber.
Burada çok az kişi görmüştür.
İşte bu yüzden bir araya gelmeliyiz, Kevaşe.
İnternetin doğuşundan beri, mesaj panolarında, sohbet odalarında insanları kızdıran ve sebepsiz yere rencide eden insanlar var oldu.
Troller olarak adlandırıldılar.
Ve Danimarka'daki münakaşacı bir şirket trollerin geçmişte kalmış bir şey olmaları için çalışıyor.
Yeni bir site olan ve yakın zamanda trollerin takma adların arkasına saklandığı günleri bitireceğini iddia ediyor.
Bir aydan kısa bir süre içerisinde, sunucular aktif hale gelecek.
Herhangi biri, bir trollün yorumu alıp danimarka sunucularına gönderebilir ve danimarka sunucularından gerçek isim ve adresinin ilişik olduğu bilgiyi alabilir.
Troller tarafından yapılmış her mesaj ve yorum. geçmişe dönük olarak yazanın ismi, adresi ve tüm internet geçmişi bir etikette verilecek.
Siktir.
Sana söyledim.
Bütün bu olayların başında da bu adam var.
Bu insanların zararlı ve nefret dolu emaileri ve gönderileri takip edebilmesini sağlayacak.
Görüyorsun, trolller, internet anonimliğinin sağladığı koruyucu bir katmanın arkasına saklanıyor... .. Bizim amacımız o katmanı kaldırmak ve böylece herkes onların kim olduğunu öğrenecek.
Peki bunu troll olmayan diğer insanları gözetlemek için yapanlar ne olacak?
Ne demek istiyorsun?
Bir kere sunucularınız aktif olduğunda herkes her şeyi kimin yazdığının izini sürebilecek.
Bunu nasıl durdurmayı düşünüyorsunuz?
Ah, doğru.
Servis sadece trollerin kimliğinin izinin sürelebilmesi içindir.
Teşekkürler.
Komme oot troll.
Komme oot und dee.
Son kısmı Google Translate'e yazdım.
"Ortaya çık, troll ortaya çık ve öl. " diyor.
Bu yaşanıyor olamaz.
Haftaya, internette herkesin ne yaptığı halka açık olarak bulunabilir olacak.
O zaman bu iş burada bitti.
Ben öldüm.
Sen ölmedin, Kevaşeavı.
Hala umut var.
Millet!

Son haftaların hepimiz için çok zor geçtiğini biliyorum.
Bir şeylerin değişmesi gerektiğini her zamankinden daha çok biliyorum.
Son günler hakkında çok düşündüm.
Görebileceğimi hiç sanmadığım şeyler gördüm.
Bunlar hepimizin yüzleşeceği karışık sorunlar.
Siz ayrıntılandırdıktan sonra sadece bir cevap olduğunu, öğrenmiş oldum.
Aferin sana, Kyle Amca!
Yoldaş troller, sizi Kevaşeavı42 ile tanıştırayım.
İlla Kevaşeavı42 olmasına gerek yok.
Sorun değil, kevaşe.
Kendi türünle berabersin.