# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bu benim nasıl ölüp cennete gittiğimin hikâyesi.
İlla gerçeği istiyorsanız tamam;

Ama küçük kelimelere takılmasak diyorum.
Evvel zaman içinde cennetten bir damla güneş ışığı düşmüş...
Ya da durun.
Şöyle hızlıca üstünden geçsem daha iyi olacak.
Güneş ışığı, iyileştirme gücü olan altından bir çiçek yarattı.
Korkunç yaşlı Gothel, tekrar genç olabilmek için bu çiçeğe şarkı söyledi.
Falan, falan, falan.

Sonra Kraliçe, çiçeğin sihrine sahip olan Rapunzel'i doğurdu.
Her yer çiçekler, böcekler, uçuşan fenerlerle doluydu.
Ta ki...

Onu 18 yıl boyunca bir kulede hapsetti.
Sonra Prenses, çok havalı seksi bakışlı, tatlı, şeytani bir yakışıklılığı olan bir haydut tarafından kurtarıldı.
Evet, bazı insanlar ona hırsız diyebilir ama ben ona 'yaptığı iyilikleri belli etmeyen adam' demeyi tercih ediyorum.
Genç Eugene için hayat hiç de kolay olmadı.
Sokaklarda bir yetim olarak büyüyen...
Hey, Eugene.

Ne?

Sonra güzel bir genç kız, bu sensin yakışıklı bir haydutla, bu da benim, anlaşma yaptı.
Fenerleri takip ettik, Ben seni Gothel'dan kurtardım.
Sen beni... ölümden kurtardın.
Ardından çok dramatik bir şekilde saçlarını kestin.
- Sonra...

Sonunda gerçek aileme kavuştum.
İşte yeni hikayemiz tam da burada başladı.
Altı ay geçti.
Corona Krallığı'nda mutlu mesut yaşıyordum.
En sonunda prensesliğimi resmileştirecek taç giyme töreni geldi çattı.
O gün sürprizlerle doluydu.
Öyle değil mi, canım?
Gül bakalım, kurbağa.
Ne söylediğinizi duyar gibiyim.
Evet, Eugene ve ben evlendik.
Ama şüphesiz ki evlenip sonsuza dek mutlu olacağımız güne kadar hayatımızın en büyük macerasını yaşadık.
İşte başlıyoruz.
Arayı kapatıyorlar.
Sayıları çoğaldı!
Güzel.

Bunlar da amma inatçı çıktı.
Ben de öyleyimdir.

Sen bana meydan mı okuyorsun?
Bana yetişebileceğine emin misin?
Sen kendini düşün, şekerim.
Al sana sorun.
Aman ne güzel.
Pekala, Max.

Kütük!

Neyse ki yer düşüşünü yumuşattı.
Tavşan geçidi!
Dikkat et Fidela, dikkatli!

Bu sefer kaçamayacaksın!
Kusura bakma!
Neredeyse geldik.
Hadi be!
İyi görünüyorsun, kumandan!
Pascal, şu manzaraya bak.
Pekala, tamam.

Sen kazanmışsın gibi görünüyor olabilir ama şunu da hesaba katmalısın ki benim saçım seninkinden uzun.
Yani rüzgar faktörü de etkiledi tabii.
Vay be.
Daha önce bu kadar güzel bir şey gördün mü?
Evet, gördüm.
Oyun bitti, ekselansları.
Karşılama töreni başlamak üzere.
Bence bu gardiyanlara kimin patron olduğunu gösterdik.
Şimdi gidip seni gerçek bir Prenses yapalım, ne dersin?
O bugün müydü?
Çok komiksin.
Şimdi yürü bakalım.

Belki ben de araya birkaç cümle sıkıştırırım.
Tabii önce günlük saç kesimim var.
Biliyorum, Pascal.

Şatoya ilk giden kazanır!
Karmakarışık:

Çeviri: aciniii Twitter: aciniii
Selam ver.
Prenses, zamanımız yok.
Bu taraftan, Prenses.
- Jane miydi?

Doğru.
Bu kadarı yeter.

Ne durumdasın?
Meşgul.
Ama meşgul olmak iyidir.
Böyle düşünmene sevindim çünkü bu karşılama töreni sadece başlangıç.
Yarın festival var, ardından ziyafet.
Hepsinden sonra da Pazar günü taç giyme töreni yapılacak.
Şaka mı bu?
Rapunzel, biliyorum, bu prenses olayları senin için çok yeni ama en azından denemelisin.
Cassandra, inan bana bunun babam için ne kadar önemli olduğunu biliyorum.
Majesteleri, istediğiniz gibi güneydeki kulelerin ve ana kapıların güvenliğini iki katına çıkardık.
Güzel.

Kendilerini güvende hissetmelerini istiyorum.
Küçük kızımın taç giyme töreninde her şey kusursuz olmalı.
Selam, baba.
Bir prenses olarak sadece ailemizi ve kendini değil bütün Corona'yı temsil edeceksin.
Merak etme, baba.

Şu Prensescilik ve taç giyme şeylerinden bahsetmişken...
Tabii ki bu soylu etkinlikleri çok güzel ama birazcık ara verme olasılığım var mı acaba?
Her şey sana yabancı, farkındayım.

Hem baksana, arkadaşın şimdiden alışmaya başlamış gibi.
Helmut, adamım!
Bu şapka bütün görüntüyü tamamladı resmen!
Aklınızdan geçenleri biliyorum.
"Neden Eugene bugün çok mutlu?"
"Yani, hayırdır?"
Güzelmiş.
Peki, çok iyi olmadı.

Bir prensese taç giyme töreninde evlenme teklifi etmekten daha iyisi var mı?
Tamam, abartmaya gerek yok.

Annemi, babamı ve bütün krallığı temsil edeceğim.
Bunu yapabilirsin.
Nedir o, Leydi Caine?
Sevgili soylularımızı onurlandırma vakti geldi.
Bu işi çok iyi beceriyoruz.
Bütün bunlar çok olağan... gibimsi.
Ekselansları, karşınızda Rochester'dan Bayan Elizabeth Van Hoskins.
Gelsene şöyle!
Seninle tanıştığıma çok sevindim.
Belki de sıkı kucaklaşmalardan kaçınmalısın, tatlım.
Ayıcık kucaklaşmayı yok.

Huzurlarınızda Kıdemli Yüzbaşı Üçüncü James Rutherford-Carver.
Amma da uzun isimmiş.
Size Jimmy diyebilir miyim?
Dememenizi tercih ederim.
Şey...
Hoş geldiniz, uzun isimli beyefendi.
Quintonia Düşesi.
Vay canına, saçına bayıldım.
Benim de saçlarım uzundu ama...
Bu el yapımı bir başlık.
En kaliteli ipekten ve kumaştan yapıldı.
Yüksek sosyal sınıfı vurgulamak için takılıyor.
Bunu herkes bilir.
Yine de, seninle tanıştığıma sevindim.
Korkarım ki ayakkabı giymeye tenezzül edecek kadar sevinmemişsin.
Daha neler.
Özür dilerim.
Bence bugün çok önemli bir şey öğrendik.
Sarılmaların da yeri ve zamanı varmış.
Hey, iyi misin?
Evet, süperim.

Ben sadece...
Eugene, her şey hayal ettiğin gibi mi?
Rapunzel, benim hayalim sensin.
O yüzden, sen benimle olduğun sürece cevabım her zaman evet olacak.
Neden?

Hayır...

Yani, tabii ki de!
Seni tüm kalbimle seviyorum, Eugene.
Bak, bu durumun biraz tuhaf olduğunu biliyorum.
Kimse senden her şeyi bir gecede sindirmeni beklemiyor.
Ama inan bana, dünyanın her yerini gezdim.
Bundan daha güzel bir yaşam yok.
Bu şato, arkadaşlarımız, ailen, biz.
İnsan başka ne ister ki?
Hiçbir şey.
Gitme vakti!
Su nasıl, Fitzherbert?
Koyu ve soğuk.
Aynı senin gibi.
Hadi, Rapunzel.

Yarın için dinlenmelisin.
Doğru!

Kusura bakma!
Bu kadın ödümü patlatıyor.
Prenses Rapunzel, gününü kasabada geçirecek!
Dur, tahmin edeyim.
Kasabada dolaşmak istediğin gibi gitmedi.
Biraz...

Eminim.
Keşke babam gerçek dünyayı görmeme izin verseydi.
Aslında, kimsenin ruhu duymadan seni buradan çıkarıp geri getirebilirim.
Kaçmak mı diyorsun?
Aynen öyle.
Etrafta kimse yokken ne yaptığın sadece seni ilgilendirir.
Ziyafet için Prenses bekleniyor.
Neşelen, Rapunzel.
Belki baban yemeklerini senin yerine çiğneyecek birini tutmuştur.
Oturma düzenini ben ayarladım.
İşimin avantajları işte.
Neden bu kadar üzgün olduğunu anlamıyorum, tatlım.
Ne istersen yapabileceğini söyledim.
Sen de öyle yaptın.
Peşime takılan asker ordusunu söylememiştin ama.
Neden söyleyeyim ki?
Sen toplum önüne çıkan bir kraliyet ailesi bireyisin.
Ama, baba...
Bayanlar ve baylar, dükler ve düşesler baronlar ve baronesler Markiler ve...

Bu tarihi andan bir dakikanızı çalabilir miyim?
Prenses, bana katılır mısın, lütfen?
Bu akşam, Prenses'e olan sevgimizi kutluyoruz.
Mesela ben, bu kadına olan sevgimi kutlamanın daha iyi bir yolunu düşünemiyorum bile.
Eugene!

Hayır.
Rapunzel, tanıştığımız ilk an...
Ve beni tavayla bayılttığın an bunun aşk olduğunu anladım.
Sen benim ışığımsın, en iyi arkadaşımsın.
Her şeyde seninle beraber olmak istiyorum.
Beraber güleceğimiz ve paylaşacağımız günleri bekleyemiyorum.
Burada çocuklarımızı, hatta torunlarımızı büyütmek istiyorum.
Yıllar, yıllar boyu bu salonda beraber ziyafet verelim istiyorum.
Yaşlanıp buruşana kadar seninle her sabah Corona duvarına kadar yarışmak istiyorum.
Seni seviyorum, Rapunzel.
Ve hayatımızın geri kalanını burada, beraber geçirelim istiyorum.
Burada mı?

Tabii, kiraya çıkmak istiyorsan başka.
Ama bundan iyisini nerede buluruz, bilmem.
Ve hayatımızın geri kalanını burada, beraber geçirelim istiyorum.
Bundan daha güzel bir yaşam yok.
Prenseslerin her zaman korunması gerekir.
Rapunzel?

Ben...

Ben seni seviyorum, Eugene.

Fakat yapamam!
Şimdi...

Temiz hava almalıyım.
Eugene'e çok üzüldüm.
Ben...

Ve onunla evlenmek istiyorum.
Ama bu şekilde değil!
Buradan çıkıp kafamı dağıtmam gerek.
Tabii peşimde muhafızlar ordusu olmadan.
Oldu bil.
Savaş mı var?
Bilirsin işte, insanın babası muhafızların lideri oldu mu değişik şeylerin koleksiyonunu yapıyorsun.
İçimden bir ses çok eğleneceğiz diyor.
Pascal, burada kalıp kimseye gittiğimi çaktırmamalısın.
Prenses'in yardımcı leydisi kimsenin içeriye...
Yardımcı leydisi mi?
Ne?

Birincisi, Cassandra'ya leydi demek gerçekten cömertçe.
İkincisi de...

Benim işte.

Meraklı Eugene.
Rapunzel'in benimle konuşmak isteyeceğini biliyorsun.
Kusura bakma, Eugene.

Haklısın.

Beni içeriye almanın hiç yolu yok mu?
Rapunzel?
Rapunzel?
İşte buradasın.
Dinle, Rapunzel.

Seni öyle bir duruma sokmamalıydım.
Ama şunu bil ki söylediklerimde ciddiydim.
Seninle evlenmek istiyorum, seni seviyorum.
Sorun değil, hala kızgınsın.

Cevap vermeye hazır değilsin.
Sorun yok.
Amma da rahat yastıkmış!
Nedir bu, kaz tüyü mü?
Tüy olduğu kesin.
Belki de at kılı?

Kusura bakma, neyse...
Düşünmemiz gereken daha birçok şey olduğunu biliyorum.
Biraz fazla acele etmiş de olabilirim.
Ama...
Fakir ve yalnız büyüdüğüm için bir şeyler hissetmeye alışık değilim ben.
Ama şimdi seninle...
Ama artık hissediyorum, anlıyor musun?

Mükemmel hissettiren bu şeyi.
Sanırım bu gece bu hisleri sürdürmek istedim.
Senin de bunu isteyeceğini düşündüm.
Ama yanılmışım.
Hadi artık, bir şeyler söyle.
Harika!

O nerede?
Pascal, kral kızının burada olmadığını öğrendiğinde hepimizin başı yanacak, biliyorsun değil mi?
Kurallara uymadığının farkındayım, Pete ama baksana bıyığımı nasıl da ön plana çıkarıyor.
Hey, Stan!

Bıyığını öne çıkarmış resmen!
Pekala, hepimizi buraya topladın.
Planın nedir?
Plan benim değil, çocuklar.
Leydi Caine'in.
Leydi Caine mi dedi bu?
18 yıl önce, Prenses, Corona'dan kaçırıldığında Kral onun yüzünden istenmediğini düşündüğü bütün insanlara çok sert davrandı.
Bizlere.
Ee, yani?
Beyler, Leydi Caine size sadece zengin olmayı değil aynı zamanda Kral'dan ve onun değerli küçük Prenses'inden intikamınızı almayı bahşediyor.
Bizimle misiniz?
Gizli bir geçit mi bu?
Sen bütün şatoya duyurmadan önce öyleydi.
Rapunzel?
Rapunzel?
Rapunzel, orada mısın?
Kim orada mı, Eugene?
Kimse.
Gece kontrolü işte.
Hırsız var mı diye etrafı kolaçan etmek söz verdiğim gibi Rapunzel'e göz kulak olmak falan.
Hey, kimse var mı?
Yok mu?

- Gördün mü?

Rapunzel nerede?
Şey...

Güzel.

Konuşamazsın!
Yani, konuşabilirsiniz tabii de...
Kral sizsiniz, ne isterseniz onu yaparsınız.
Çok büyük, göz korkutucu, sakallı bir o kadar da anlayışlı bir kral.
Olay şu ki, kızınız hala üzgün.
Biraz yalnız kalmak istediğini söyledi.
Ben de bu isteğini yerine getirmeye çalışıyorum.
Ama dediğim gibi, kral sizsiniz tatlı ve iyi kral.
Belki de gerçekten yalnız kalmaya ihtiyacı vardır.
Ama eğer onu görürsen, onu beklediğimi söyle.
Efendim, bugünkü evlenme teklifi olayı hakkında...
Pek de umduğum gibi gittiği söylenemez.
Bunu sonra konuşuruz, evlat.
Çok çok sonra.
Doğru, ikimizin de daha önemli işleri var.
Çok eğlenceliydi!
Şunu söylemek isterim ki burada kaçmaya çalışıyoruz.
Cass, gerektiği zaman sessiz olabileceğimi sen de biliyorsun.
Gece devriyesi.
Zamanlamayı iyi ayarlarsak onları atlatabiliriz.
Nasıl oldu da geldiklerini bildin?
Gökyüzünde gözlerim var.
Müthişmiş ya!
Evcil baykuşun var!
İsmi ne?
Baykuş.
Max!
Seni şatodan kaçırdığımı duyunca gelmekte ısrar etti.
Ve aramızda kalsın ama bence birine abayı yakmış.

Sırrın benimle güvende.
Tatlım, kendini hırpalamayı bırak.
Rapunzel'in biraz zamana ihtiyacı var.
Ergenlerle uğraşmak zordur.
Ergen olsun ya da olmasın, Ariana bir gün kraliçe olacak.
Onu buna hazırlamalıyım.
Nöbetçiler, nöbetçiler!
Kızım.
Rapunzel!
Onu korumam gerek.
Sakın unutma...
Seni Corona'dan çıkardığımı kimse bilmemeli.
Merak etme!

Sakin ol, Max.
Burası biraz tehlikeli gibi.

Sen burada kalıp Fidela'ya göz kulak ol.
Ee, bana ne gösterecektin?
İnan bana, kendin görmen daha iyi olur.
Çok güzeller.
Ne ki bunlar?
Bilmiyorum.

Bak şimdi...
Geri çekilsen iyi olur.
Vay canına!
Kırılmıyorlar.
En tuhafı da ne biliyor musun?
Burası anneni kurtaran mucize çiçeğinin bulunduğu yer.
Ve beni.
Bekle!

Çabuk atların yanına git ve sakın durma, Rapunzel.
Durma, Rapunzel.

Cassandra!
Koş, Rapunzel.

Bu da ne?
Ne oldu?
Hiçbir fikrim yok.
Bunu sonra düşünürüz.
Gidelim!
Yardım et!
Cassandra!

Cassandra!
Gördün mü?

Çocuk oyuncağı.
Çocuk oyuncağı mı?
Kafamdan çıkan şu 20 metrelik "babam beni öldürecek" şeyini görmedin galiba?
Teker teker gelin ya!
Bir sorunumuz var.
Taç giyme töreninden dolayı kapılardaki güvenliği artırmışlar.
Başka giriş yok mu?
Var.

Belki de ön kapıya ihtiyacımız yoktur.
Hiç etik olmadığını ona söylemiştim, efendim.
Tamam, çabuk bana makas ver.
Nasıl bir şey istersin?
Küt mü keselim?

Kes gitsin işte!
Tüh.
Tüh mü?

Tüh müh yok!
Tüh be.
Saçların hep böyle güçlü müydü?
Ne?

Bir daha dene!
Başka bir plan yapmamız gerek.
Gözlerini kapat.
Unutsana!
Aynı o aptal kayalar gibi.

Unutamayız!
Bugün taç giyme törenim var!
Sevgilim, içeride misin?
Eugene'in seni görmesine izin veremeyiz.
Ne?

Dün geceyi öğrenmemeli.
Sana söylemiştim, Rapunzel.
Seni dışarıya benim çıkardığım öğrenilirse, biterim.
Ama ben Eugene'e güveniyorum.
Ama ben güvenmiyorum.
Babam beni derhal yardımcılık görevinden alır.
Bir daha birbirimizi göremeyiz.
Hadisene, bütün gün seni aradım.
Hey, orada her şey yolunda mı?
Seni duyabiliyorum!
Rapunzel!
Rapunzel?
Rapunzel?
Geri çekil!
Sen iyi...

Sürpriz!
Anneciğim...
Tamam!

Bu yeni bir şey.

Değil mi?

Yine işe sihir mi girdi?
Sihirden bahsediyoruz, değil mi?

Saçların birden sihirli bir şekilde geri uzadı, tek bildiğim bu.
Nasıl olduğunu sormayacağım çünkü belli ki bana söylemek istemiyorsun isteseydin benden saklamaya çalışmazdın.
O yüzden kesinlikle bu saçların nasıl uzadığını sormayacağım.
Ama lütfen söyler misin, saçların nasıl uzadı?
Cevap verme.

İyisin, değil mi?

Ama tabii önemli de, yani, önemli.
Eminim makul bir açıklaması vardır.
Savaşa mı gidiyoruz?
Kendini hazır hissettiğinde anlatırsın.
Anlayışın için teşekkür ederim.
Hadi ama!

Birbirimize güvendiğimizi sanıyordum, Rapunzel.
Güveniyoruz!

Tamam, tamam, tamam.

Ne olduğunu sana zorla anlatamam ama benden bir şeyler sakladığın açık.
Konu her neyse, benden bir şey saklamak zorunda olmadığını bilmelisin.
İnsanlar sevdiklerinden bir şey saklamazlar.
Hiçbir zaman.
Rapunzel, tatlım.
Saçlarını sakla, kadın!
Sakla şu saçları!
Rapunzel?
Girebilir miyim, canım?
Olmaz!

Dişlerimi fırçalıyorum!
Güzel.
Ama yine de girebilirim, değil mi?
İnan bana anne, bunu istemezsin.
Sabah nefesi.
Seni buna maruz bırakmak istemem.
Çok...

Terasta kahvaltıya katılmanı istiyoruz.
Bilemiyorum.
Yapacak çok işim var.
Rapunzel baban seninle çok önemli bir konuda konuşmak istiyor.
Geceden beri...

Evet, tabii...
Birazdan orada olurum.
Taç giyme töreni iki saat sonra!
Bu saçı ne yapacağım?
Bir fikrim var.
Ee, Rapunzel, büyük güne hazır mısın?
Hem de nasıl!

Peruk ne kadar büyükse o kadar iyi prensessindir, değil mi?
Pekala baba, annem benimle konuşmak istediğini söyledi.
Evet...

Her zaman bir adamla bir kral arasında pek ayrım yapamadığımın farkındayım.
Babalığı krallıktan ayırmak çok daha zor bir şey.
Tatlım, biliyorum bu hayata alışmak senin için zor.
Ve bazen saçını rahat bırakmamı istediğinden eminim.
Affedersiniz.
Birazcık, şey, biraz sıcak burası.
Siz sıcak almadınız mı?
Rapunzel bir gün kraliçe olacaksın.
Bu görkemli krallığın güzel kraliçesi.
Ama biliyorsun ki bu dünya çok tehlikeli ve kötü bir yer olabiliyor.
Ve kendimizi bu tehlikeden uzak tutmak bazen göründüğü kadar kolay olmayabiliyor.
Kötülükler kendini gösterdiğinde Corona'yı korumak benim görevim.
Ve bir gün, bu artık senin sorumluluğunda olacak.
Bununla nasıl başa çıkacağını sana öğretmeliyim.
Ama buna daha çok uzun yıllar var.
Bu yük sana geçene kadar senden istediğim kötülükleri ailemizden ve krallığımızdan en insani şekilde uzak tutmaya çalıştığıma inanman.
Anladın mı?
Dün geceye kadar yöntemlerimin biraz katı ya da haksız olduğunu fark etmedim.
Bu, artık peşimde kraliyet muhafızları olmadan kendim olabileceğim anlamına mı geliyor?
Şey, bu, yöntemlerimi gözden geçirmeye istekli olduğum anlamına geliyor.
Ama söz vermiyorum.
Bana uyar.
Benim gitmem gerek.
Yapılacak birçok prenses işi var.
Haklıydın, Ariana.
Ergenlik başka bir şey.
N'abersin?
Hadi ama ya!
Rapunzel'in nesi var?
Ben mi bir şey yaptım?
Muhtemelen.
Ne zamandan beri benden sır saklıyor ki?
Hey, Fitzherbert, izin verirsen elbiseyi törene yetiştirmeye çalışıyorum.
Acınaklı partini başka bir yerde yapsan diyorum.
Bak, Cassandra beni Rapunzel'e uygun görmediğini biliyorum...
Bu doğru değil.
Sen kimse için uygun değilsin.
Onun için en iyisini istiyorum.
Hadi ya!
Elbette!

Birilerinin ona göz kulak olmasını ve burada mutlu mesut yaşamasını istiyorum.
Komik, istediğini alma konusunda gayet iyi görünüyorsun.
Bir de sen başlama.
Merhaba, tatlım.
Selam, anne.
Kahvaltıdan çok çabuk ayrıldın, ben...
Bunu verme şansım olmadı.
Taç giyme hediyesi için biraz erken olduğunu biliyorum ama belki görmek istersin diye düşündüm.
18 Temmuz...
Üçüncü karadaki en uzak ovaya safari için geldik.
21 Mayıs...
Fırtınadan korunmak için gizli bir mağaraya sığınmak zorunda kaldık.
12 Nisan...
Köylülerin savaştan zarar görmüş evlerini onarmalarına yardım ettik.
Anne, bu defter senin mi?
Bunların hepsini gerçekten yaptın mı?
Rapunzel...
Babanla tanışmadan önce ben de senin gibiydim.
Bu hayatta ne yapmam gerektiğini bilmiyordum.
Ben de kendi yolumu çizdim.
Baban bir konuda haklı.
Bir gün kraliçe olacaksın.
Ama ne tür bir kraliçe olacağın sana kalmış.
Ve bu kararı en iyi sen bilebilirsin.
Peki ama nasıl...
Bekle...
- Yani demek istiyorsun ki...

Bu sayfaları doldurmanın bir yolunu bul.
Senden güvende ve akıllı olmanı istiyorum.
Ve hepsinden önemlisi...
Kendin ol.
Plus est en vous, mu?
Plus est en vous.
"Görünenden fazlasısın." demek.
Diğer kızlar da yardım etseydi çok daha kolay olurdu ama o kadar dedikoducular ki eğer öğrenirlerse krallığın yarısına duyururlar.
Görünmediğine emin misin?
Aynen.

Zorundayım, Cassandra.
Sakın ayağın elbiseye takılmasın.
Sorun elbise değil ki.
İnsanlar bu şeylerle nasıl yürüyor?
Sakinleş.
Her şey yolunda gidecek.
Daha fazla bekleyemeyeceğim.
Planınız işe yarasa iyi olur.
Merak etmeyin, çocuklar.
Leydi Caine bizi yüzüstü bırakmaz.
Pekala.
Vay be!
Ne kadar utanç verici.
Sonsuza kadar sürecek herhalde.
Merhaba!

Ne kadar salağım, yanlış yere dönmüş olmalıyım.
Size yardım etmekten onur duyarım, madam.
Ne kadar naziksiniz!
Hey, Madam Koca Peruk!
Parti yukarda.
Sizi Leydi Caine ile tanıştırayım.
Göründüğünden daha güçlüsün.
Her zaman öyleyimdir.
Şov başlasın.
Gir bakalım şu hücreye, hemen!
Kostümün güzelmiş.
Bu tacı giyen kişi sayesinde Corona Krallığı uzaktan gelenlere gerçek bir elçi örneği oluşturacak ve sınırları içerisinde yaşama şansına erişebilen halka da esin kaynağı olacaktır.
Fakat her şeyden önemlisi tacın sahibinin en önemli sorumluluğu Corona halkını bütün tehlikelerden uzak tutmaktır.
Bu yetki hafife alınmamalıdır.
Max'i bul.
Corona'yı çevreleyen duvarları kötülüğün saracağı günler de olacak...
- Dikkat, lütfen!

Konuklarımı hemen serbest bırak!
Ne oldu, Fred?
Küçük kızının gününü mahvetmiyorum ya?
Düşes mi?
Ben düşes falan değilim, şekerim.
Anlamıyorum.
Tabii ki anlamazsın, Rapunzel.
En azından biraz zorla.
Her şey senin yüzünden!
Ne?
Zamansız kayboluşun yüzünden baban krallıktaki bütün suçluları hapse attı.
Basit, önemsiz bir hırsızı da.
Yani babamı...
Muhafızlar tarafından çekiştirilerek bir hayvan gibi kafese atılışını izledim.
Onu bir daha hiç görmedim.
Ben de gelip bu hareketin karşılığını vermek istedim.
Toplayın şunları, çocuklar.
Sıra size, majesteleri.
Hadi ama bu kadarıyla yetineceğimi düşünmedin herhalde, değil mi?
Baba?
Rapunzel, geride dur.
- Ama...

Baban ve kralın olarak, olduğun yerde kalmanı emrediyorum.
Kahramanlık hayali kurma, tatlı çocuk.
Özür dilerim, baba...
Duramam.
Rapunzel!
İşte benim kızım!
Bırakın onları!
O perukların altında insan neler neler saklıyor değil mi, Prenses?
Hadi, yürüyün!
İşte şimdi sinirlenmeye başladım.
Güzel, çünkü daha yeni başladık.
Çabuk toplayın herkesi!
Rapunzel, saçın!
Biliyorum, sonra konuşuruz.
Lütfen, güvenli bir yer bul ve annemi koru.
- Rapunzel!

Prenses görevimin son günü savaşarak sonlanabilir.
Bırak onları!
Kendi başına halledebileceğinden emin misin?
Üstünden gelirim.
Çabuk açın şu kapıyı!
Ayy...

Rapunzel!
Sağ ol, sarışın!
Bayağı iyiymiş be!
Kıpırdama!
Neye bulaştığının farkında değilsin!
İnan bana, daha berbatlarıyla karşılaştım.
Her şey bitti mi sanıyorsun?
Yemin ediyorum geri döneceğim!
Leydi Caine.
Partiyi yarıda terk etmek ne kadar da kabalık.
Bunu herkes bilir.
Hoşça kalın.

Fiyakalı takımmış!
Taç giyme gününüz kutlu olsun, millet!
Anlamama yardımcı ol.
Dün gece kaçıp Corona duvarının dışına çıktın.
Gizemli bir taşa dokununca bir şekilde saçların geri mi geldi?
Evet.
Ve bunlar olurken yalnız mıydın?
Bak, kızdığını biliyorum ama baksana.

İyiden de öteyim...
Rapunzel...
Sana söylemem gereken bir şey var.
Seni seviyorum.
Kaçırıldığın gün, sanki bir parçam da seninle gitmişti.
Hem de kalbimden bir parça.
Acı dolu 18 yıl boyunca... ..eğer bir şekilde kader insafa gelip seni bana geri verirse bunun bir daha olmamasını sağlayacağıma yemin ettim.
Ve şimdi bu döndüğüne göre, ...benden alınmanın sebebi olan saçların geri geldiğine göre korkarım başka seçeneğim yok, tatlım.
Bu geceden itibaren kral olarak askeri hakkımı kullanarak bu krallığın duvarlarının dışına çıkmanı yasaklıyorum.
- Baba!

Gizemli kayalardan ya da sihirli şeylerden bir daha kimseye bahsetmeyeceksin.
Anlaşıldı mı?
Bu benim için sandığından daha önemli.
Gir.
Oda servisini mi çağırdınız?
Eugene, nasıl da bildin?
His işte.
Bazı şeyleri konuşmak istiyorum.
Yaptığım teklifle seni nasıl bir duruma soktuğumun farkında değildim.
Yani ben de düşünüyorum da öyle çekip gitmek pek yakışık olmadı.
Çok özür dilerim.
Hayır, özür dileme.
Evet, kabul ediyorum.

Ama kabul edene kadar durmayacağım.
Sağ ol, Eugene.
Bu sırada burada kalır işleri yavaştan alırız.
Bunu özlemişim.
Hey, bir şey için daha söz ver.
Ne istersen.
Sabırlı olacaksın.
Kesinlikle.
İyi geceler, Rapunzel.
İyi geceler, Eugene.
Karmakarışık:

Çeviri: aciniii Twitter: aciniii