# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

Önceki bölümlerde...
Jadalla Bin-Khalid Carter'ın karısını kaçırmış Carter'da kendisiyle Andy'i takas edecek.
Onları takip edebilirsek, Jadalla'nın yerini bulabiliriz.
Harici belleği tamir et.

Verilerinizi kurtarmada size yardım etmeyeceğim.
Andy Shalowitz intihar görevinde.
İnanması güç bir durum.
Belki de elinden severek yaptığı işi aldığınızda geriye yapacak başka bir şeyi kalmamıştır.
Siz ve Jadalla Bin-Khalid nasıl haberleştiniz?
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Öyle olsun.
Bir doz daha ver.
Görüyorum ki çok çabuk işi organize etmişsin.
Sandığın gibi değil, John.
Sana bakıyorum ve artık kim olduğuna dair en ufak bir fikrim yok.
Geri dönmemiz gerekiyor.

Eric bana sana göz kulak olmamı söyledi.

Onu öldürecekler.
Hepinizin bir aile olduğunuzu hatırlıyorum.
İhtiyacınız olduğunda birbiriniz için yapamayacağınız şey yoktu.
Hadi şu sürtüklere biraz intikam gösterelim.
Naseri.
Sessiz ol.
Seni tanımayacağımı mı sandın tüm o yaptıklarından sonra?

Isaac.
Hadi.

Oradan çıkmamız gerekiyor, hemen.
Savunma Bakanlı'ğı uyarı ateşi olmadan saldırı düzenleyecek.
Carter!

Herkes buradan defolsun!
Yürüyün.
Yakın Konum Hava Radarı ve Fener çarpışmayı doğruladı.
Üzerine... üzerine bastırmaya devam et, Isaac.
İçeri gidiyorum.
Naseri nerede?
Nerede o?

Asim Naseri ülkede.

- Naseri?

Kaçmasına izin veremeyiz.

İzleyecekleriniz 20:00 ile 21:00 arasında gerçekleşmektedir.
Olaylar gerçek zamanlı olarak meydana gelmektedir.
Hazırız.

Tamamdır.
Bu o değil.
Jadalla Bin-Khalid buraya doğru yolda.
Etrafına fazladan güvenlik yerleştirmeniz gerekiyor.
Ulaşabildiğim bütün güvenlik görevlilerine ulaştım hepsini geldiğinde hazır hale getireceğim.
- Güzel.

- Evet.

- Carter, devam et.

Sizden bir şey çıktı mı?
Bölgeden ayrılmasına ilişkin uydu görüntülerini yeniden izliyoruz, füzenin oluşturduğu dumandan dolayı kör noktalar mevcut.
Sanırım 20 dakika önce bir arama yaptı.
Belki onu bu şekilde takip edebilirsin.
Evet, yerel hücesel kuleleri tarayıp, sinyalini ayrıştırabiliriz.
Buldum.
Bize verdiğin zaman aralığında bulunduğun mekandan bir arama gerçekleştiğini tespit ettik.
Telefonu takip edebilir misiniz ya da aradığı numarayı?
Hayır, ikisi de ya korumalı telefon kullanıyorlar ya da değişik tipte sim kartları mevcut.
Ancak Naseri kiminle konuştuysa 1176 Hill Road'da gözüküyor.
Sana yakın bir mahalle.
- Orada kim yaşıyor?

Kurumlararası ağ köprü saldırısından beri aşırı yüklemede.
Pekâla, oraya doğru gidiyorum.
Bu Naseri de kim?
Bin-Khalid'in koruması.
İki yıl önce, Carter ve takımı Bin-Khalid'in peşine düştü.
Naseri'yi tercüman olarak tuttular ve hiçbirimiz kim olduğunu bilmiyorduk.
Naseri ekibi en yüksek istihbarat kaynağımıza ulaşmak için kullandı.
Kaynağın ailesini öldürdü.
Üç çocuğu da doğradı.
Onları Carter buldu.
Kanamayı kontrol altına aldık.
Tamamdır, teşekkürler.

Hey, Isaac.
Sadece teşekkür etmek istiyorum, adamım.
Her şey için.
Ben senin ağabeyinim, adamım.
Evet.
Baksana, Nicole nerede?
Omar'la birlikte.
Fazla uzakta değil.
Ona biraz daha göz kulak olman gerekiyor.
Ne?
İlgilenmem gereken son bir şey kaldı.
Nedir?
Karşılaştığımız adamlardan biri.
Bu işin bir parçasıydı, tamam mı?
Şimdi de toz oldu.
Bitmemiş bir meselem var.
Bak, adamım, burada daha önceden yüzleşmen gereken başka bitmemiş meselelerin var.
Isaac.

Nicole'e ne diyeceksin?
Onu ararım en kısa sürede.

Bak, beni ona tüm olanları açıklamak için kullanamazsın.

Anlamayacaktır, adamım.
Sadece o değil ki.
Ona ne dememi istiyorsun ki?
Üç tane adamımı kaybettim ve senin götünü kurtarmak için vurulduğumu söyleceğim gibi.
Bu yüzden seni seviyorum.
Gerçekten.
Gitmem gerek, adamım.
Bu adamın peşinden gitmek bunu senin mi yapman gerekiyor?
Elbette senin yapman lazım.
Zaten ne diye sorarım ki?
Az daha hücre listelerinin verisini kurtarıyordum.
Sana çok şey borçluyuz, Andy.
Biliyorum.
Locke ile birlikte kalan işini tamamlamanı istiyorum.... ...bölgesel yasa uygulayıcı kurumlarla koordineli çalışın.
Sen izinlerimi geri verene kadar bir şey yapamam.
Halledildi.
Tekrar hoşgeldin.
Beyin sarsıntısı geçirmiş, izlememiz gerekiyor.
Müdür Mullins'i haberdar ederim.
Selam.
Bende seni arayacaktım.

Size bir link yolluyoruz, Bay Grant.
Açın onu.
Kimsiniz?
Jennifer nerede?
Bu nedir?
Ne istiyorsunuz?
Jadalla Bin-Khalid.
- Ne?

Sana tam olarak neyi ve ne zaman yapacağını söyleyeceğim.
Eğer söylediklerimin dışında bir şey yapmaya çalışırsan birini uyarmaya çalışırsan beni patlayıcıları tetiklememem için zorlamış olursun.
Lütfen bunu yapma.
Jadalla'yı alırım, kız kurtulur.
Sen sadece dediğimi yap ve kız arkadaşın kurtulsun.
Eric?
Nicole.
O iyi.
Tanrıya şükür.
Andre ve Marcus'u kaybettik ama.
Isaac, üzgünüm.
Yarın televizyonda hiç terörist saldırısı görmeyeceğiz.
Ben ve Eric o sürtükleri indirdik.
Bu iyi haber.
Ama Eric nerede?
Eric'in halletmesi gereken bir işi varmış.
En kısa sürede seni arayacak.
Sana söylemesini istediği şeyi mi söylüyorsun?
Eric'in yaptığı her ne idiyse hala bu işin içinde.
Nicole.
Eve gitmek istiyorum.
Tamam ben götürürüm.
Zorunda değilsin.
Hadi ama.
Gel seni eve götüreyim.
Teşekkür ederim.
Tek sıkıntı ise yaşadığın yeri bilmiyorum.
Arlington.
Tamam, güzel.

Yolda Andre'nin annesini aramam gerekiyor.
Tamam.
Burada olanları başkasından duymasını istemiyorum.
Ev Jennifer Marshall adına kayıtlı gözüküyor.
Otuz dört yaşında, evlenmemiş, Zürih merkezli Teradyne adlı yazılım şirketinde çalışıyor.
Marshall ve Naseri'yi bağlayan herhangi bir şey var mı?
Hiçbir şey.

Çıkar çıkmaz Motorlu Taşıtlar Dairesi'nden çıkan bilgileri göndereceğim.
Bulduğumuz konum artı-eksi 100 metre hata paylı.

Birazdan öğreniriz.
Şu anda evin önündeyim.
Jennifer Marshall paketlendi.
Uzaktan tetikleme aktif.
Oradan çıkman gerek.
Şimdi çıkıyorum.
Aman Tanrım!
Sessiz ol.

- Adın ne?

Evi emniyete alın.
Ellerini başının üstüne koy.
Kimsiniz?

Anti Terör Birimi'ndenim.
Asim Naseri'yi arıyoruz.
Kim?

Bu adam.
Bir saat kadar önce bu evi aradığını tespit ettik.
Hayır, sadece kız kardeşimle konuştum, yemin ediyorum.
Evin önünde herhangi birini gördün mü?
He?

Hayır, fark ederdim herhalde.
Efendim?
Kat temiz.

Kızı koru.
Ben bodruma bakarım.
Efendim?
- Carter hatta.

Jennifer Marshall patlayıcı malzeme ile bağlanmış durumda.
Sanırım Naseri bir çeşit kamera ile kadını izliyor.
Yani, Naseri kadını koz olarak kullanıyor.
Evet, ama kadın yeleği imha edene kadar bir şey söyleyemez.
Sanırım bir video döngüsü oluşturabilirim.
Andy'nin siz polis merkezine girdiğiniz zaman yaptığı gibi.
Evdeki internet bağlantısını kontrol ediyorum.
Güvenlik duvarlı bir yönlendirici buldum, ama atlatabilirim diye düşünüyorum.
Bomba imha ekiplerinin gelmesi ne kadar sürer onu söyle.
Yirmi dakika içinde birini oraya yollayabilirim.
Çok uzun.
Dinle, sana cihazın bir fotoğrafını göndereyim.
Orada çok fazla ışık yok, ama sanırım halledebilirim.
Mükemmel.

Şemaların eşleşmesini yapacak birini bul.
Carter, etkisiz hale getirebilir misin?
Deneyeceğim.
ATB doğruladı.

Bitti yani.
Öyle gözüküyor.
Öyleyse kampanyamı askıya aldığımı söylemek için bir parti hazırlama zamanı.
Frank ile beni bu gece bir araya getirme şansın var mı?
Ayarlarım.
Babamı eve getiriyorum.
ATB bırakmış mı?
Evet.
Üzgünüm şu anda telefonunuza bakamıyorum ancak mesaj bırakırsanız en kısa sürede size geri dönerim.
John, beni lütfen ara.
- Telefonunu açmıyor.

Babasına işkence yaptın.
Yapman gerekeni yaptın.
Sanırım bunu hiç anlamayacak.
Evet, büyük ihtimalle.
Başka bir dünyada yaşıyor çünkü.
Yaptığımız işi hiçbir zaman anlamayacak.
Bazen bende emin olamıyorum.
Bu berbat şeyleri yapıyoruz ve kendimize iyi bir şeye hizmet ettiğini söylüyoruz ama...
Özür dileyecek bir gerekçen yok.
ATB'ye geri dönüp ifademi tamamlamalıyım.
Tamam, buraları biz toparlarız.
Hiç burada olmamışız gibi temizleriz.
Tamam.
Rebecca?
Umarım John'la aranız düzelir.
Teşekkürler.
Kendim giderim.
Dr. Warring'i çağırdım.
..bu gece uğrayacak.
Böylece, seni bir gözden geçirebilir.
Rebacca'nın yaptıkları için seni suçlamıyorum.
Bana o tüm lanet ilaçları verdirten o.
Rebacca hakkındaki tek gerçek neye mal olursa olsun gereğini yapar.
Sanırım ona kızmamam da gerekiyor.
Benim hatam.
İkinizi de zor duruma soktum.
Ama köprünün altından çok sular aktı.
Ne demek bu şimdi?
Seni asla bulaştırmamalıydım, John.
Düşmanlarına karşı seni savunuyordum, kampanyanı koruyordum.
Bak başımıza neler geldi.
Sonu iyi bitti.
İzlerimi kapattım, John.
Şimdi istedikleri kadar beni suçlasalarda, söylediklerimden başka bir şey bulamazlar.
Beni o teröristlerle ilişkilendirebilecek hiçbir delil bulamayacaklar.
Bu da demek oluyor ki bırakmana gerek yok.
Hala başkan olabilirsin.
Rebacca'yı da yanında isteyeceğini de biliyorum.
Demek istediğim, eğer kısa vadede bir anlaşma sağlanabilecek durum varsa kimse buna ses çıkarmaz.
- Sen ciddisin.

Bu tarz durumları anlayacaktır.
Senin yüzünden o köprünün üstünde binlerce masum insan hayatını kaybetti.
Başkan olursan da yüzlercesine yardım edilecek.
Olduğunda demek istedim.
Sen ne dediğinin farkında mısın?
Kızgınsın.

Bitti, baba.
Hayır.
Bu iş bitti.
Hayır, hayır, bitmedi, hayır.
Kaldırıp atamayacak kadar ilerlemedik.

Bil diye söylüyorum bunları kaldırıp bir kenara fırlatan sensin.
Bana sırtını dönme.
Gel buraya ve bu işi konuşalım!

Arkanı dönüp gitmekle kendini ne sanıyorsun sen?
Ben senin babanım.
Parti merkeziydi.
Kurul Başkanı seninle 11:00'dan sonra görüşecek.
Güzel.
Bir konuşma taslağı hazırlamak için yeterince zaman verir.
Ancak, eee bunu burada yapmak istemiyorum.
Olaylar nasıl gidiyor?
Güzel, ancak bir sıkıntı var.
Bin-Khalid'in operasyonlarındaki bir terörist aradan sıyrılıp kaçtı.
- Naseri?

Herif dokuz canlı ve üç tanesini kullandı.
Rebacca, ifadenden önce Jadalla'yla konuşmanı umuyorum neler öğrenebiliriz bir bakarsın.
- Tim.

Kenara çeker misin, lütfen?
Benim, bir dakikaya ihtiyacım var.
Teşekkürler.
John.
Beni arayacağından emin değildim.
Ben de emin değildim.
Biliyorsun, babamı eve getirdim, ve sürekli kendime sorup duruyorum, onca sene yaptıklarına kayıtsız mı kaldım?
Yoksa her zaman içindeki bu şeytanlık var mıydı?
Çaresizdi.
Yaptığı şeyi haklı çıkarmaya çalışmıyorum.
Yapmıyorum, ancak...
Çaresizlik insana kötü şeyler yaptırır.
Bunu da sevdiğin insanlardan uzak tutman gerekir çünkü çünkü insanların o parçanı görmelerini istemezsin.
Rebacca, yaptıklarım konusunda ne düşündüğünü bilemeyebilirim ama bir şeyi biliyorum.
Seni kaybetmek istemiyorum.
Ben de seni kaybetmek istemiyorum.
Dinle bir toplantım var, gece geç saatlerde.
...kurul başkanıyla kampanyamın durdurulması hakkında.
Eğer bunu yaparsam, benim seninle gerçekten konuşmam gerekiyor.
Yüzyüze.
Tamam.

Buraya gelebilir misin?
Tabii ki.
Tamam.
İyi misiniz?
Evet, eee...
Arkadaki arabaya geçmenin sakıncası var mı acaba, ben kurul başkanın ofisine geçeceğim.
Seninle orda buluşalım.
Güvenlik kamerası görüntülemeleri üzerindeki yaptığınız değişiklikler kaydedilsin mi?
Stephen.
Bayan Ingram.
Geri geleceğiniz bilmiyordum.
Keith Jadalla'yı sorgulamamı istedi, Naseri hakkında bilgisi var mı öğrenmek istiyor.
Stephen, iyi misin?
İyiyim.
Sadece bir şeylerle cebelleşiyorum da.
Bayan Ingram?
Biyometrikler hazır, istediğiniz zaman başlayabiliriz.
Ben Rebecca Ingram.
Ama bunu zaten biliyorsun.
Durumun göz önüne alındığında, Guantanamo'daki 5x5'lik bir bir hücreye transfer edileceksin.
Ancak bana bilmek istediklerimi söylersen ben de hükümete senin adına dilekçe vereyim.
Senin federal hapishaneye nakledilmeni sağlarım.
Hayatının geri kalanını daha iyi şartlarda yaşarsın.
Kitaplara erişimin olur.
Eğer istersen eğitimine bile geri dönebilirsin.
Asim Naseri bulunduğunuz depodan kaçtı.
Senin onun operasyon yürüttüğünü ve nasıl bulabileceğimizi bildiğini biliyorum.
Naseri isimli birini tanımıyorum.
Eric Carter onu senin yanında görmüş.
Naseri adında kimseyi tanımıyorum.
Bu adam babanın has adamıydı.
Hayır, bu adam işe aldığım savaşçılardan biriydi.
Adı Hamed'di.
Şansını çöpe atıyorsun.
Bildiğim her şeyi anlattım.
Doğruyu mu söylüyor?
İçinde bulunduğu durumda söylemesi zor.
Değerler her şeyi gösterebilir.
Naseri neden Jadalla'dan kimliğini saklasın ki?
Değerleri ayrıştırabilir misin?
Deneyebilirim.
Hepsini ek ofise gönder.
Orada gözden geçiririm.
İçerdeyim.
Carter, döngü yayında.
Etkisiz hale getirme prosedürü için Theo seninle birlikte.
Bağlarını çöz.
Bana yardım edin.
- Aman Tanrım, izliyorlar.

Jennifer, kamerayı hallettik.
Tamam mı?

- Ölmek istemiyorum.

Beni dinle.

Benim adım Eric Carter.
Anti Terör Birimi'nde çalışıyorum.
Kimi seninle neden tehdit ettiklerini söylemen gerekiyor, tamam mı?
Sadece şunları çıkar üzerimden.

Seni kime karşı koz kullanıyorlar?
- Çıkarın beni buradan

Tut onu.

Theo, üstündekileri çıkarman gerekiyor.
Hemen.
Hazır olduğunda.
Tamamdır.

İki tane olmalılar.
Yeleğin ön sağ bölmesinin altında.
Gördüm.
Jennifer, sakın kıpraşma.
Tamam mı?
Theo.
Kabloların birine takılı olan uzaktan tetikleme mekanizması.
Küçük, plastik bir kutu.
Evet, gördüm.
Tamam, pasif hale getireceğiz.
Bunu yaptığında, yeleği çıkartabilirsin.
Tamam, önce muhafazayı açman gerekiyor.
Tamam.
Tamamdır.
Muhafaza açık, Theo.
Kabloları görüyorum.
Üç tanesi devre kartından dışarı çıkıyor.
- Hadi ya.

Yeleğin sarsıntı destek sensörü var, tamam mı?

Uzaktan kumanda pasif hale gelince ısınmaya başlayacaktır.
Jennifer.

Sakin ol.
- Theo, bunu yapmanın başka yolu yok mu?

Sadece yeleği çıkartırken çok ama çok dikkatli olman gerekiyor, tamam mı?
Çok keskin bir hareket patlayıcıyı tetikleyecektir, tamam mı genellikle on saniye gecikmeli.
Çok çok dikkatli.
Tamam.
İlk olarak devre kartı boyunca uzanan kısa kabloyu kesmelisin.
Karttan dışarı çıkan uzun kabloyu değil.
- Doğrula.

Jennifer.
Lütfen.
Kıpırdama.
Tamam mı?
Tamam, Theo.
Sırada ne var?
Asim, ATB'ye varmak üzereyiz.
Evet?
Ben Grant.
Ben, bir taşeron ekip bekliyordum da.
Kapıdalar sanırım.
Evet, ama sistemde izinlerini göremiyorum.
Server'ların bir kaç tanesinde güç kaybı yaşandı.
Onu tamir etmek için geldiler zaten.
Geçmelerine izin vermemi istiyorsan, doğrulama kodun lazım.
A, C,7,9,9.
Mühendislik binasına kadar eşlik edin.
- Sonrasını devralırlar.

Silahları atın.
Parmaklara dikkat.
Sol elle.
- Yere koyun.

Lütfen.
Hemen yap.

Yemin ederim, dediklerimi yapmazsanız tetiği çekerim.
Sen de.
Arkanı dön.
Duvara yaslanın.
Arkanı dön ve duvara yaslan!
Kelepçele şunları.
Burası neresi?
Hawaii.
Uzun zaman önceydi.
Baksana, Eric'in gömleklerinden birini alsam sıkıntı olur mu?
Üzerimdekinin her yerinde kan var.

Nicole?
Sorun ne?
Bir mektup Rebecca Ingram'dan.

Eric'e ajan olarak iş teklif ediyor.
Kulağa bir süredir görüşüyorlarmış gibi geliyor.
Isaac, bundan bana hiç bahsetmedi.
Bu da tam bana burda kalıp, yerleşip bir aile kurmak istediğini söylemesiyle aynı zamana denk geliyor.
Sadece...
Bu adamı anlamıyorum ya.
Bana sadece duymak istediklerimi mi söylüyor?
Hey, gel buraya.
Gel buraya.
Gel buraya.
Gel buraya.
Her şey yolunda.
Eric'i aramam gerek.
Ne yapıyorsun?
Kalk ayağa.
Kalk dedim.
Reed.
Üçüncü çıkışta sarı alarm var.
Bir bakmanı istiyorum.
Büyük ihtimal tatbikat gibi bir şeydir, ama yinede emin olmamız gerekiyor.
Anlaşıldı, tamam.
Yürü.
Devam et.
Evet.
Aldım.
Ama bana Jennifer'ın güvende olduğunu gösterene kadar sana teslim etmeyeceğim.
Kanıtını alacaksın.
Naseri adında kimseyi tanımıyorum.
Bildiğim her şeyi anlattım.
Naseri adında kimseyi tanımıyorum.
Naseri adında kimseyi tanımıyorum.
Geldin mi?
Evet.

Güvenliğin önündeyim.
Seni buraya getirmelerini söyledim.
Bir kaç dakikaya görüşürüz o zaman.
Tamam.
Tamam, şimdi, Theo, kalan son dört bağlantıya bakıyorum.
Bir tür anahtara giren beyaz bir kablo görüyorum ve tek bir tane çıkıyor.
Tamam, güzel.

Tamam, şimdi tek kabloyu kes böylece uzaktan tetikleme devre dışı kalacak.
Anladım.
Oldu.

Jennifer, beni dinle yeleği çıkartacağım, tamam mı?
Tamam, ama biraz daha hareketsiz kalman gerekiyor, anlaştık mı?
- Tamam.

Hiç kıpırdama.
Acele edin, acele edin.
Çabuk.
Tanrım...
Jennifer, hayır!
Jennifer, yapma!
Theo, sanırım sarsıntı sensörünü aktif hale getirdi.
10 saniyen var.
Çıkar şunu!

Yürü!
Çabuk!

Carter?
Carter?
Carter?
İyiyiz.
Jennifer, bunu neden yaptıklarını bilmem gerekiyor.
Bitti mi?

Bitti.
Seni kime karşı koz olarak kullanıyorlardı.
Stephen olması gerek.
- Stephen?

Stephen Grant.
ATB'de çalışıyor.
Ama evli o yüzden kimsenin bilmemesi gerekiyor.
Mullins, duydun mu?
Grant güvenliğin başı.

Binayı kapatın!
Bildiğim her şeyi söyledim.
- Keith neler oluyor?

Jadalla'yı kaçırmak için onu kullanıyorlar.
Jadalla hala gözaltında mı?
Grant cevap vermiyor, ve güvenlik kameraları da kapalı.
İyi misin?
Buradan çıkman gerekiyor, John.
Bana iyi olduğunu söyle!
İyiyim.

Ama hemen dışarı çıkman gerekiyor.
- Lütfen.

Rebecca!
Yürü!
Stephen, dur!
Jennifer güvende.
- Yeleği çıkardık.

Jennifer güvende.

Sana inanmıyorum.
Stephen.
Sana yemin ettim.
Stephen sana yemin ederim ki, kadın güvende.
Şimdi, benimle gel ve Jadalla'yı tekrar gözaltına alalım.
Hadi, hadi, hadi.
Yürü, yürü.
Gitmemiz gerek.
Hayır.

Yakalayın.
Rebecca!
B kapısındayım.
Herkes öldü.
Bulabildiğin her adamı getir.
Naseri'nin aracıyla görsel temasımız var.
Grant o bölümdeki kameraları kapatmış.

O zaman biri bir şey görmüş olmalı.
Naseri kapıdakilerden kimseyi sağ bırakmamış ki.
Mariana, öbür kameralar ne alemde?
Trafik ve kamu kurumlarının kameralarına bakıyorum ama o yolda çok fazla araç var.
Peki ya bölge kapatması?
On blok çapında, her yer kapatılmış durumda.
Hala takip edildiğimize dair işaret yok.
Mübarek insanlarız.
Bana neden yalan söyledin?
Bana neden babamın teğmeni olduğundan söz etmedin?
Söylemek bana düşmez.
- Kime düşer o zaman?

Yakında cevaplarını alacaksın.
Şimdi, mutlu ol.

Asim.
Devam et.
Beyefendi.
- Devam edin.

İlerleyin.

Bu neydi?

Kontrol edin.
Hey.

Şimdi!
Yürü!
Taktik ekipler kapatılan alan içerisinde araştırmalarına başladı.
Kamera kayıtlarına bakıyoruz ama şu anlık bir şey yok.
Aman tanrım.
Ne?
Washington Polisi Kuzey Lincoln ve Temple'da bir .aracın kontrol noktasını ihlal ettiğini bildirdi.
Tüm memurlar vurulmuş.
Görgü tanığı arıyorlar ancak şu ana kadar aracın plakasına ulaşamışlar.
Helikopterleri oraya gönderin.

Kordonu da genişletin!
O bölgedeki ve dışındaki ulaşabildiğiniz bütün kameralara ulaşın.
Washington Polisi daha büyük bir kordon oluşturmaya çalışıyor... ancak yeni yolların kapatılması yaklaşık on yada onbeş dakika sürecek.
Bölge polisinden bilgi geldi.
Birimlerini ana yollara kaydırıyorlar, ancak bunu yapmak biraz zaman alacak.
Tüm ajanlara bildirin Naseri ve Jadalla Bin-Khalid kaçak durumda Senatör Donovan ellerinde ve yerleri bilinmiyor.
Çeviri: