# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"11.22.63"de daha önce... demek istediğim, Oswald'ı Walker'a ateş ederken görürsem
- ve yalnız olduğunu biliyorum...

Başka birini de kurtarabilir misin?

Başka bir zamana gidebiliyorsan, onu geri getir.
Sadece 1960'a gidebiliyorum.
Böyle işliyor.

Altlarında bulunmak, İşleri daha kolaylaştırıyor.
Kim olduğumuz hakkında fikirleri yok.
Bu şekilde devam edelim.
İnsanlar dayanağımı merak edecek.
Hazır mısın?
George silahsa, o da mermi.
- CIA'de tetiği çeken.

Buradayım çünkü seni her şekilde seviyorum.
Muhteşemsin.
Şey, sanırım daha önce resmen tanıştırılmadık.
- Sadie'nin eşiyim.

Birbirinize göresiniz.
Jake, burada mısın?
- Sadie...

Ohh, Lee.
Sadie?
Sadie!

Sadie.
Hey, iyi misin?
- Sadie?

Sadie, Sadie, lütfen...
- Bana dokunma!

İçeri geçip konuşabilir miyiz?
Seninle hiç bir yere gitmem.
Bırak beni.
- Sandığın kişi değilim.

bodrumundaki kasette?
Neydi o?
Bir drama, tamam mı?
Bunlar oyuncu, Rus oyuncular.
Söylediğin her şey yalanmış.
Bana bak, ve tekar söyle.
- Söylüyemiyorsun.

Senden tek istediğim dürüslüktü.
Sana söyleyemiyorum çünkü seni korumaya çalışıyorum.
Senin korumana ihtiyacım yok.
Bana böyle bakman, böyle yalan söylemen beni hasta ediyor.
- Benden uzak dur.

Benden uzak dur, Jake!
Çeviri:

Odessa is sonsuz yaşamı önermişti
Su perisi Calypso ile, ama o bunu reddetti.
Şimdi, neden fani hayatı seçtiği hakkında düşünümüyoruz?
Pekala.

"Odessa'yı" unutun.
Zamanda geriye gittiğinizi varsayın.
Zamanda geri gidiyorsunuz ve sadece bir şeyi değiştirme şansınız var...
Geçmişti neyi değiştirirdiniz.
Ne yapardınız?
Nasıl zamanda yolculuk yapabiliriz ki?
Önemi yok.

Bum, oradasın.

ama sen zaman yolculuğundan bahsediyorsun aslında bu elektromanyatik energi gerektirir,
- ya da büyülü...

Olay şu, oradasın.
İnsanlığa yarar dokunacak bir şey istiyorum, dünyaya yardım et.

- Hitler'i öldürürdüm.

Hayır, Saddam Hussein'i öldürürdüm.
- Hitler yerine Saddam'ı mı öldürürdün?

Hitler ve Stalin buluştuğu zaman, ikisini de öldürmek nasıl?
- Hitler ve Stalin hiç buluşmadı.

Ya da geçmişe gidip Homer'ı öldürürüz
Böylece bu saçma kitabı okumak zorunda kalmayız.
Aynen, sadece Homer ölsün, adamım
Aynen, bu zor olmasa gerek.

Lanet olsun, Jake.
Dallas genelevindeydin.
ve elinde bir çeşit müstehcen rus kaset kaydı var.
Böyle bir olayda olmana aklım almıyor.
İmzaladığın sözleşmede ahlaki maddeler var.
Hakkında düşündüğüm kişi değilmişsin.
Yani kovuldum mu?
Eğer istifa edersen başka bir iş bulman daha kolay olur.
Deke, hala iki yıl boyunca bu kapıdan her gün giren adamla aynı kişiyim.
Mike Coslow'u ben oynattım.
Jim LaDue'un şiir ezberlemesine ben yardım ettim,
Allah aşkına hiç mi hatırım yok.
Bunları görmezden mi geliyorsun?
Bu yüzden bu kadar uzun konuşmana müsade ediyorum.
- Arkadaş olduğumuzu sanmıştım.

ve işlerin daha farklı olmasını dilerdim.
Tamam.
Başka bir yere gitmeliyim.
Orada daha iyi olursun umarım.
Bayan Mimi'den evraklarını alırsın.
İmzalamam gereken bir evrak olduğunu söyledi
Evet, efendim
Üzgünüm, efendim.

fakat doğru belgeleri bulamıyorum.
Önemli değily, Bayan Mimi bana psotalayın yeter.
Hoşcakalın.
Belkide böylesi en iyisi.
Hayır bayım, böyle olduğunu sanmıyorum.
Teşekkürler.
Oswald'ı Walker'ı vurarken gördün mü?
Hayır.

Aralık 3, 1962 kadar gözlemleyebildim
Eğer Oswald'u silahla onu vuruken görseydim yalnız ve kendi gözlerimle,
Kıçından kan alırdım ve biliyordum bu fark yaratırdı.
İşte burası, General Walker'ın evi
Yarın birisi ona ateş edecek.
lee gerçekten yalnızsa tek yapmamız gereken onu görmek.
George bunları ona CIA için yapması gerektiğini söylediğini duymadık değil mi?
Evet, ama bazen düşünüyorum
Lee bu komplodaki suçu üstlenen kurban
Bazen onun deli yalnız bir adam olduğunu düşünüyorum.
Gerçek olayımız yarın gece silahla orada olup olmaması.
Neden dışarıdaki bayraklar ters döndürülmüş?
Mitinge sende gittin.

Bir so...

O deli.
Lee'nin o adamı vurmasını istemem kötü mü?
Hadi gel.
Pekala.
Yarın akşam 9:00 sularından sonra.
Buradan bir kilise servisi geçecek.
Tam buradan.
Teori şu.

Böylece kalabalığın arasına sızabilecekti, değil mi?
9:00'da Walker bu pencerenin önünde olacak.
Tarihe göre, mermi bu pencereden geçecek.
Çok kolay bir atış.
Evet, Lee'nin ıskalaması haricinde
Walker koluna şarapnel parçası isabet edecek hepsi bu.
Eğer birini vurmak isteseydin... tam bu penceredeki, nereyi seçerdin?
- ve biz buradayız.

Yarın fark edilmeyeceğimiz ve görünmeyeceğimiz bir nokta bulmalıyız.
Oswald, General Walker'ı öldürmek için yalnız burada olsa bile altı ay içinde Kennedy'i vuracağını nereden bileceğiz?
Çünkü aynı silahı kullanacak aynı lanet kurşunları ve Kennedy'in kafası uçacak!
tamam, tamam, tamam, General Walker JFK'den nefret etmiyor ki?
Neden Lee ikisini de vurmak istesin?
Bilmiyorum Bill.

Tüm mesela ateş edip etmemesi.
Jake?
Hadi, hadi gel. gidelim.
Aci bücü!
Çocuğun yanında Rusça konuşmamalısın, gerçekten.
Oh!
Buradasın.
Junie diğer çocukların bizleri öldürmek isteyen ülkeden geldiğini düşünmesini istemez ama Lee June'nun her ikisini de konuşmasını istiyor.
Büyüdüğünde eğer isterse Rusça öğrenebilir.
- Bill?
- Buraya gel
Kaynanası çetin ceviz.
Marguerite, Marina'ı rahat bırakmıyor.
Her iki arabanında yedek parçalarını kontrol ettin mi?
- Ee, Evet

bujiler mi?
Bill, yarın geçmişle yüzleşiceğiz.
Yarın bir şey olursaki, ve olacak da.
Tek yapmamız gereken hazırlıklı olmak
Bu demektir ki her şeyi kontrol etmeliyiz...
Fenerlerin battaryaları, yedek araba aküleri, tekerimizin patlaması durumu, herşey.
- Bebek bezi mi?

Herşey düzgün, değil mi?
- Gitmek için hazırız.

Yarından sonra, peki ne olacak
Sanırım Oswald'ı öldüreceğim, ve buna dahil olanları, umarım beni yakalamazlar.
Bu kısımı nasıl yapacağın hakkında daha önce hiç konuşmadın.
Aslında, bunu çok fazla düşünmek istemiyorum.
Yani?
Bak, bunu daha sonra konuşuruz, olur mu?
Bunu atlatırsak, yapcağımızı da düşünüyorum,
Maine'e geri döneceğim, tavşan deliğine gireceğim, ve öbür tarafa geçeceğim,
2015 amerikası nasıl olacak göreceğim, ve umarım daha iyi bir yer olur.
Ben ne olacağım?
Seninle geliyorum değil mi?
Oh.
Al'ın bahis kitabını sana bırakacağım.
Gerini sana kaşmış.

Peki yarın yakalanırsak ne olacak?
Yakalanmayacağız.
Bunları dolduracağım.
Whew.
Pekala, Eğer George'u görürsek...
Ben Georgu takip edeceğim.

Evet
Şimdilik iyi.
Tekrar buluşana kadar bu sende kalsın, tamam mı?
Jodie'ye geri dönmem gerek.

Jake Amberson kimliğimi temizleyeceğim.
Sadie ne olacak?
Onunla olma hayaliyle kendimi kandırıyordum.
Geçmişe bir neden için geldim, değil mi?
- Haklısın

Bugun büyük gün.
Pekala.
- Merhaba?

Bu kim biliyor musun?
Johnny.
Uzun zamandır bana söylediklerini düşünüyordum, daha önceki kısa muhabbetimizi devam ettirmek isterim,
Neden buraya gelmiyorsun?
Neredesin?
Oh, Jake.
Adresi biliyorsun.
Burada yatağı kırmışlığın var.
Jake, gelme sakın!
Johnny.

Johnny.

Sen misin?

Ne, Jake?
Bill, planı unut.

Bunu kendi başına yapmalısın.
Sen ne diyorsun?
Jake?
Jake?
Arka taraftayız.
İşte buradasın.

Buyur.
- Buyur otur.

Sadece dur, lütfen, tamam mı, çekip gideriz.
- Kimseye bir şey söylemeyiz.

- Lütfen, bir orta yol bulabiliriz.

Jake, Bugün sadece konuşan ben olacağım, tamam mı?
Sadece ben soru sorduğumda konuşabilirsin.
Adil gözüküyor, değil mi?
Hayır, hayır, hayır, ellerin olmaz.
ellerini dizinin üstüne koy.
Böyle, tıpkı bir bayan gibi
Böyle.
Nasıl göründüğünü merak ediyorsun, değil mi?
Tanrım, Oh!

Oh, oh, oh, Jake, Sana soru sorduğumu hatırlamıyorum.
Artık pek de güzel olamayacak.
Hiç evlendin mi, Jake?
- Evet.

Oh, iyi, o zaman evliliği biliyorsun.
Ödün vermek üzerine kurulu, değil mi?
Sağlıklı bir iletişim için gerekli.
Şey.., Sadie terk edince..
Söyle düşündüm...
Biraz zaman ihtiyacı vardı, değil mi?
Nihayetinde onu bulduğumda,
Bazı şeyler farklıydı.
Şey, kendisini kirletmişti.
Oh evet, kirli küçük kuş.
biliyorsun ki, hey, kirler temizlenebilir.
Değil mi?

taki onun söylediklerini bana söyleyene kadar
Kişisel sırlar karı ve koca arasında kalmalıdır.
Yani, bunu ona sen yaptın.
Bunu sen yaptın!
Bay.

Karımı küçük kaşar kuşa çevirdin.
Şeyini onu kurlu deliğine soktun!
Lütfen yapma!

- Sevişmedik!

Konuşmana izin veremem
Söylemiyorum.
Oynaşmanızı dinledim.
Küçük domuzlar gibi ciyaklıyordunuz.
Onu seviyor musun?
Evet.
- Öyleyse öp onu

Dilini süğün ağzına sok, horoz oğlan
Hadi!

Tamam, pekala.
Hazır ol.
Yüzünü sarabilir miyim?
Oh, uh, hayır hayır, endişelenme, neredeyse bitirdik.
Buyur
- İçeceğin

Şey, Westover çamaşır suyu
Satın alabileceğin en iyi leke çıkarıcı,
Nerden mi biliyorum.

Kapısını çalıp sattığım her mutlu müşterimde bundan var
Bütün lekelari çıkarıyor.
Beyazlarınızı ilk günkü beyazlığıdan daha beyaz
Hayır, daha parlak yapıyor.
Her şeyi çıkarır.

Hadi bir yudum al.
- Bunu içmeyeceğim.

Evet içeceksin, horoz oğlan tüm bardağı içeceksin eğer içmezsen Sadie ölecek.
Üzgünüm, Johnny.
- Bu bir kazaydı

Neden hoşlandığımı biliyorsun.

Johnny, lütfen yapma
Hayır otur, Jake!
Bu dünyada kötü insanlar var milletin karısını baştan çıkartan, birileri bunun hakkında birşey yapmalı
Farklı ahlaki değerlere sahibim.

Kimse anlamayacak yaptığım bu büyük iyiliği
Bunda komik bir şey yok.
Bal gibi de var.
Tüm bunların sebebi söylediğin pis küçük yalanlarç
Aslında ona daha büyükannen hakkındakiler bile söylemedim.
Seni yıkamayı seviyormuş, değil mi?
Seni çok güzel yıkarmış
Sadie, Sadie, yapma.
Kaç yaşındaydın?

- Hayır, 13.

Ailen onu senin yüzünde uzağa gönderdi, Johnny.
- Hayır.

- senin yüzünden uzuğa gönderdiler - çeneni kapat!
- çeneni kapat, hemen!

Pis ağzını kapat
Hi.
Seni meşgul ettiğim için üzgünüm 332 00:22:14,194 -- 00:22:16,033 Lee uyuyor.
Biliyorum, yani anladım.
Bill, hayır içemem içersin işte hadi ama al bir tane
seni öldürmeyecek
hadi
sana ne oldu?
pasta yapmaya çalışıyordum
Ablam Clara, ben küçükken bana çilekli pasta yapardı.
o kadar çok yerdim ki hastalanırdım
Texas'da ablan mı var?
Hayır.

Özür dilerim
- Onu özlüyor musun?

Neden onu katlamıyorsun?
Sende kimsin?
Alt katta yaşıyorum.

Sizi rahatsız etmek istememiştim.

Buraya sizde soğuk çay var mı diye geldim.
Buzluğumuz bozukta.
Uh-huh.
anlıyorum.
Umarım seni uyandırmamışımdır.

Tabi uyuyorduysan
Karl Marx eserlerini okuyor musun?
Okudğum söylenemez.
Bunu oku ardından konuşalım.
Güzel mi bari?
Gerçekleri anlatıyor.
Sh...
Jake, Dikkatli ol.
Mr. Amberson.
Mike, Bobbi Jill.
Ms. Dunhill bahar piyangosunu kazandı.
Onun ödülünü getirmiştik.

Şey?

Onun lavabosunu tamir ediyordum
Yardım edebilirim.

Gerek yok hallettim sayılır
O kendini iyi hissetmiyor.

Sepeti buraya bırakabilirsiniz.
Polisi ara, hadi, hadi, hadi
Zahmet olmazsa kitler misin?
Eğer siren sesi duyarsam çocuklara polisi aramalarını söylediysen gözününü önünde onun burnunu keserim
- söylemedim - aferim... iyi o zaman?
bunu bitirmek için devam edelim çok basit bir içecek
Ya bardaktakini içersin, ya da Sadie kafasına kurşunu yer
Bunu içtikten sonra onu öldürmeyeceğini nereden bileceğim?
Çünkü o benim karım..
Şuandan itibaren hastalıkta, sağlıkta iyi günde, kötü günde
Ölüm bizi ayırana dek.
İç bunu ve o kurtulsun.
Yap hadi.

ve hiç bir aldatmaca olmayacak
İç sadece.
Aah!

Bunu nazik şekilde yapmak istedim, Sizi adiler!
Aah!
Oh, sen
Sizi duyabiliyorum.
Kokluyorum.
parazit gibi yere kapanmışsınız
Sadie, Sadie, Sadie, Sadie.
Tatlım, iyi misin?

Çok kan kaybetmiş..
Sadie, Beni duyuyor musun?

Kan vermeyecek misiniz?
Bunu hastanede hemşireler yapacak.
Hastanede mi?

- Tıp hazırlık okumadın mı?

Bak...

- Hey, Onu nereye götürüyorsunuz?

Parkland, tabiki.
Jake Amberson?
Deputy Stephens.

Bak, şimdi gelemem.

İçeride ölü bir adam var.
Biliyorum, onun öldürdüm
Nefsi müdafaydı, tamam mı?
Onu ve beni öldürecekti.
Nefsi müdafa ya da değil, Seni merkeze götürmek zorundayım
- hemen şimdi

Onun yanında olmalıyım
Bana içeride neler olduğunu söylemek zorundasın
Dan Stephens.

Yemin ederim dün gibi geliyor gözüme
Hail Mary'i geçip Panterlere karşı pas atmıştın.
Bay Simmons, şuan bir soruşturmanın tam ortasındayım.
Jake benim okulumda öğretmen.
Sorularımı ona sormalıyım.

Öyle gözüküyor ki cinayeti çözmüşsün bile.
Jake ve ben hastaneye gideceğiz.
orada bizimle buluşup bütün sorularını sorarsın.
Hastaneden ayrılma.
Sana bir şey soracağım.
O orospu çocuğunu sen mi öldürdün?
- Evet

Lee?
Lee?
- Ne?

Kütüphaneye.
Hepiniz Bayan Sadie Dunhill için mi buradasınız?
Evet, kendisi iyi mi?
Ben Dr. Jones.

Ne kadar sürer?
şey, çok derin bir kesik, ve o çok kan kaybetmiş..
bütün gece sürebilir.
peki iyi olacak değil mi?
kosmetik bir yaranın ötesinde.
kritik durumda şuan
Uh... herhangi bir söz veremem
Um... ama en iyi cerrahlarımız kendisiyle ilgileniyor hepimiz kan bağışlamak istiyoruz.
Evet.
Pekala kan bağışamak isteyen herles beni takip etsin hemen, acele edin.
Bayan.

Evet bitirmişti
Bir kaç gün önce evinizin önünde bir tartışma yaşamışsınız.
şey, onun yüzünü gördünüz mü?
orada parmak izinini olduğu bir bıçak olmalı.
Ulu tanrım.
Bakın, size gerçeği söylemek istiyorum düzgün biçimde anlatırsanız bütün herşeyi kısa tutabiliriz
daha önce tartışmıştık ve benden ayrıldı.

O açıktı ve bana güvenmişti.
ben ona karşı bunu yapamadım onu hak etmedim.
ardından o amcık geldi ve onu kesti.
beni ve onu öldürmek istedi doğru istersen kafasını kırdığımda harika hissediyordum çünkü bunu hak etmişti.
istersen bunu da not al
Gerek yok
Dualarım Bayan Dunhill ile birlikte.
saat 9:00'u geçiyor oradana kilise servisi geçtikten sonra.
Neredesin, Lee?
İyi akşamlar, Clara.
Clara.
Clara?
Clara?

Clara!
Clara?
Clara?

Oh.

Pardon?
Seni.. seni... ablam sandım.
Özür dilerim
Geçmişte yaşamanın en zor kısmı herkese yalan söylemek zorunda oluşun
kim olduğunu unutman mümkün ve başkalarına ulaşmak isteyeceksin iletişim kurmak
Bu hatayı yaptım
Çok yakınlaşırsan
Ne için geldiğini unutuyorsun
General Walker, lütfen yavaşlayın.
Lütfen
Kolunuza bakmama müsade edin.
Bu bir tüfek yarasıysa
Biraz yavaşlarsanız tekerlekli sandalyeyi getireceğim.
Sandalyeye gerek yok.

- Efendim?

Gerek yok ama size bakmalarına izin vermelisiniz.
İyi ama çabuk olun
- Merhaba

Walker'ı gördüm.

Ne oldu?
Neredeydin?
Bill, Walker'ın evinde neler oldu?
Lee orada mıydın?

Onu kaçırdım.
- Kaçırdın mı?

Herşeyi kaçırdım.
Ablamı gördüm
Kimse Clara'nın cesedini bulamadı hala yaşadığını ümit ettim.
Gerçek olmadığını bile bile
Clara'yı gördüm
Tam oradaydın.

Sonra silah sesi duydum.
İşi batırcım, Jake. üzgünüm.
Üzgünüm...
Bay.

Hemşire sizi buldu mu?
Hayır.
Size ne kadar üzgün olduğumu söylemek istiyorum
Üzgün mü?

I thought we'd be able to do much more.
Hayır, hayır, hayır
Olamaz, lütfen
Bu hastanede ben de dahil hiç kimse bu derece ağır bir yara ile karşılaşmamıştı.
Anlamıyorum...

Ne oldu?

Yeterli teknolojiye sahip değiliz.
Sadie teknoloji yetmediği için mi öldü?
Oh, Yüce Tanrın, o ölmedi
- Ne?

Yüzündeki yara izinden bahsediyorum
Acısı olacak ayrıca kalıcı iz bırakacak, yani o ölmedi.
Bay.

Hey.
Yaşıyorsun, yaşıyorsun
Üzgünüm.

Üzgünüm
Hissettiğim kadar kötü görünüyorsa, Fena sayılmaz
Dahi iyi görünemezdin.
Hayatımı kurtardun
No.
Asıl sen benimkini kurtardın
Bunu sensiz yapamazdım
Neyi yapamazdın?
Sana yalan söyledim
Bir daha asla yalan söylemeyeceğim
Sana birşey söylemek zorundayım
Biliyorum, bildiğimi sandım
Sadece şunu demek istiyorum
Ben gelecekten geliyorum
1978'de doğdum
Hadi canım, benim güldürme.
Sen şaka yapmıyorsun?
Gelecekten mi geliyorsun?
Bu söylemeni beklediğim şey değildi
Gerçekten İngilizce öğretmeni misin?
Öyle.
Gerçekten nerelisin?
Memleket Lisbon, Maine.
Bu kısmı doğru
Neredensin?
Doğu Texas'da büyüdüm
Okul için nereye gittin?
Vanderbilt.
Sen?
Bates.
Seni seviyorum.
Bunun için çok erken olduğunu düşünmüyorsundur?
yani, daha yeni tanıştık
Öylese, tanıştığıma memnun oldum.
Benim için pek de yeni sayılmaz
Ben de seni seviyorum.
Her zaman kütüphaneci mi olmak istedin?
Oh, Sadece kitapları seviyorum.
Senin favorin hangisi?
Dur tahmin edeyim.
"From Here to Eternity."
Hayır, benim için çok fazla bilgi dolu.
Erman Değirmenci