# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bu renk ona çok yakışıyor.
Çok güzel olmuş.
-Affedersiniz.

Pardon.

-Bunu konuşmuştuk.

Tabii ki.

Hemen geri döneceğim.
-Öyle mi?

Tamam ama Teagan bu kadarcık.
Nasıl gidiyor?
Titriyorum.
Kadeh kaldıracak mısın?
Bilmiyorum.

Bir de bana sor.
Damadınkilerden biri bana sarktı.
Ve sarhoş dayı hâlâ penisim var mı diye sordu.
Güya dünyanın en gelişmiş şehirlerinden birinde yaşıyoruz.
Aynen.
Sanırım migrenimin tutup korkaklığıma yakışır şekilde kaçmamın zamanıdır.
-CBM geliyor.

-Michael.

Burada olay çıkarmak istemiyorum.
Nedenmiş?

Biliyorum, Teagan konuşmanı istedi ama eğer kardeşine ya da ailene biraz merhamet duyuyorsan, bence herkes için en iyi olan o gizemli migrenlerinden birinin tutması ve erkenden gitmen olacak.
Bunu bir düşün.
Lütfen.
Peki...

Çalışıyor mu?
Adım Nomi.

Bazılarınız buna şaşırmış olabilir.
Anne ve babam beni konuşmaktan kaçınırlar.
Selam anne.

Aile toplantılarına davet edilmeyen bir birey olarak, itiraf etmeliyim ki uzun süre aile kavramını Nietzsche'nin
"Seni öldürmeyen şey güçlendirir" sözüyle bağdaştırdım.
Ama artık aile hakkında böyle düşünmüyorum.
Kız kardeşim Teagan sayesinde.
İzin verin de size biraz ondan bahsedeyim.
Kirli çamaşırlarını dök!
Herkes Teagan'ın gerçekten iyi biri olduğunu düşünüyor ama bu doğru değil.
O iyi biri değil.
O aşırı iyi biri.
Mide bulandıracak derecede iyi.
Doğuştan vejetaryen.
Patates kızartması yemeden önce Bay Patates Kafa'yla akraba oldukları için onlardan özür dilediğini anımsıyorum.
Ve evet, Suriyeli göçmenlere yardım etmek için Yunanistan'a gitti.
Teagan'ın ablası olmak zordu çünkü o çok mükemmeldi.
Hem zekiydi hem komik hem de güzel.
Kuşlar okula giderken ona eşlik ederlerdi.
Ben, öte yandan, tam tersiydim.
Ben zor olandım.

Annemle olan terapi seanslarımızdan birini hatırlıyorum, birbirimize bağırıyorduk ve o "Neden Teagan gibi olamıyorsun?" diye ağzından kaçırdı.
Ne dilediğine dikkat et anne.
Teagan'la da büyük kavgalar ettik.
Onu provoke etmeye çalışıyordum.
Bir seferinde günlüğünü yırtmıştım.
Kızsın istedim, bunalıma girsin, ortalığı yaksın yıksın.
Yani benim gibi olsun.
En büyük kavgamız ameliyatımdan önceydi.
Evime geldi.
Sanırım çoğu cinsiyet değiştirmeyen gibi o da benim neden ameliyat geçirmek zorunda olduğumu anlayamadı.
Benim için korkuyordu.
Sanırım bir yanı beni vazgeçirmeye çalıştı.
Ardından annemin imzasını hastane izin belgelerinde taklit ettiğimi öğrendi ve ikimiz de bunun ona beni durduracak gücü verdiğini fark ettik.
Ben korktum.
Ona söyler söylemez çok pişman olduğum şeyler söyledim.
O gitti ve ben bunun ilişkimizin son noktası olup olmadığını merak ettim.
Hastaneye gitmeden önceki gece kendimi hayatımın en uzun ve en yalnız hissettiğim gecesiydi.
Ama kimse beni durdurmadı.
Ve uyandığımda ilk hissettiğim şey Teagan'ın elinin benimkini tutuyor olmasıydı.
İlk gördüğüm şey onun gülüşüydü.
Bana "İyi ki doğdun"u söylüyordu...
İyi ki doğdun sevgili Nomi ...bu ilk duyduğum şeydi.
İşte o anda kız kardeşim bana ailenin ne demek olduğunu öğretti.
Kısaca, Tom kız kardeşime iyi davran, aksi takdirde...
-...yemin ederim...

Teagan'a.
Bir insanın isteyebileceği en iyi kız kardeşe.

Sana ve Tom'a mutluluklar diliyorum.
Benim bedenimde yapsalar, alır giyerdim.
Üçüncü çocuğunu doğurduğuna inanamıyorum.
Bu harika.
Senden bir yaş genç Kala.
Yapacağı tek şey bebekse neden üniversiteye gitti ki?
-Kala.

En iyi dereceli öğrencilerden biriydi.
Onun gibi bir zihni harcamak demek bu.
Evde oturup...

Küresel ısınmayı falan çözüyor olması lazım.
-Bakış açın pek bir enteresan.

O senin arkadaşın.

Onu ne zaman görsem, mutlu gözüküyor.
Elbette mutlu.
Sevdiği bir kocası var.
Ve birlikte bir aile kurmaya çalışıyorlar ki bu dünyanın en doğal şeyi.
Doğal değil demiyorum.
Tabii unutmayalım ki kanser de doğal, yani doğallık tek başına meziyet olarak görülmemeli.
Onunki gibi zihinleri kullanmanın daha iyi yolları var.
Bekleyelim ve görelim, sen ve Rajan çocuk yapmaya başlayınca ne düşüneceksin.
Kahve içmem lazım.
Dışarıda buluşuruz.
CESARET
YOLSUZLUĞU SONA ERDİR!

AİLE BİZİM İŞİMİZ
-Siktir.

Harika.

Pardon.
Siktir.

Ortalıktan kaybolmam gerekti.
-Kötü olduğunu anladım.

Tek arayan ben değilim.
Polis mi?
Fuchs da mı?
Evet.
Eski kız arkadaşların gibi...

Ne oldu?
İşler iyi değil.
Tanrım!
Sen "iyi değil" diyorsan, bu, bir şeyler havaya uçacak ve insanlar ölecek demektir.
Belki de bu şehirden gitme vaktim geldi.
Hindistan planı.
Belki.
Sen ve Rajan arasında her şey yolunda mı?
Bunu neden soruyorsun?
Çünkü sen benim kızımsın.
Rajan ve ben...
Biz tam olarak...
Yani, birbirimiz hakkında bilmediğimiz şeyler vardı onları sindiriyoruz.
Bak Bitta baban beni Bombay'e getirdiğinde caddelerden çok korkmuştum.
Hatırlıyorum, ilk kez dışarı çıktığımda, kaybolmuştum.
Büyüdüğüm yerden çok farklıydı.
Çok kalabalık ve sesliydi.
Kimse kimseyi tanımıyordu.
Burada güvende ve rahat olamam gibi gelmişti.
Bir gün, restoran için benden birkaç şey istedi ama ben yapamadım.
Bir çocuğa para verip aldırdım.
Kapının ardına saklanıp onları bekledim.
Öyle utanmıştım ki bunu babana söyleyemedim.
Bak Kala, bazen tek ihtiyacımız olan şey biraz zamandır.
Hayır.
Hayır.
Bekle.

-Emin misin?

Onu bulduk.

Buradaymış.
Angelica mı?
Whispers'la.
"Fısıltılar" mı dedin?
Ürpertici bir eve giriyoruz ve sen adı Fısıltılar demek olan bir adamdan mı bahsediyorsun?
İsterse arabada bekleyebilir.
Muhtemelen arabada beklesin gibi şeyler söylüyordur ama ben polisim.
Sadece normal insanların hayatlarında istemeyeceği bir durumu aydınlatıyordum o kadar.
Evde kimse yok.
Memur Gorski muhtemelen öneride bulunuyordur...
Arkadan girelim.
Evet.

Beni nasıl bir işe bulaştırdın?
VAN DAMME'IN EN İYİLERİ TAM KOLEKSİYON 2.

Seni incitmek istemiyorum.
Ama sorularıma cevap vermezsen incitirim.
Küçük H ve T. Tabii ya.

Biz kanun adamlarıyız, öyle değil mi?
Angel ve Raoul.
Yavaşla.
Her şey yolunda.

Buraya indiler.
Dur.

Ben hallederim.
Hadi.

Evet, harika.
Sen seansına devam et.

Bizi normal yapabilirler...
O çocukları arıyordu...
Düşünceler ve duygularla iletişim kurabileceğini düşünsene...
Ondan böyle korkunç bir şeyi saklayabildiğini bilinç...
Çok fazla acı var.
Araştırma faydalı olabilir.
Bizi sterilize etmek istiyorlar.
Her şey yolunda mı?
Ne yapıyorsun?
Her şey yolunda.
Güvende olacaksın.

Affet beni.
Affet beni.
Çok üzgünüm.
Bu çok ürkütücü.
Özetlersek, bu standart bir çılgın bilim insanı laboratuvarı.
Anlaşılan terk edilmiş.
Hâlâ suç için delil arıyoruz.
Üst kata bakmalıyız.
Tabii.
Tahmin edeyim:

Siktir.
Kazanacağımı biliyorum.

Olamaz.
-Hayır.

Van Damn!
Seni görmek ne güzel Amondi.
Amondi, bize biraz izin ver.

-Dersin yok muydu senin?

Görüşürüz.
Eğer başkan olursan, Van Damn'ı sürmeyi bırakacak mısın?
Asla.
Gelsene.
Senin için ne yapabilirim Van Damn?
Beni niye takip ettirdiğini bilmek istiyorum.
Bir şey içmek ister misin?
-Hayır, teşekkür ederim.

Sana adamlarımdan bahsetmeliydim ama bilsen, onları istemediğini söylerdin.
İstemiyorum.
KDRP partisindeki dostların politikayı biliyor olabilirler ama ben Nairobi'yi biliyorum.
Bu şehirde bir adayın hayatta kalışı anketlere ve oy sayılarına bağlı değildir.
Birinin ciddi bir rakip olup olmadığını başına konan ödülden anlarsın.
Başımda ödül mü var?
Mandiba'ya karşı yarışan herkesin başında ödül var.
Ne kadar ciddi?
Dövmekten kaçırmaya kadar değişen bir bedel diyelim.
Bakalım mitinginden sonra ne olacak.
Seni ne kadar tehlikeli bulduklarını göreceğiz.
Bana geri çekilmemi mi söylüyorsun?
Şimdi geri çekilirsen, söylediğin şeyin tersini yapmış olursun.
Mandiba'nın şehirdeki iktidarını ve Kibera'daki kontrolünü zayıflatacağına, geri çekilmekle onu yenilmez hâle getirirsin.
-O zaman çekilemem.

Peşimde silahlı korumalar olursa herkes gibi olduğumu iddia edemem.
Politikanın cesaret gerektirdiğini anladın.
Ama öğüt vermemi istersen, her gün aynı saatte aynı yerde olmana fırsat veren otobüsü sürmeyi bırakmalısın.
Bir soruya dürüstçe cevap verir misin?
Olabildiğince dürüst olacağım.
Mandiba'nın şehir üzerindeki kontrolünü azaltmak, çıkarına olacağı için mi bana yardım ediyorsun?
Dünyanın en kolay kararları hem iş hem de ailen için iyi olan kararlardır.
Aile mi?
Sana borçlu olduğumu biliyorsun.
Ve kızımın seni çok önemsediğini de biliyorsun.
Ama itiraf etmeliyim ki böyle bir varsayımı sadece bunlarla yapamam.
Dürüst olmamı istedin.
Annene âşığım.
Ve ondan benimle evlenmesini isteyeceğim.
Yetiştik.

Tanrım!
Kim düğüne tam saatinde başlar ki?
Annem.
-İyi şanslar.

Tamam.
Hadi.
İşte burada!
Aman Tanrım, T!
Aman Tanrım.
Çok güzel olmuşsun.
Teşekkür ederim.
Bu arada Bug, söylemem lazım bu smokin sana çok yakışmış.
eBay'den aldım.

Rusya'dan Sevgilerle.
Memelerin bir erkek için iyiymiş.
Düşündüğüm şeyi mi söyledi?
Canını yakayım mı?
Aslında isterim tabii.
Ama bugün T'nin büyük günü ve benim dikkatli olmam lazım çünkü bir şeyler ters giderse benim yüzümden olmamalı.
Kendi kendine konuşanların bunu kimse onları dinlemediği için yaptığını okumuştum.
Bu doğru mu dersin?
Belki biraz olabilir.
-Bu odadan çıkmıyorum.

Önemli değil.
Neler geçirdiğini anlıyorum.
Yargılamıyorum, düzeltmeye çalışmıyorum, ne yapman gerektiğini söylemiyorum.
Sadece seni sevdiğimi bilmeni istiyorum.
Ve yalnız olmadığını.
Aman Tanrım.

Eğer sen yapmazsan...
Ben yaptıracağım çünkü bu mükemmel.
Sen ve Hernando.

-...senin için yazılmış.

Tüm gece uyanıktım.

Vazgeçmek üzereydim ama... onu buldum.

Pek çoğumuz hayatımızı doğru kişiyi arayarak geçiririz.
Teagan ve Tom için, bu arayış sona erdi.
Evlilik kutsal bir bağdır.
Evlilik bireyleri aile yapan bir törendir.
-İki zihni birbirine bağlar.

-İki kalbi ve iki ruhu birbirine bağlar.

Bugün önümüze iki kişi olarak geldiniz ve bir kişi olarak ayrılacaksınız.
-Hazır mısınız?

Teagan Marks, bu adamı hastalıkta sağlıkta ölüm sizi ayırana dek kocan olarak...
Affedersiniz!
Bunun için özür diliyorum.
Keşke yapmak zorunda olmasaydım ama başka seçeneğim yoktu.
Özel Ajan Bendix, FBI.
-Sizlerden yerlerinizden...

...kıpırdamamanızı rica ediyorum, biz ilgili kişiyi alana kadar.
-Bir saniye lütfen...

Kiliseme girme hakkını size kim verdi?
Özel Ajan Bendix.

-Nom?

-Her şey yolunda demiştin.

Bu ne demek oluyor Bug?

Yaradı.

Biliyordum.

Anne, baba, bir şeyler yapın.
Bu senin hatan.

Size izin vermem.
Töreninizi bitirmek istiyorsanız aradan çekilin.
Aksi takdirde sizi de merkeze götürürüm.
-Teagan, makul ol.

Bunun olabileceğini biliyorduk.

Michael bir felaket.

Janet, sakin ol!
Kızımın düğününü polis memurları bastı.
Sanki onun yüzünden yeterince küçük düşmemişiz gibi...
Anne!
Devam et.

Lütfen, durumu daha da kötüleştirme.
Onlarla git, sonra ne yapabileceğimize bakarız.
Üzgünüm, T. Çok üzgünüm.
Kanundan üstün olduğunu düşünürsen böyle olur.
Arkanı dön.

Dur!
Dur!
-Çek ellerini onun üzerinden!

Bayan Caplan'ı da tutuklayın.
-Hadi.

Önemli.

Kafasını o kadar kuma gömmüş ki bakma zahmetine girmemiş.
Neye bakmamışım?
San Francisco'nun üst düzey vergi veren güzel insanları, bu adam, Ajan Jeffery Bendix, erkek egosunu tatmin etmekten başka bir sebebi olmaksızın bu kutsal törenin ortasına dalıp, bu önemli anı ihlal etti.
Saçmalık.
Sizleri Kongre Üyenizi aramaya...
Kongre Üyesi benim!
Nomi Marks, bu şehrin aranan kaçaklarından biri.
Kanıtla!
Bize emri göster Ajan Bendix.
Tutuklama emri burada.
Tutuklama emri yok.
Tabii ki var.
Baba?
-Ajan Bendix...

Sanırım Winslow, Wise, Allegretti  Marks Hukuk Firmasını tanıyorsunuzdur.
Arama emrini bana göstermenizi umuyorum.
Ne yaptın?

Sisteme girmiş olmalı!

Ellerini kızımın üzerinden çek yoksa sana yemin ederim ki senin gibi bir adamın kariyerini sona erdirecek türden davalar açarım.
Topla kendini.
Bu abartılı yanlış anlaşılma için özürlerimi iletiyorum...
Peder, lütfen devam edin.
Teşekkür ederim.
İyi misin?
Bana daha önce hiç "kızım" dememişti.
-Seni seviyorum.

Evet!
İyi misiniz?
İyiyiz.
Teagan Marks, bu adamı kocan olarak kabul ediyor musun?
İBERYA HAYALLERİ
Bayağı iyi.
"Bayağı iyi." mi?

Pekâlâ.

Öyle.

Tam senlik.

Dani, bu bir Hollywood filmi.
Jordi'yi oynaması için Javier Bardem'le
-görüşüyorlardır.

Gördün mü?

Hayır.

Jordi'nin Pablo'ya cenazede evlenme teklif ettiği sahne yok mu...
O harika bir sahne.
Senin sesini duyabiliyorum, seni Jordi Gallo olarak görebiliyorum.
Tek yapmamız gereken, seni o adamlarla aynı odaya sokmak, böylece onlar da görecekler.
Dani, lütfen bana işkence etmeyi bırak.
İşkence etmiyorum.

Beni o hayali odaya sokacak telefonu edecek bir menajerim bile yok.
Kariyerimin başında menajerim yoktu ama bu bana engel olamadı.
Hernando, lütfen.
Dani, bence Lito'nun biraz zamana ihtiyacı var.
-58 dakika.

Bana 58 dakika verin.

58 dakika.

Daha fazlasına hiç ihtiyacım olmadı.
Telefonunu alabilir miyim?
Ne yapacaksın?
58... 58.
Selam, ben Meksiko'daki Velázquez ajansından Daniela Velázquez.
Kit Wrangler'in, İberya Hayalleri'nin seçmelerini yaptığını duydum.
Ona harika haberlerim var.

-Kit Wrangler?

Bir telefonla bana Kit Wrangler ile randevu mu ayarlayacaksın?
Kit Wrangler de kim?
Oscar'lı bir prodüktör.
Evet, tabii Bay Wrangler toplantıdadır.
Tabii canım, "Daniela kim?

Olay şu...

Jean-Baptiste, lütfen bu çılgın Meksikalı kadına iki dakika izin ver.
Sadece iki dakika çünkü her kariyer, her başarılı Hollywood hikâyesi birinin başka kimsenin tanımadığı fırsatı bir kişiye tanıdığı ana indirgenebilir.
Gelecek iki dakika Jean-Baptiste senin şu an bulunduğun yer ile ilk yardımcı prodüktör unvanın arasında duruyor olabilir.
İnternet'e gir, YouTube'u aç ve Lito Rodriguez São Paulo Yürüyüşü yaz.
O konuşmayı izlemeni istiyorum ve kaç kişinin izlediğine bakmanı.
Eğer benim gördüğümü görüyorsan, beni bu numaradan geri ara.
Bu asla işe yaramayacak.
-Selam, Chip orada mı?

-Variety'deki yavşak.

Gerçekten mi?

Tanrım, muazzamdı.
Ama hiçbir şey sonrasında olanla kıyaslanamaz.
Seni gidi edepsiz çocuk!

Siktir!

Jean-Baptiste.
Buna inanamıyorum.

Evet...

Biliyorum.

Ama Peter hangi aktörün kariyerinin parladığını görmekte bir dâhi.
Bekle.
İki milyondan aza oynamaz.
Öyle mi?

Doğru duydun.

Tanrım, bunları duydun mu?

Chip, arayan Lito'ydu.

Neden?

Ama bu çok heyecanlı!

Kimseye söylemeyeceğine söz ver.
Lito, Kit ile buluşuyor.
Biliyorum!

Lütfen, kimseye söylemeyeceğine söz ver.
Sen bir tanesin.

Jean-Baptiste, çok özür dilerim.
Biliyorum, büyük hayal kırıklığı.

Aynen öyle ki bu da...

Yine Peter arıyor.

Biliyorum.

Çok üzülüyorum.
Kalbim paramparça ama mesele zamanlama.

Tamam.
Pekâlâ.

Konuş benimle Jean-Baptiste.
Ne?

Bu çok acayip bir eş zamanlılık.

Evet.

Alo, Kit.
Biliyorum.

Bu projeye inanıyorum.

Tanışmanızı iple çekiyorum.
Ona bayılacağına şüphem yok.
Ciao.
Hiçbir kadife kurdele, kapalı kapı ve VIP girişi Daniela Velázquez'i dışarıda... tutamaz.
Dani, bu bir harikaydı.
Üç birinci sınıf bilet.

-Dani!

Yapman gereken tek şey o odaya girip o rolü kapmak.
-Jordi Gallo'yum.

Jordi Gallo'sun!
Toplayın bavullarınızı, Hollywood'a gidiyoruz!
58!
Alo?
Bayan Rasal?

Kala selam.

Ajay.

Üzgünüm ama Rajan burada değil.
-Bangalore'da fabrikada.

Sizin kale gibi korunan gök sarayınıza uğradım çünkü bir hediye bırakmak istedim, hiç olmamasındansa geç olsun.
Komşular konuşur, bilirim, tetikte bekleyen Bay Güvenlik'in bana eşlik etmesinden mutluluk duyarım.
Bir dakika sürmez.
Tabii.

Vay canına.
Raj güzel bir üst sınıf yuva kurmuş.
-Hiç gerek yoktu.

Ama düğününüze gelmediğimi söylediğimde yüzünüzdeki ifadenizi görünce, hatamın ne büyük olduğunu anladım.
İşte "kadınların medenileştirici doğası" derken bunu kastediyorlar.
Tabii, herkes hata yapar.
Ama sanırım uygun zamanda telafi etmek önemli.
Söylediğim gibi, hiç gereği yoktu.
Yoktu ama yaptım.
Karmam beni sizinle tekrar konuşma ödülüne layık gördü.
Karmaya inanır mısınız Bayan Rasal?
İnanırım.

Ben de.
Ben de.
Eğer sakıncası yoksa, Raj'la beraberken açın.

Pek tabii.
Bir kez daha ikinize de tebrikler.
Teşekkür ederim.
Şimdilik hoşça kalın.
Biraz konuşabilir miyiz, Sayın Bakanım?
Mikrotürlerde büyük ilerleme kaydettik.
Sinir doku nakli ve yanal tatbikatlar müthiş sonuçlar doğuruyor.
Onunla buluşmam lazım.
-Üzgünüm, şu an mümkün değil.

Keşke net bir şey söyleyebilsem...
Sayın Bakan, ona emin olduğum tek şeyi hatırlatın.
Bu program benim sayemde var.
Mesajı iletirim.
TAM ERİŞİM BİYOLOJİK
POLİS RAPORU TOKSİKOLOJİ RAPORU
Adli tıp raporu geldi.
Toksikoloji gördüğümüzü onaylıyor.
Carol Cumberland hap yutup bileklerini kesmiş.
Neden?
Ve neden Jonas oradaydı?
Bana mı yoksa kafandakilerden birine mi soruyorsun?
Sana.
Peki biz buna polis işi diyoruz.
Karım arıyor.

Riley.
Londra'ya geri gelmen lazım.
Whispers'a nasıl ulaşacağımızı biliyorum ama bloklayıcı lazım.
Sende kaç tane kaldı?
Dört.
Siktir.

Kala yapabileceğini düşünüyor.
-Test edecek zamanımız olmaz.

Kötü bir haberim var.
-Nedir?

Babası.
Ölüyor.
Sen kimsin?
Sorun yok.

Oğlumun ne yaptığı umurumda değil.
Sadece eve geri dönmesini istiyorum.
Ne oldu?
Septisemiye bağlı sarsıntı.
Düştüğünü tahmin ediyoruz.

Onu yerde buldum.
Yerde mi?
-Ne kadar süre?

Ama mücadeleci.
Sen kimsin?
-Benim...

Sen de kimsin?
Ben Will'i istiyorum.

Çok üzgünüm.

Willie.

-İyiyim baba.

Hükûmet ajanları senin hakkında bir sürü boktan şey söylüyorlar.
-Baba, içki mi içiyorsun?

-İçmemen lazım baba.

Özür dilerim.
Üzgünüm baba.
Burada olmalıydım.
Burada olmalıydım.

Willie.
Ben...
Geleceğini biliyordum.
Beni görüyor musun baba?
Oğlum.
-Hadi.

Hadi.

Top yakalama oynardık.

Hatırlıyorum.
Neden bıraktık?
Bilmiyorum.
Git beysbol eldivenini getir.
Atışın çok iyi.
-Willie, işe gitmem lazım.

Hayır.

Vazife çağırıyor.
Baba!

Hayır.
Baba gitme.
Lütfen!
Baba!
Geri gel!
Baba.
Hayır.
Hadi ama!

Lütfen kalır mısın?
Baba?
Alt yazı çevirmeni: