# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ABD ve ABD ordularında görev yapan askerlere bir mesajım var.
Bugün, ettiğim bağlılık yemininin gereği olarak burada Amerika topraklarında ordunuzun bir askerine cihat açıyorum.
İslam Devletine karşı savaşanların kaçacak yeri yok.
Peygamberin izinden gidenleri yıldırmaya, öldürmeye çalışıp sonra da evinize kaçarak cezadan kurtulamazsınız.
Müminlerin haçlılara vereceği karşılık işte budur.
Ülkenize dönebilirsiniz ama hiçbir zaman güvende olmayacaksınız.
Amerika'ya ve bütün askerlerine ölüm.
Güne başlamak çok kötü bir yol olduğunun farkındayım ama duymuşsunuzdur, dört gün önce internette göründüğü andan itibaren üzerinde çalıştığımız bu video, FBI'ın uluslararası insan avındaki tek ve en iyi ipucu olma özelliğini hâlâ koruyor.
Sözü başkentteki terörle mücadele birimimizden Liz Soto'ya bırakıyorum.
Herkese merhaba.

Videonun orjinalliğini doğruladığımızdan beri hiç durmadan çalışıyorum.
Şu ana kadar IP adresini takip etme şansımız olmadı ama bu kayıtta sahte hiçbir şey yok.
Az önce izlediğiniz şey gerçek bir idamdı.
FBI, kurbanın gerçekten ABD askeri olduğunu mu düşünüyor?
Ya da eski bir asker, evet ama kim olduğu hakkında hiçbir fikrimiz yok.
Dünya genelinde Amerikan ordusunda görev yapan 2 milyon asker.
Emekli askerleri dahil ederseniz bir 6 milyon daha.
Okyanusta balık tutuyorsunuz gençler.
Tabii bu videonun Los Angeles'ta çekildiğini ima etmiyorsanız.
- Mesele bu mu?

Özel bir coğrafi işaret olmamasına rağmen, görsel analiz bölümümüz bir ipucu yakaladı.
Gökyüzündeki küçük nokta L.A. polisine ait bir helikopter çıktı.
Helikopterin dört gün önceki uçuş planını bulup IŞİD videosuyla karşılaştırırsak görüntünün çekildiği yeri bulabiliriz.

Ama kurbanı ya da cinayete ait kanıtları hâlâ bulabiliriz.
Los Angeles büyük bir yer.
Helikopterlerimiz 500 metrekarelik alanlarda devriye gezer.
Kurbanın kafasının kesildiği yer işlenmemiş bir toprağa benziyor.
Los Angeles'ın dörtte biri boş arazilerden ve doğal yaşam parklarından oluşuyor.
- Hâlâ esaslı bir arama lazım.

Bu katili, telefonlarını, bilgisayarlarını bulmak zorundayız.
Kovalamaca kurbanı teşhis etmekle başlıyor.
İşte bu yüzden ülkemiz için en doğrusu olduğu inancıyla komutayı geçici olarak L.A. Emniyeti'ne bırakmaya ve dosyayı Terörle Mücadele yerine Büyük Suçlar'a vermeye karar verdik.
Böylece IŞİD'deki dostlarımız enselerinde olduğumuzu bilmeyecek.
Kurbanı bulun ve teşhis edin, başkomiser.

Bu iğnemiz, bu da samanlığımız.
Çok fazla kırmızı çizgi var, Buzz.
FBI bize bir buçuk saatlik bir zaman verdi, burası Hava 12'nin o arada uçtuğu yer.
- Saatten nasıl bu kadar eminler?

Arkada soluk bir şekilde görünüyor.
Dolunaydan üç gün sonra olduğu için sabahları görünür vaziyette.
- Yörüngesini hesaplarsak...

Pekâlâ, Pendleton, Twentynine Palms ve Coronado'daki askeri polisler görev yerinden izinsiz ayrılan tüm askerlerin adını bize iletiyor.
Oderno da asker adı geçen tüm kayıp ihbarlarını gönderiyor.
Ortada bir rapor varsa tabii.
Bu şehirde neredeyse üç bin tane evsiz emekli asker var.
Bölgedekiler bunun iki katı.

Yani bu pisliğin kurbanın asker olduğu konusundaki sözünü ciddiye alıyoruz?
Ordu alıyor.

Kendimi özel hissettim.
IŞİD cinayeti üstlendi mi?
Hayır, sadece Twitter üzerinden cinayete methiyeler düzdüler.
Onlar da herkes gibi haberlerde görmüş olabilir.
- Olsun, haritamız var.

Artık yok.

- Siz gördünüz mü?

Aynen öyle.

Gökyüzündeki ayı görebiliyorsunuz, helikopteri görebiliyorsunuz.
Ama Los Angeles'taki hangi parkta ya da boş arazide durup ufka baktığınızda dağları, tepeleri veya okyanusu görmezsiniz?
Sabah vakti ay arkasında kalıyorsa yüzü batıya dönük olmalı.
Kameranın yönü doğuya doğru, sırtı helikoptere dönük.
Yol kenarı olmasını da istemiştir.
Kurbanı kafasını kestiği yere kadar kendi taşımamıştır herhalde.
Bize daha büyük bir harita lazım.
Helikopter orada uçmadığına göre vadiyi haritadan silebiliriz.
Bunu hep yapmak istemişimdir.
Tepelere belli bir uzaklıkta olmalıyız ki ayın altında görünmesinler.
Kalan yerleri merkeze alıp büyütebilir miyiz, Buzz?
- Şurası neresi, merkezin doğusundaki?

Evet, orada ceset bulduğum olmuştu.
Angeles Ormanları kadar popüler değil ama kendi hayran kitlesi var.
Üniversite Bayırları'nda yüzünüzü doğuya dönüp tepeleri ve ufuk çizgisini görmeyeceğiniz yerler var, efendim.
Şef Howard, bahsi geçen yere bir helikopter gönderebilir misiniz?
Size canlı yayın da yapayım mı?

Buzz, bu yola ne kadar yaklaşabilirsin?
Sezon 5, Bölüm 3 "Dış İlişkiler"
Çeviren:

Hava 12'den merkeze.

Anlaşıldı, Hava 12.

En azından helikopter aynı pozisyonda ve mürettebatın cinayeti göremeyecek kadar uzakta olduğunu biliyoruz.
Artık bunu belirlediğimize göre Şef, parka hava desteği verebiliriz.
Hava 12, burası 4K62.

Anlaşıldı, tamam Şef.

Çocuklar!

Köpekler bir şey buldu.

Tao, arkama geç.

- Yukarı bakınca doğuda ne görüyorsun?

Durduğum yerden başlayarak 30 metre çapında bir çevre taraması lazım.
Flynn, durumu bildir.

Şu andan itibaren bütün telsizler kapatılsın.
Polisi dinleyen bir gazetecinin bu cesedi öğrenmesini istemeyiz.
- Neler olduğunu görebiliyor musun?

Ne oldu?

- Videodaki cinayet silahı mı o?

Kadının elinde bir şey var.

Durun, bir şey buldum.

- Şey gibi...

- Bu tarafta.

Bir vücut, bir kafa ve cinayet silahı.
- Parkı çok sessiz bir şekilde kapatın ve boşaltın.

Hava 12, burası 4K62.

- Anlaşıldı, Şef.

Aşağıdaki büyük olay neydi acaba?
İşe bak.

Selam.

Bu cinayette gerçekten zamanla yarışıyoruz, üzgünüm.
Sorun değil, ben aslında Buzz'ı arıyordum.
Komiser Provenza'yla birlikte bir olay yerini çekmeye gitti.
- Benim yardım edebileceğim bir şey var mı?

Buzz'ın babasının ve amcasının öldürüldüğü ATM videosunu bizim iletişim bölümündeki altı farklı video oynatıcıya takıp denedim.
- Ama sadece karlı ekran görünüyor.

Hocalarımdan biri dedi ki, kaset kirli olduğu için olabilirmiş ve sizin temizlemek için kullandığınız bir yöntem varmış.
Evet ama yapılacak masrafa gerekçe göstermek için yeni bir ipucu ya da şüpheli bulmak zorundayız.
Bu zaten Buzz'ın kasette bulmaya çalıştığı şey.

Adam emniyette işe giriyor, yedek polis olmak için eğitim alıyor.
Bunların hepsi babasının cinayet dosyasını yeniden açabilmek için.
Sonra sırf antika bir ATM kasedini izleyemedik diye her şey bitiveriyor.
Belki şu ATM kasedi konusunda konuşabileceğim biri vardır.
Tamam, teşekkürler.
Anneni bebek konusunda tekrar aradın mı?
Hayır ve aramamaya karar verdim.

Bell ki bu durumu daha iyi bir anne olabilmek için ikinci bir şans olarak görüyor ve bu çocuk yapmak için berbat bir neden.
Annenin seninle paylaşmadığı başka nedenler vardır belki.
- Ne gibi?

O zaman o bebeğe iyi şanslar, çünkü ben bu kadarını başaramadım.
Ne zaman onu çözmüşüm gibi bir hisse kapılsam beni şaşırtıyor.
Belki de onu hiçbir zaman gerçekten tanıyamayacağım.
Kurbanınızın adı muhtemelen Nicholas Greenbourne.
2004-2010 arası silahlı kuvvetler, Irak'ta üç dönem.
Ehliyet kayıtlarına göre adresi Yucca Valley.
Kimliğini parmak izinden mi bulduk?
Hayır, perşembe günü polise yapılan kayıp ihbarında kaybolduğu sırada giydiği söylenen kıyafetlerden bulduk.
Bu kafanın bu vücuda ait olduğundan emin miyiz peki?
- Kesme izleri uyuşuyor, gördünüz mü?

- Başka bir şey?

Kurbanın kafasındaki çuvalı çıkarınca ağzını kapatan bir bant buldum.
Katilin söylemesini istemediği şey neydi acaba?
- Siz ne yaptığınızı sanıyorsunuz?

Kurbanınız olması muhtemel birini bulduk, şimdi de teşhis etmeye çalışıyoruz.
- FBI yardımınızı istedi, soruşturmayı...

L.A. Emniyeti'nin elinde kaynaklar ABD ordusuna yapılan uluslararası bir terör saldırısına karşı koyabilecek düzeyde değil ve derhal geri çekilmesi gerekiyor.
Diğer benzer idamlarla arasında tutarsızlıklar bulduk.
IŞİD'den tutarlı olmasını bekliyorsunuz öyle mi?
Amaç bütün dünyanın attığı çığlıkları duymasıyken neden ağzının bantla kapatıldığını öğrenmek istiyoruz.
Teröristimizi bulduğumuzda bütün bu soruları cevaplayacağız.
O zamana kadar kurbanı başkente taşıma emri aldık.
Herkes sedyeden bir adım uzaklaşabilirse adamlarımız...
Mahkeme emri olmadan bu cesedi hiçbir yere götüremezsiniz.
Kurbanı bulduğumuzu alenen duyurmadan mahkeme emri alamayız.
- Buna hazır değiliz, bazı nedenlerden...

Aksini gösteren yasal bir belge getirene kadar benim muayenehanemde hiçbir yetkiniz yok.
Burada otorite benim.

Bakın ne diyeceğim Ajan Soto, eğer yanılıyorsanız, ki olabilir altı ay sonra zaten cinayeti bize iade edeceksiniz.
- Tamam, doktor.

Belki siz ikiniz adamlarınızla birlikte dışarıda bekleseniz daha iyi olur.
Pekâlâ başkomiser, haklıymışsınız.
Ajan Morris işi ağırdan almamızı istiyor.

- İş birliği gibi görünsün.

Doktor, iki şey var demiştiniz.
Evet, böyle kaba bir şekilde lafım kesilmeden önce banta ek olarak şunu söyleyecektim ki kurbanınız kanındaki alkol seviyesi en az 0.24 olana kadar içmiş.
Radikal İslamcılar hep sarhoş edene kadar bekler zaten.
Pekâlâ Amy, Komiser Provenza'yı gelişmeler hakkında bilgilendir.
Nicholas Greenbourne için kayıp ihbarında bulunan insanlarla konuşmamız ve onlardan yardım istememiz lazım.
- Miguel, Vince, Hailey, aranızda bunları tanıyan...

Çarşamba gecesi hep birlikte dışarı çıktığımızda Nick bunları giyiyordu.
Ayakkabıların üstündeki şey kan mı?

İkiniz de Nick'le birlikte görev yaptınız değil mi?
- Piyadeler, 2004'ten 2010'a kadar.

Yakında benim kafamı da FBI kesecek.
- Aynı mevzide miydiniz?

Bunlar ihbarda bulunanlar mı?
- Zaman çizelgesi oluşturduk mu?

Nick zorlanıyordu.

Bir organizasyon, bir görev olmadan hayatta ve işte zorlanıyordu.
Kuzeni çağırırsa orada burada marangozluk işleri.
- Ama onun haricinde...

Yasa dışı şeyler mi?

- Onu son gördüğünüzde...

Nick ziyarete geldiğinde hep yaptığımız gibi.
Sonra Vince'e bir içki içmeye çıkması için izin vermemi rica etti.
Bir hafta sonra evlenecektik, onu kutlamak için.
Nick hep kutlayacak bir şey bulurdu.

Çünkü genelde ölçüyü kaçırır.

Onu tek başına bıraktık.

Genelde eve taksiyle döner.
Ama perşembe sabahı uyandığınızda Nick evde değildi.
- Endişelendiniz mi?

Başta birine takıldı sandık ama akşam oldu.
Nick hiç aramadı.

Düğün hazırlıklarına yardım etmek için şehre gelmişti.
Bizim için ne kadar önemli olduğunu biliyordu.
Hayatınızda gördüğünüz en zeki adam olmayabilir ama sözünün eridir.
Birkaç kez cep telefonundan aradım.

Bu çok saçma.

- Neden ayakkabılarında kan var?

Nick'i hangi barda bıraktınız?
- Oraya gitmek isteyen Nick'ti, hayatım.

Bayan Leggett, bir süre dışarıda bekleyebilir misiniz?
Teşekkürler.
Evet, barın adı?
Kulüp Gazel, Vadi'de.
Striptiz kulübü değil, sadece garsonlar bikini giyiyor.
Orayı biliyorum, Lankershim'de.
19 yaşımdan beri orada.
Nick'in gömüldüğü yere ne kadar uzaklıkta?
Bayağı uzak, 15 kilometreden fazla.

Bu akşam gelmezler.

Yani eskiden öyleydi.

Biraz fazla belli ediyordu, garsona asılma olayını diyorum.
- Ama garsonlar böyle şeylere alışkındır, değil mi?

Belki o garsonlardan bazılarının erkek arkadaşı ya da kocası vardır?
Erkek arkadaş mı?

Karımın etrafta öyle dolaşmasını istemezdim şahsen.
İkinizden biri mekandan ayrılmadan önce size orduda görev yapıp yapmadığınızı soran oldu mu hiç?
Mekan askerlerle doluydu.

Hafta sonları Twentynine Palms'tan buralara gelirler.
Öyle bir kalabalıkta bizden birinin dikkat çekeceğini sanmıyorum.
Tamam, aramızda kalsın.
Sizin de bu idamı IŞİD'in emrettiğine dair şüpheleriniz var.
Katilin videoda kullandığı ifadeler belirsizdi.
"Peygamber" dedi ama hemen ardından "Allah'ın selamı üzerinde olsun" ya da ona benzer bir şey demedi, ki bu garip.
Yani katil kendi kendine mi radikalleşmiş?
Eylemlerini meşrulaştırmak için Kuran'dan alıntı yapmadı.
İslam'a olan bağlılığı ne kadar derin bilmiyorum.
Profil uzmanlarının "öfkeli kader kurbanı" dediği tiplerden olabilir.
Yalnız cinayet silahı kesinlikle Orta Doğu'dan gelme bir bıçak.
Bu da yurt dışında eğitim almış bir askeri işaret ediyor, evet.
Soto da buna güveniyor ve Washington'ı yanında sürüklüyor.
Tahminimce yarına kalmaz gerekli belgeleri toplar buraya gelip kanıtlarınızı elinizden alır ve olay tamamen IŞİD'e odaklanmış federal bir vaka hâline gelir.
- Ama biz istediğimiz yeri arayabiliriz.

Kalıcı olarak yerleşebileceği bir yer ve yardım edecek kimse olmadan nasıl aynı anda hem çalışıp hem çocuğa bakacak?
Bilmiyorum ama 47 dakikadır bu bebeğin yaşacağı zorluklardan bahsediyorsun.
Annenin seni döven ve terk eden adamdan çocuk yapmasından ise hiç bahsetmedin.
- O konuda ne hissediyorsun?

- Sen söylemezsen nasıl bilebilirim?

Bu yanlış bir şey ve hiç olmamalıydı.
Gary'nin çocuğunun üvey kardeşi olmak acayip sinir bozucu ve o çocuğu hayatımda istemiyorum.

Kusura bakma seni hem yürütüp hem konuşturdum ama diğer türlü iptal etmek zorunda kalacaktık.
Gary'nin çocuğunu hayatında istememenle bitirelim, haftaya görüşürüz.
Durun, bu şekilde sinirimi tepeme çıkarıp sonra da çekip gitmek olmaz, Dr. Joe.

Sinirini ben mi tepene çıkardım?

Öfkeli kader kurbanı tipi de neymiş yahu?
Bu benim seminerlerimde kullandığım bir tanım.
FBI'ın öfkeli kader kurbanları için kendine özgü açıklamaları var ama sanırım bu teori pek gündemlerini meşgul etmiyor.
- Resmi olarak farklı şeylere odaklandık.

Yani onlara verilen disiplin cezaları daima adaletsiz ve alçakçadır.
- Gerçekten mi?

Öfkeli kader kurbanları düşman gördükleri kişilere karşı hem yargıç hem jüri rolüne bürünürler.
Öfkeli kader kurbanları davranışlarına bahaneler bulurlar.
Aynı fikirde olmayan insanları şeytan gibi görme eğilimleri vardır.
- İlk dört karım gibi mesela.

Öfkeli bir kader kurbanı kendi kendine radikalleşebilir mi?
Eğer ahlaki üstünlüğe ulaşmasına yardım edecekse, olabilir.
Ama ideolojinin önceden kin güttüğü şeylere uygun düşmesi lazım.
Eğer sanığınız orduya karşı derin bir hınç besliyorsa eylemlerini meşrulaştırmak için IŞİD'i benimsemiş olabilir.
Ama oldukça düzenli çalışmış.

- Bu da hedefini seçtiğini gösterir.

Bunların hepsi mantıklı ama katilin çıkış planını profile uyduramıyorum.
San Bernardino olayında mesela ciddi bir kaçış planı yoktu.
Saldırı doğaçlama görünüyordu.

- Nasıl kaçacaklarını düşünmemişlerdi.

Dedi ki az önce Gazel'e mekanı açmak için iki adam gelmiş.
Onlarla konuşalım mı yoksa Özel Ajan Soto ve uzman ekibini mi bekleyelim?
- FBI'ın bize yetişmesi zaman alacak.

Federaller sonunda ortaya çıkıp elimizden alabilir ama mesele yok.
Evet Mike, bakın bakalım Gazel iş birliği yapacak mı?
O adamlardan biri adaletin kılıcına sahip gibi görünüyorsa ve yakın zamanda kullanmış olabilirse beni ara.

Kızların çalışmaya başlamasına daha bir saat var.
Ah, polis memurları.

Size içecek bir şey ikram edeyim?

- Görev başında mısınız?

Az önce biri daha sizinle birlikte içeri girdi, o nerede?
O benim oğlum, arkadaki ofiste.

- İzinlerimi görmek ister misiniz?

- Kayıtlarımı göstereyim?

- Beyefendi, adınızı söyleyin.

Hiçbir ihlalde bulunmadım.

- Arama izinlerini sordun mu, baba?

- Siz ona bakmayın, yetkili benim.

Evet, Nemo ve Chris bara bakıyordu.

- Bu müşteriyi hatırlıyor musunuz?

- Büyük bahşişçi derken?

- Eski asker, değil mi?

Söylesene Nemo, bu adamın eski asker olduğunu nereden biliyorsun?
Kimberly'e defalarca tekrar etti, dansçılarımızdan biri.
Dikkatini çekmek için saçma sapan hareketler yaptı.
Hayır, hayır, çok nazik ve çok cömert bir beyefendiydi.
Çok parası olan hıyarın tekiydi.
Kimberly'i taciz ediyordu, birlikte olmak için para teklif ediyordu.
Ne zaman ayrıldığını hatırlıyor musun?
Evet, gece yarısını biraz geçe ona servis yapmayı bıraktım.
Bir tekila soda daha vermem için 200 dolar teklif etti ama hayır dedim.
Taksi çağırıp eve gitmesini söyledim.
Kimberly çıkana kadar bekledi, sonra sendeleyerek gitti.

Beyefendi, barın içinde ya da dışında kamera var mı?
Tabii ki.

- Çarşamba gecesinin görüntülerini...

- Nemo!

Bu profil saçmalağından bıktım artık.

Havaalanında sıra beklerken kolumdan tutup götürüyorlar.
Sinemaya giriyorum, insanlar korkup kaçıyor.
Askerin birine bir şey oluyor, polis "Müslümanlar yapmıştır" diyerek geliyor.
Nemo, ne diyorsun sen?

Ben bir gece kulübü işletiyorum, Amerika'nın can damarı olan bir meslek.
Amerika'nın bir diğer can damarı arama emri ve sivil haklardır.
Güvenlik kayıtlarını alabilmemiz için izin belgesini imzalamanız lazım.
Kimberly'in telefonu ve adresini verin, onunla konuşmak istiyoruz.
Herkes Kimberly'le konuşmak ister zaten.

İş birliği için elimizden geleni yaparız.
Önce 21:15 gibi Miguel ayrılıyor.
Bir saat 20 dakika sonra Vince gidiyor.
Sonunda 00:36'da Nick sendeleyerek çıkıyor.
Belli ki çağırdığı taksiyi görüyor ve araca doğru yürüyor.
Fakat öyle olmamış.
Taksi şoförü Nick'in telefonundan saat 00:39'da çağrı almış.
Şoför 00:45'te Gazel'e vardığında Nick çoktan gitmiş.
GPS şoförün hikâyesini doğruluyor.
- Videoyu biraz ileri alırsanız...

Eğer Nick taksiyi üç dakika sonra çağırdıysa burada kime el sallıyor?
- Belki bu soruyu FBI cevaplayabilir.

Başkomiser, elimde bu terör eylemiyle ilgili tüm kanıtları derhal bana teslim etmenizi gerektiren bir federal mahkeme emri var.
İsteğimiz üzerine yaptığınız harika iş için size ve L.A. Emniyetine teşekkürler.
Neyse ki her şey kutulanmış ve gitmeye hazır vaziyette.
Ben yolu biliyorum, size yardım edeyim çocuklar.
Kurbanın güvenlik görüntülerini bize göndermeyi unutmayın.
Bizdeki yüz tanıma yazılımı sizinkinden çok daha iyi.
Eminim öyledir, bir de buna ihtiyacınız olacak.
Bu videoda ne olduğunu tam göremedik ama eminim FBI harikalar yaratır.
İşimizi yapmamız için bize güvenildiğinde evet, yaratırız.
Teşekkürler, başkomiser.

Sabırsızlanıyoruz.
- Başkomiserim, teşekkür ederim.

Banka soygunları FBI'ın yetki alanına giriyor.
Doğru ya.

Mike ve Julio, Kimberly'i evinde bekliyor.
Şansımız yaver giderse FBI daha varlığından bile habersizken şu yüksek bahşişleriyle meşhur garsonumuza ulaşabileceğiz.
Belki düşük ücretlere çalışan marangozumuz Kimberly'e 100'lükleri nereden bulduğunu söylemiştir.
Daha da iyisi, belki kız bize adamın kulüpten çıkarken kime el salladığını söyler.
- Kimberly White?

Çarşamba gecesiyle ilgili birkaç soru sormak istiyoruz.
İçeri gelmemizin sakıncası var mı, Kimberly?
Gerçek olamayacak kadar güzel olduğunu biliyordum.
Şansınıza henüz bankaya yatırmadım.
Bankaya büyük miktarda nakit para götürmeye çekiniyorum çünkü federal hükümet çok yaygaracı.

Bu salı.

- Şu 8 tane 100'lük Nick'in olmalı.

Hepsini almak zorunda mısınız?

- Buna cidden ihtiyacım var.

Genelde yollarıma serilen 5'liklerden sonra büyük bir sıçramaydı.
Ne düşündüğünüzü biliyorum ama onunla eve gitmedim.
Öyle bir şey olmayacağını açıkça belirttim.

Bu parayı nasıl kazandığını anlattı mı?
Hayır, çoğunlukla kıçımın ne kadar seksi göründüğünden bahsetti.
Kimberly, erkek arkadaşın var mı?
Nick'in sana gösterdiği ilgiyi kıskanabilecek biri?
Hayır ama kız arkadaşım var, Austin'de yaşıyor ve yaptığım işi seviyor.
Çünkü bu sayede istediğim zaman uçağa atlayıp onu görmeye gidiyorum.
- Ne oldu, Tao?

Henry Paulson, Henry Paulson, Henry Paulson.
Hepsi aynı hazine bakanı tarafından imzalanmış.
Banknotların üstündeki seri numarasına bakarsanız hepsi ardışık.
Sihirbazlık numarası falan mı yapacaksın?
Numaramı çoktan yaptım, çünkü gerçek göründükleri hâlde Hazine Bakanlığı bu banknotların var olduğunu kabul etmiyor.
- Sahte para mı diyorsun?

Bu paranın ve 600,000 doların daha Irak'ta imha edildiğini söylüyor.
Durun, durun.

- Şimdi aynı milisler IŞİD'in müttefiği.

Ama diyorsun ki Mike, bu para Sünnilere hiç dağıtılmadı?
Hayır.

Aynı para burada ortaya çıkıyor ve kurbanımız tarafından striptiz kulübündeki bir kıza bahşiş vermek için kullanılıyor.
- Bikini bar, efendim.

Ve askeri polis parayı yok etmekle görevlendirilen kişilerin adını verebilir.
Ki bu konuda bir fikrimiz var zaten.

Bu arada ben de Morris'ten Vatanseverlik Yasasını kullanarak mali durumları hakkında bilgi edinmesini isteyeyim.
Bu arada, bakalım şu Henry Paulson 100'lükleri son zamanlarda başka bir yerde görünmüş mü?
Duyduğuma göre evlenmek bayağı pahalıya patlıyormuş.
Düğün salonları, fotoğrafçılar.
Bir hazır yemek şirketine ABD dolarıyla ödeme yapmak suç değil.
Evet ama Vince'in bu sabah depozito olarak verdiği paraların kendine özgü bazı özellikleri var.
Ne gibi?

Fazla gerçek.

Orduya göre bu parayı yok etmekle görevlendirilen üç adam müvekkiliniz, arkadaşı Miguel ve kurbanımız Nick.
Umarım benim terör eylemimdeki bir şüpheliyi sorgulamıyorsunuzdur.
Bu bakış açınıza göre değişir.
Şu an hırsızlık masası için bir ön araştırma yapıyoruz ama sizin olaya bağlanabilir.
Bu yüzden bize katılmanızı istedik, size ihtiyacımız olabilir.
Gazel'deki bir striptizci.

Ortadan kaybolmadan hemen önce.
Vergi ödemelerine bakılırsa müvekkiliniz işsiz ve üç yıldır hiçbir geliri yok.
Gezgin bir ilaç mümessili olduğunu iddia ettiği işi aslında gerçek değil.
Nişanlına bunca zamandır yalan söylüyormuşsun.
- Suç değil.

Yine de şu küçük sevimli müstakbel karın bir doktorun muayenehanesinde sekreter olarak çalışıyor.
Yeni eviniz için ödediğiniz 100,000 doları ya da Mercedes'in taksitlerini karşılayabileceğini sanmıyorum.
Evet Vince, nereden geliyor bu değirmenin suyu?
Üçünüz imha edilmesi emredilen parayı bölüştükten sonra sana yaklaşık 200,000 dolar kalmış olmalı.
Çok para gibi görünüyor, değil mi?

Ama hızla suyunu çekti.

Travma sonrası stres bozukluğundan muzdarip bir Irak Savaşı gazisi orduyu soyup parayı arkadaşlarıyla bölüştü kendi payının hepsini harcadı, sonra da para için en iyi arkadaşlarından birini öldürdü diyorsunuz öyle mi?
Hayır, diyoruz ki müvekkiliniz kankasını bir bara götürüp iyice sarhoş etti Nick'e onu eve götürmek için arabada bekleyeceğini söyleyip onu önceden kazdığı mezara götürdü, IŞİD üyesi gibi giyindi, arkadaşının kafasını bıçakla kesip videoya çekti ve bunu terör eylemi gibi göstermeye çalıştı!
Sonra da Yucca'ya gidip adamın bütün parasını çaldın.
Julio, şimdi sen böyle konuşunca biraz önceden planlanmış gibi geldi.
- Bu IŞİD cinayeti değil mi?

Bu, arkadaşımı öldürüp parasını çalayım da düğün ve balayı masraflarını karşılayayım cinayeti.
Müvekkilinizle yüzleşin, avukat bey.
Savcıyla konuştuk bile, hızlı bir kasti cinayet itirafı alırsak ölüm cezasını masadan kaldırmaya sıcak bakıyorlar.
Hayatta olmaz!

Peki Vince, sen hakkını kullandın.

Verdiğimiz mücadeleye rağmen IŞİD, Amerika'ya kadar geldi.
Bu bana hakaret resmen!
Ben Irak'ta üç dönem askerlik yaptım, Nick'le birlikte ülkeme hizmet ettim.
Siz kalkmış Müslüman kılığına girip onu öldürdüğümü düşünüyorsunuz.
Saçmalık!
Pekâlâ, Miguel.

- Çünkü artık önünde seçenekler var.

- Ne parası?

Vince de aynen böyle başlamıştı ve herkes acayip gıcık oldu.
Terhis olduktan altı ay sonra karın 200,000 dolarlık bir yatırım hesabı açıyor ve borsacılık yapmaya başlıyor?
- Açıklamaya yeltenme bile.

Seni askeri mahkemeye bırakırız, hırsızlık ve görevi ihmalden yargılanırsın.
Savaş zamanıydı, Miguel.

Olmaz. 25 yıl yatamam.
Tamam, ikinci seçenek.

Küçük kızımdan o kadar uzun süre uzak kalamam.
Çok yazık, çünkü üçüncü seçenek tahliyesiz müebbet hapis.
Nick Greenbourne cinayetinin suç ortağı olarak.
Nick gerçekten öldü mü?
Nasıl?
Bu bıçağı daha önce gördün mü?
Dostum.
Dostum bak, o para var ya...

Hak etmiştik de.

Biz ne olacaktık?

- Benim payıma düşen neydi?

Nick konusunda gerçeği anlatmaya başlarsan tabii.
Kendin gönüllü oldun.

Yeminini bozdun.
Müebbet yatmak istiyorsan, buyur yat.
Nick'in parasının çoğu hâlâ duruyordu.

Yucca'daki o boktan ev ona miras kalmıştı.
Onun için başarı her akşam altılı bira alabilmekten ibaretti.
Bu Vince için yeterli değildi.

Güzel bir kadın, harika bir araba.
Ama bunu başarabilecek yeteneklere sahip değildi işte.
Senin kadar olamadı yani.
Bıçağa gel.
Vince ölen bir Cumhuriyetçi'den aldı, parayla birlikte getirdi.
Küçük bir sandığın gizli bölmesine koydu, altı yüz bin papele.
Pekâlâ, Özel Ajan Soto'yla ben bundan sonrasını hallederiz sanıyorum.
Tabii, Gazel'deki gözetimi kaldırıp Washington'ı bilgilendirelim.
Hepinize yardımınız için teşekkürler.
Gitmeden önce...
Video kasedinizin temizlenip DVD'ye aktarılmış hâli.
Bu arada bu vakayla tamamen alakasız bir şeymiş.
Uzak bir ihtimaldi.
Zavallı adamlar.

- Al bakalım, Buzz.

Rica ederim, Buzz.

- Buzz, bu akşam mı izleyeceksin?

Affedersiniz, Özel Ajan Soto ve Özel Ajan Morris, FBI'dan.
Korkarım Kaliforniya adalet sistemiyle anlaşma yapabileceğiniz sürecin sonuna geldik.

Müvekkilinizi terörizm bağlantılı suçlardan tutukluyoruz.
Siktirin gidin!

FBI, bu terörizm suçlamasına tutunmaya devam mı ediyor gerçekten?
Artık kimin yaptığını bildiklerine göre Vince'in internet bağlantısına tersten giderek ulaşabilirler.
Yine de yaptığı şey terörizm sayılır mı bilmiyorum.
Bırakalım mahkeme karar versin.
IŞİD adına arkadaşınızın kafasını kestiğiniz video dünyanın her yerinde ABD askerlerine benzer şeyler yapılmasını teşvik etti.
Federal hükümet seni ciddiye alıyor.
Süper bir şey.

- Kaç kişi çıkıp da annem IŞİD'i dövdü diyebilir ki?

Gerçi benzerlikler var ama sadece sıradan bir sosyopat.
Gus yemek müthişti.
Teşekkür ederim, benim için sıcak tutmuşsun.
Bizim mutfaktan böyle bir yemek çıktığına inanamıyorum.
- Biz hiç yemek yapmıyoruz.

- Gus, bu harika!

Yani ben üniversiteye gitmesini isterim ama o bunu tercih ediyorsa...
Şu sizin oğlunuz biraz inatçı ve dediğim dedik.
- Ben hiç de dediğim dedik değilim.

Bazen hayatı akışına bırakacaksın.
Ben burada senin geleceğini düşünüyorum sakıncası yoksa.
Paloma'nın yeni ailesi onu görmeme izin versin diye elimden geleni yapıyorum.
İşte aramızdaki farklardan biri bu.
Ben kız kardeşimi tekrar görmek için her şeyi yaparım.
Sen ise kardeşin olmasın diye her şeyi yaparsın.
Kardeşim sadece birkaç kilometre uzakta ama mesafemi korumak zorundayım.
Seninki daha doğmadı bile ama kendinden mümkün olduğunca uzak tutmaya çalışıyorsun.
O bebek evlatlık verilmeli.
Bu konuda haksız değilim.

Haksız olmaman haklı olduğunu göstermez.
Bir de Buzz var.

Neden insanlar e-posta gönderdiklerini söylemek için mesaj atar ki?
Neden söyleyeceğini mesajda söylemezsin?
- En ufak bir fikri bile yok.

Hemen döneceğim.
- Gus, çok sabırlısın.

- Ama değiyor.

Pekâlâ.
Selam, bu babamın ve amcamın öldürüldüğü ATM'nin güvenlik kamerasından alınan kaset.
Aman Tanrım.

"Artık belki görmesen daha iyi olur diye düşünüyorum." Ne?
Ama izleyebileceğin konusunda anlaşmıştık, yani eğer istersen...
"İşte link burada.
