# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bir şey mi oldu sana?

Yok ya, yeni aldığım egzersiz bisikletini kullanıyordum da kalça kaslarım ağrıyor.
N'aber?
- Merhaba.

Baksana şuna.

Ona bilerek mi bastın az önce?
Yok, görmemiştim.
Bana sen gösterdin!

- Kitap okur muydun sen?

Kitap okumak salakça bir şey.

Bilerek yapmadım.

Ne bileyim.

Kazaydı alt tarafı.

Kazı kazan bileti mi o?
- Bazen girer, bazen çıkar.

- Hayır.

Dikkat et ibne!
- Hassiktir.

İyi misin?
Frank, bu neydi şimdi?
- Ne be?

N'olmuş yani?

Bana hakaret ettin.

- Nefret söylemi yaptın.

Evet ama o kelimeyi kullanamazsın artık.
Doğrusu ne o zaman?
"Kahramanlık mı, nefret suçu mu?"
Çeviri: timoti
Hiçbir hakkın yok senin!
Konfederasyon maddelerini sunmayı talep ediyorum.
- Reddedildi.

Pardon.

Bakın, normalde biz gayet uyumlu bir ekibiz.

Anlaşamadığımız konular olsa da evde hallederiz.
Güzel yöntemlerimiz var.

- Ama bu seferki zorladı bizi.

Bu yüzden farklı bir görüş olsun istedim.

Bu sen oluyorsun işte.
Çünkü büyük bir adaletsizlik vuku buldu.
- Frank bir nefret suçu işledi.

- Ama hakaret ettin!

- Etmeseydim ölmüş olurdun!

Bir nefret suçunun işlenip işlenmediğini mi bulmamı istiyorsunuz?
- Ne?

- Sen bayağı yanlış anlamışsın.

Olay bunun hakkında.
- İki dolarlık bir kazı kazan bileti.

İki dolarlık bir kazı kazan biletinin kimin hakkı olduğunu bulmak için mi bir hakem tuttunuz?
- Şimdi çaktın işte.

Sorun şu ki, her birimiz bu biletin hakkımız olduğunu düşünüyoruz senin de bu biletin kime ait olduğunu söylemeni istiyoruz.
Kazıyıp bir şey çıkmış mı bakın.
Böylece bunlarla uğraşmanıza gerek kalmaz.
- Anlamamış demek ki.

Bekleyin.

- Phil, evet.

Bu bilet umudu temsil ediyor, tamam mı?
Potansiyeli.

Bu grubun dayandığı temelleri oluşturuyor bunlar.
Ve bu umut, bana ait.
Benim ulan orospu çocuğu!
Lütfen durun.
Görüşünüzü bildirmek için hepinize sıra gelecek.
Tek kuralım, hepinizin birbirinize saygılı ve medenice davranması.
Bu koşulları kabul ediyor musunuz?
Davamızı son anda aldığınız için çok teşekkür ederiz.
Öbür adam pek bizim tarzımız değildi.
Aldığıma memnunum.

- Buyurun.

Söz konusu olan bileti kim aldı?
Ben.

Bileti ben satın aldım, bu sebeple bu bilet bana ait.
Aslında bileti birkaç hafta önce aldım.
Ama o günün bu kadar rüzgarlı olacağını bilmiyordum.
Kitabımı çantama koyarken bilet uçtu ve yere kondu.
- Yani bileti iki hafta önce aldınız.

Peki bileti neden hala kazımadınız?
Çünkü o biletlerden kimseye bir şey çıkmaz.
Ama hiç kazımazsan, kaybetmiş de olmazsın.
Hatta kazanmış oluyorsun.
Potansiyel olarak.
- Yuh be Dee.

- İçler acısı.

Daha on dakika önce aynı şeyi söyledin sen de.
Hani bilet umudu, bok püsürü temsil ediyordu falan.
Ama sen söyleyince çok acınası geldi.
Bekle bir saniye.

- Kabul edildi.

Karar verildi.

Ayrıca belirtmek isterim ki Dee'nin anlattıkları doğru olsa da bütün doğrular değil.
Dee'nin çantasının içinde neler vardı, onlardan bahsedelim hadi.
Kazı kazan bileti, solucan şekerler bir paket sigara.

Artık sigara mı içiyorsun yani Dee?
Kilon yüzünden mi?

Katılmıyorum.

- Ne?

Yok be, sorun yok bence.

- Parkinson hastalığı var bende.

Daha doğrusu yaptırdığım DNA testine göre %46'lık olma şansım var.
Tıp kitabını da, bunun hakkında bir şeyler öğrenmek için okuyorum.
Ayrıca beyler, orada yazdığına göre sigara içmek, riski azal...
Kimin sikinde be öf?

Dee, bu senin korkunç nörolojik bir hastalığa yakalanmanla veya ellerinin boyutuyla ilgili değil.
Ellerin doğru boyutta bu arada.

Çok sivriler.

- Doğru valla.

Söylemek istediğim, sigara içmeye nasıl paran yetiyor?
Dee'yle aramızda bir anlaşma vardı.
Her sabah işe giderken kahve alması için ona para veriyorum.
Kasiyer Cassie'ye yüklüce miktarda bahşiş vermesini söyledim.
"Bu patronum Dennis'ten."
Bu hem beni cömert gösteriyor, hem de otorite sağlıyor.
Hem biraz hakimiyet de sağlıyorum.
Yakında sevgili olacaklar arasında ince düşünülmüş kareografili bir dans bu.
Cassie reşit değil.
Ne?

Cassie reşit. 21 yaşında.
Aldığım şampanya, alkol alabilme yaşına erişmesini kutlamak içindi.
Ve erişkinliğini onurlandırmak için.
Cassie'nin olgunlaşmasını bekliyordum anlayacağınız.
Emeklilik planı gibi.
Paranı koyarsın, sonra beklersin.
Sonra da yüklü miktarda geri çekersin.
Tabii, evet.

Ama erişkin olmadan önce para yatırmaktan bahsetmiyor muydun?
Hayır işte.

18 ile 21 yaşları arasında yatırım yapıyordum sadece.
- Ama erken mevduatlar için değil.

Bazen hiç mevduat yapamıyorum.
Yapma şunu.
Açıklığa kavuşturmak için soruyorum, mevduattan kasıt boşalmak, değil mi?
Aynen öyle.
Onu demiyorum yahu.

Emin misin?
Hayır bu durumda öyle değil...
Evet, boşalmak.

İşin özü, Dee, o bilete bir hak iddia edemez.
Kanıtım var.
Dün çantasının içindekileri fark ettikten sonra onu takip etmeye karar verdim bu sabah.
Cassie bahşişini hiç almıyor, değil mi Dee?
Hayır çünkü kahve için bahşiş vermeyi reddediyorum.
- Malca bence.

Bilmiyorum.

- Hayır.

Yani bunu benim paramla aldı!

Peki, tamam, tamam.

Bayan Reynolds, bileti Bay Reynolds'ın parasıyla aldı.
Ama şu an elinde tutan Bay MacDonald.
Doğru.

Sokakta yürüyorduk işte, kendi halimizdeydik.
O sırada mükemmel bir köpek boku gördüm ve doğal olarak ona bastım.
- Ne?

Neden isteyerek bir köpek dışkısına basasınız ki?
- İsteyerek olmadı...

- Doğal olarak dedin.

Peki, tamam.

- Hiç de değilim.

Üzerime püskürtmesine izin verdiğim kokarcanın kokusunu bastırmaya çalışıyordum.
Böylece soru sormayacaktınız.
- Şimdi daha çok sorum var.

Neden kokarcanın üzerine püskürtmesine izin verdin ki?
- Parfüm kokusunu bastırmak için.

En başa dön.

İlk koku sigaraydı!

- Tamam mı?

Sigara kokusunu umursardık ama kokarca ve köpek boku kokusunu umursamazdık diye düşündün öyle mi?
Fark etmez ki zaten, bileti hak eden benim.
Çünkü uyarsa boklu ayakkabı, Charlie alır kazı kazanı.
- Hassiktir.

- O koku bundan mı geliyormuş?

Bayağı kötü kokuyor gerçekten.

Ama kokarsa bok gibi, beraat etmeli.
Herkes benim paramla alınmış sigarayı içiyorsa madem...
Kimse ayakkabı izinin senin olup olmadığını tartışmıyor.
Senin olduğunu biliyoruz, çünkü hepimiz senin beni tekmelediğini gördük.
Hayatımı gerçekten senin kurtarıp kurtarmadığını tartışıyoruz.
Ki kurtarmadın, çünkü tam da şahane bir ters takla atacaktım...
Hassiktir oradan.

- Hep atarım.

Seni uyarmasaydım yapamazdın, yani hayatını kurtardım.
O bilet benim.
Hadi oradan.

Kendi halimde takılıyordum, kuşları izliyordum.
Ne güzel bir gün, değil mi?

Ayna mı onlar?

Kuş muş izlemiyordu, kadınların eteklerinin altına bakıyordu.
- Kadınları dikizliyor.

Dediğim gibi, kuş izliyordum.

Kısacası, "dikkat et ibne" dedim ve bu sözler sayesinde Mac'in hayatı kurtuldu.
Bu yüzden biletin hiç olmazsa yarısı benim hakkım.
Hakaret etmek yerine neden sadece arkadaşının adını bağırmadın?
Karmaşa vardı çünkü.

O küfürü söyler söylemez, herkes Mac'e bakacağını bildi.
Dikkat et ibne!

Dennis ve Dee anladı.
Onu göğsünden tekmeleyen Charlie anladı.
Balonlu küçük çocuk bile kime bakacağını anladı.
Peki, etkili olmuş olabilir ama çirkin bir hakaretti.
Ve geri kafalı biri, bir kahramanın hakkını almamalı.
Birisinin hayatını kurtarmak için her şeyi diyebilirsin.
Her şeyi mi?
Bir kelime, bir insanın hayatından daha mı önemli?
Hadi ama.

"Alt tarafı bir laf" öyle mi?

Hakeme ne derdin mesela?
Şey, sanırım...
Bence sakat konulara giriyoruz biraz.
"Zenci" mi?
Charlie, o kelimeyi kullanamazsın!
Frank'in söyleyeceğini düşündüğü kelimeyi tahmin etmeye çalışıyordum sadece.
- Gerçekten söylemedim.

Ama son birkaç gündür "ibne" kelimesini çatır çatır söylüyoruz ve bu sorun olmuyor öyle mi?
Evet Mac, çünkü o z'li kelimenin arkasında çok karanlık bir geçmiş var.
Bu kelimenin de, eşcinselleri üzerinde yakmak için kullandıkları çalı çırpı demeti olduğunu biliyor muydun?
Yani birine ibne dediğinde kazıkta yanarak ölsün demiş oluyorsun.
Öyle mi?
- Bayağı kötüymüş hakikaten.

Belki de öyle rahatça kullanmamamız gereken birkaç kelime vardır.
- Peki "amcık"?

- Güzel kelime.

- Gücendirici de değil.

Özellikle hakaret etmek istediğin bir kadına karşı kullanınca komik oluyor.
Bir kadını aşağılanmış hissettirmek isteyince.
Bu çok ağır bir hakaret.
Bana "penis" diye bağırsan sorun etmem ki.
Peki madem.

"Saksocu" mu?

Biz "amcık" diyemiyorsak, sen de "saksocu" diyemezsin.
Sakso çekmeyi hakaret olarak görmen çok çirkin.
Doğru.

Dünya nüfusunun yarısı sakso çekmeyi seviyor.
Diğer yarısı da sakso çekilmeyi seviyor.

Konudan sapıyoruz.

Çünkü her nedense gey olduğumu düşünüyor o yüzden bana ibne dedi, ki bu da onu geri kafalı yapar.
Bir dakika.

- Şimdi sen gey değil misin yani?

Tamam.

Yani Bay Reynolds, size saygısızlık etti sadece.
Cinsel eğiliminiz hakkında bir yorumda bulunmadı.
İşte burada işler biraz karmaşıklaşıyor.
Frank, Mac'in gey olduğunu düşünüyor çünkü Mac zaten gey.

Ne?

- Sıktı artık.

- Seni her halükarda sevmiyoruz zaten.

Onlar da gey olmamı takıntı haline getirmişler.
Takıntı mı?

Tamam, bekle.

Mac, desteğimiz tam.

Neden bahsettiğinizi gerçekten bilmiyorum.
Mac, Mac...
Bisikleti bulduk.
Ee, n'olmuş?
Bodrumdaki bisiklet?
Ne var ki?
Mac.
Mac, bisikleti getirtme bana şimdi.
Saklayacak bir şeyim yok.

Gidip getireyim bari.
Delil olarak sunmak isterim.
Mac'in bisikleti.
Ne?

Peki.

Peki, olur.
Sorun değil.

Pedalı çeviriyorsun...
Al işte.
- Bu kadarına pes.

Yani, yuh artık...
Tamam, tamam.
Ne düşündüğünüzü biliyorum.

Evet, kendini dildo bisikletiyle sikiyormuşsun gibi görünüyor.
Bisiklet şortlarında yarıklar falan var.
Arkamda mı?

- Çok grotesk.

Sıradan bir egzersiz bisikletini modifiye edip, en ideal hale getirdim.
- Ve bir penis ekledin.

Neden şaşırdığınızı şimdi anladım.

Yumruk.
Buna "Göt Tokmaklayıcı 4000" adını verdim.
Böyle çalışıyor.
Dik bir yokuştan çıktığınızı düşünün.
Zaten bayağıdır sürmüşsünüz.
Terlisiniz, yorgunsunuz.
Yorulunca ne yaparsınız?

Oturmaya kalkıyorsunuz, o sizi sürmeye aynen geri yolluyor.
"Göt Tokmaklayıcı 4000" dinlenmenize asla izin vermez.
- Gördünüz mü?

Harika bir sloganım bile var hazırda.
"Göt Tokmaklayıcı:

Bence yeterince gördük.

Bunun, gey olmakla bir ilgisi yok.
Cinsel olarak son derece sapkın birinin işi bu.
Gey olsun ya da olmasın.
- Alabilir miyim ben de?

- Aman, neyse ne işte.

- Bilet senin değil daha sürtük!

Ne saçmalıyorsun be?

Sessiz olun!

Şimdi herkesi dinledim ve kararımı veriyorum.
Ama bir şeyi netleştireyim.
Bunu adil bir şekilde yerine getirmek için kararımı tarafsızlığa ve uzlaşmaya dayanarak vereceğim.
Anlaşıldı mı?
Tamam, sanırım her şeyi anladım.
Tamam, hükmünüz nedir peki?
Sanırım sonuç oldukça açık.
Bay MacDonald biletin şu anki sahibi, yani mülkiyet hakkı ona ait.
Ancak Bay Reynolds, hayatını kurtaran olaylar zincirini başlatmasa onun olmazdı.
Yani 50/50 bölünecek.
- Şaka mı bu?

- Ben tekmeledim de kurtardım!

- Ben aldım ulan!

Geri kafalı olabilir ve iğrenç bir söz söylemiş de olabilir ama teknik olarak bir nefret söylemi değil çünkü Bay MacDonald gey olmadığını iddia ediyor.
Yani gey olduğumu iddia edersem, hepsini alabiliyor muyum?
Şey, evet.

- Gey olduğumu açıklıyorum!

- Şimdi gey mi oldun yani?

Hep geydim ben.

Bileti alır almaz geylikten geri dönecek gene.
- Bu hiç adil değil.

İtiraf ediyorum.

Biletimi kazıma şerefine siz nail olur musunuz acaba?
- Bir şey çıkmaz zaten.

Tabii, bakalım ne çıkmış.
- Ne?

- Ne?

- 10.000 dolar.

- Hayır!

Gey Mac kral ulan!
- Siktir!

Şunu imzalayınca bileti bırakıp, kararıma katılmış olacaksınız.
Hemen imzalayayım.
Bu kadar parayla ne yapacağım acaba?
Belki bir şirket açarım.

Paranın hepsi bu ürüne gidecek.
Hadi hadi, imzala da yine geylikten geri dön.
Hadi.

İmzanı attın işte.

Tekrar geri dön de olsun bitsin.
Zaten yapacaksın biliyoruz, şimdi yap kurtul işte.
Evet.
Bilmem.

- Valla?

- Geri dönebilirsin.

Hayır, artık bilinsin istiyorum.
Evet.

İyi geldi hakikaten.
Görüşürüz beyler.
- Vay be.

- Aferin ona.

- Aynen.

Rahatladım açıkçası.
Şunu da hallederseniz işimiz bitecek.
- Ne bu?

Ha, para olayları Frank'in işi.
Fiyat yüksek farkındayım ama üç hakem değiştirdiniz ve 17 saattir buradaydınız.
- Yorulmuşum valla.

9.986 dolar.
- Hoppa.

Bu tahkim yolu Mac'in fikriydi.
- O ödesin.

Gayet adil bence.
- Karşılayacak parası da var zaten.

Ama yarın ödese nasıl olur?
Bugün eğlensin.
Adamcağız 14 dolarlık bilet için gey olduğunu açıkladı.
- O kadar mı kaldı?

Onun adına sevindim ama ondan hala nefret ediyorum.

Olay gey olup olmaması değil yani.

Çeviri: timoti