# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Gotham'ın önceki bölümlerinde...

Wayne Girişimcilik, Indian Hill'i yönetiyor ama Wayne Girişimcilik'i kim yönetiyor?
Şehri yok edecek bir silah yolda.
Nygma, Barbara ve kalanlarıyla tek başıma uğraşamam.
Ordu kurmak istediğini söyledin, değil mi?

- Babama çarpma emrini kim verdi?

Sessiz kalma hakkına sahipsin.
Rıhtım 9C.

Jiim, bir iyilik mi geliyor?
Rıhtım 9C'ye ne geliyor?
Artık kim olduğumu biliyorum.

Seni görmek de güzeldi.

- Bu benim yapılma sebebim.

- İyi akşamlar, Alfred.

Baykuşlar Divanı'na katılmalısın, Jim.

- Baban seninle çok gurur duyardı.

Kathryn, sanıyorum.

Bunun için özür dilemem.

Bence de öyle.
Selam?

Bu herif eve geldiğinde ısıyı arttırmasını istemeliyiz.

- Büyüleyici.

Ve ucubelerden ordu kurmak harika plan.

- Sessiz ol.

Mr. Fries.

Kampanya yürütürken kustuğum korkunç sözlerimden sorumlu tuttuğunuzu anlıyorum.
Benim gibi insanları Gotham'ın dışına gönderdin.
İkimiz de biliyoruz ki seçmenlerin duymak istediği laflar onlar olduğu için söyledim.
Deneyleriniz, Mr. Fries.

- Size yardım edebilirim.

Düşmanlarım her şeyimi aldı.

İntikamımı almama yardım edersin ve ben de tahtımı geri aldığımda sana bu buzlu hapisten kurtulman için gereken her kaynağı veririm.
Tamam demek istesem bile soğuk olmayan yerde kostümsüz sadece birkaç saat hayatta kalabilirim.
Kostümün yok çünkü Indian Hill'den kaçtığından beri Wayne Girişimcilik'in gizli tesislerinde kilit altındaydı.
Ivy?
Kostümüm.
Yani Mr. Fries, bize katılıyor musunuz?
Çeviri: alprozer İyi seyirler.
Neredeyiz?
Nerede olduğumuz önemli değil, James.

Amcamı öldürme sebebimi biliyorsun.
Evet biliyorum.

Onun eyleminden bizi sorumlu tutuyor musun bilmem gerekiyor.
Frank kendi başına yaptı.

Güzel.

Şehrin sana şimdi her zamankinden fazla ihtiyacı var, James.
İleride karışıklık var ve düzgün tutmak için senin gibi iyi adamlara ihtiyaç olacak.
Ama yanlış olmasın.
Divan ama yalnızca Divan Gotham'ı kurtarabilir.
- Peki benim ne yapmamı istiyorsunuz?

Amcamı öldürmek yetmedi mi?
O, Frank ile aranızdaydı.

Zamanı geldiğinde, sana başvuracağız.
Ya Frank'in cesedi?

Onu çoktan hallettik.
- Kurban kim?

- Hiç tanışmadım.

- Jim'i gördün mü?

Ya da biz konuşurken kapıdan giriyor.
Hey, Jim.

- Ne oluyor?

Bu sabah amcanın cesedini bulduk.
Limandan denize atılmış.

Sol şakaktaki yanık, yakın mesafeden vurulduğunu gösteriyor.
Balistik inceleme yapılıyor.

Endişeli görünüyordu.

Hayır.

Fazla konuşmadık.

- Bu mudur?

Seni tanıyorum.

Lee, hadi ama.

Tamam Harvey, arkasını kollamaya devam et.

- Kız haklı.

Beni Divan'a sokmanın tek yolunun bu olduğunu söyledi.
- İşe yaradı mı?

Önce Divan'a sadakatimi kanıtlamam gerektiğini söyledi.
Bak, ağırdan almak gerektiğini anlıyorum.
Ama şu anda, Divan şehri yok edebilecek bir silah hazırlıyor.
Kıçımızın üstüne oturup beklemeye zamanımız yok.
Ben de çok memnun değilim ama eğer çok zorlarsam bunu önlemekteki tek şansımızı mahvedebiliriz.
Frank Amcam da pisi pisine ölmüş olur.
Tamam, peki şimdi ne yapıyoruz?
Kathryn işe dönmemi söyledi.

Bu pek zor olmayacak.

Selam...

Benim Barbara.

Geçmişimiz olduğu için bana 'Ed' diye seslenmene izin veriyorum.
Ama benim adım Riddler.
- Manşetler de öyle diyor.

Penguen başkanken gizemli bir gruptan bahsetti mi?
Tam bir dokunulmazlıkla gizlice Gotham'ı yönetme gücü olan bir grup.
- Hayır.

Kim olduklarını öğrenmeye çalışıyordum ama şehirdeki kimsenin onlar hakkında bilgisi yok.
- Peki senin nasıl bilgin oldu?

- Peki onun bunlarla ilgisi ne?

Ama dün, Rıhtım 9C'ye gelecek sevkiyatı araştırmamı istedi.
Liman amiri Indian Hill'den gelen bir kasayı koruyordu.
- İçindeki neydi?

Öğrenme şansım olmadan maskeli suikastçı adamlarımın yarısını katletti.
- Ne biliyorsun?

Bu gözden kaçan bir bilmece.
Sana aradığın cevabı bulacağım.
- Ama bunu kendi yolumla yaparım.

Sadece gücü ve bağlantıları olan birinin bu grupla ilgili bilgisi olabilir.
Gotham'ın seçkinleriyle konuşmam gerek.
Ve burjuvaları tiyatrodaki açılıştan başka şey ortaya çıkaramaz.
Beni nereye yönlendireceksin?
Söyle, başka yere gitmemem için.
Dedim ki, Hayalet meseleni söyle yoksa başka yere gideceğim.
Benim meselem sizinle değil, Danimarka Prensi.
Seyircilerinizle.
Size seslenmeye geldim Gotham'ın yönetici sınıfı.
Çok uzun süre bir sır sakladınız.
Ama bu gece gerçeği ortaya çıkarmak için birinizi kaçırıp işkence edeceğim.
Yani, tüm arkadaşlarınıza bu sözü yayın.
Riddler gelmek üzere.
Ayrıca, performasını ruhsuz ve gerçekdışı buldum.
Ve perde.
Ve bu da, eski dostum, şah-mat.
İyi oyundu, Alfred.
Kazanmama izin verdiniz, değil mi Efendi Bruce?
- Asla, Alfred.

Bu size göre değil, değil mi?
Dürüst olalım ki son günlerde kendinizde değilsiniz değil mi?
Neden bahsettiğini anlamadım.
Bence neden bahsettiğimi biliyorsunuz, yani hadi.
Çıkarın baklayı.
Geçen gün eve geldiğimde Selina ile aramızın nasıl olduğunu sordun.
Umut vaat ettiğini uydurdum.

Beni bir daha görmek istemediğini söyledi.
Utandım.
Korkmuştum, bana Selina ile görüşmemi sordun ve bende yalan söyledim.
- Sadece bu konuda konuşmak istemedim.

Ve bu kadar samimi olduğunuz için teşekkür ederim.
Ve ben olsam Bayan Kyle için endişelenmezdim.
Bilirsiniz, zamanın bu tip şeyleri çözmek için yolu vardır.

Bu arada, yemeği kontol etmeliyim.
- Alfred.

Teşekkür ederim.

Duyduğuma sevindim efendim.
Benim.

Seyirciler sayılıyor.
Bu Hamlet mi?
Sanırım 'olmak' istememiş.
Nygma ile yolun yeni kesişti.

Hayır, hiç fikrim yok.

- Başkomiserim, tehlikeli değilmiş.

İçinde sadece bu var.
Bir bilmece.

Shakespeare şiirindeki gibi beşli ölçüde yazılmış.
"Tüm yönettiklerine iki yüzlülük gösteren, yüksek pozisyondaki bir adamım bir sahtekar, suçlu ve bazen politikacıyım.
Gotham, aptal seçmenlerimin bölgesi."
Seçim bölgesi Gotham olan iki yüzlü bir politikacı.

"Sahtekar, suçlu" derken Penguen'i tarif ediyor gibi.

Ed, Lucius'a Penguen'i öldürdüğünü söyledi.
Aubrey James.

"Bazen politikacı." Ama neden direk kaçırmıyor?
Neden önceden söylüyor?
Çünkü Nygma gösteriş yapmak ve bu süreçte bizi kötü göstermek istiyor.
Başkanın ofisini ara.

Hiçbir şeyde Nygma'ya ihtiyacımız yok.

Cevap bulma takıntısı var.

Bunu yapınca, ondan kurtuluruz.

Tiyatro sahnesindekilerin bize ne yararı var?
Yararı yok.
Ama Gotham sahnesinde kendimi tamamen duyurmama yararı var.
Kelime oyununu mazur gör.
Ünlü olmak mı istiyorsun?

- Bu konuda yardım edebilirim.

Gerçekte planın ne?
Başkan James'i kaçırmak.

Bu gizemli grubu bilen biri varsa, odur.
Direk bunu söyleyebilirdin.

Peki.

Başka türlü onları nasıl halkın önünde rezil ederim?
Suçlarım ismimle büyümeli ve bu da istisna değil.
Peki ya başkan bu grupla ilgili bir şey bilmiyorsa?

Onları ortaya çıkarmak için B planım var.

Spaulding ve Eighth'in köşesinde bir motorcu barı var.
Zorbalar ve alçaklarla dolu.
Orada patlayacak bir bomba lazım.
Bu gece.

Söyle bakalım, zeki şey GCPD'ye peşinde olduğunu söylemişken Aubrey James'e nasıl ulaşmayı planlıyorsun?
Çok kolay.

Şehirde ne kadar sahtekar politikacı var biliyor musunuz?
Bu bilmece herhangi biri için olabilir.

Yine de Sayın Başkan, sizi acilen güvenli eve götürmek isteriz.
Oradaki kaslı ikiliyi görmediniz mi?

Ayrıca, Riddler'ın benimle alıp veremediği ne ki?
Tam olarak bilmiyoruz.

Hayatım herkese açıktır.
İyi misiniz, Sayın Başkan?

Sorun kan şekerim.

İlaçlarım nerede?
- Bir dakika, bunları nereden aldınız?

- Aman tanrım.

Bu kötü oldu.
- Sanırım ben yokum.

Buradan daha çekici olan toplu mezarlar gördüm.
Strange beni epey mahvetti.
Bir çeşit tanrıça olduğuma ikna etti ve bunu aşmam çok zamanımı aldı.
Bu yer kötü olabilir ama Gotham en kötüsüdür.
Hey, ucube!

Bunu kabullenmek zorunda değilsin.

Evet ama o patronum.
Bridgit, ucube olmakta sorun yok.
Ben ucubeyim.

Sen bize aitsin.
Önceden karşılaştık, değil mi?
Evet.

Biliyorum.

Büyüme parlaması sayılır.

Ivy.

Evet.

Artık yalnız olmak zorunda değilsin.
Anlaşmayı çekici kılmak için patronunu öldürebilirim.
Yok.
Hey sen.

Gelmeme izin verdiğiniz için teşekkür ederim.

Buraya gelmekle doğru yaptın.

Hiçbir şey.

- Ölüyorum, değil mi?

Üzgünüm.

Bruce dönmeden mi öleceğim?
Hayır, Bruce Wayne çoktan Gotham'a dönmüş olacak.
Senden çok şey istediğimizi biliyorum.
Indian Hill'den sonra ne yapacağımı veya nereye gideceğimi bilmiyordum.
Siz bana bir amaç verdiniz.
Bu çoğu insanın söyleyeceğinden daha iyidir.
Böyle bakmana memnun oldum.
Bruce döndüğünde insanlar ölecek, değil mi?
Çok insan.
Kimseye bağlanmadın, değil mi?

- Ondan şefkatle bahsettin.

Sadece bilmek istedim.
Sayısı önemsiz.
Önemli olan Gotham'ın düşmesi gerektiği.
Ve senin fedakarlığın sayesinde, düşecek.
- Sana güvenebilir miyiz?

Kan basıncı düşüyor.

Acilin güvenli olmasını istiyorum.

Hasta veya ölmek üzere olmayan kimse girmeyecek.
Nygma, başkanın ofisine yakın hastanenin bu olduğunu biliyor.
Onu doğruca ona getirdik.
Harika, bırakalım kendini göstersin.

Ama neyi atlıyoruz, Harvey?
Aubrey James, Nygma için bu kadar önemli neyi bilebilir?
Dedektif James Gordon'a çağrı.

- Bu nereden geliyor?

- Bu tuzak.

Burada kal.
Jimbo, Aubrey James'ten ne istediği merak ettiğini biliyorum.
Anlaşılan, Barbara'yı Rıhtım 9C'ye gönderirken  öne sürdüğün bilmecenin cevabı ondaymış.
Soru şu;

- Buradan gitmeliyim.

Sayın Başkan, hiçbir yere gidecek durumda değilsiniz.
- Jim.

Ama peşinde olduğu sır, Divan.
Lidokeyn ve damardan ilaç.
- Buraya hemen dönsen iyi olur.

Bir çeşit patlama olmuş.

- Kötü bir hisse kapıldım.

Başkanın yanından ayrılma.
- Sadece yetkili personel girebilir.

Merhaba, Aubrey.
- Misafirimiz var.

Burada değil.
Nygma ile birlikte Başkan James'i kaçırdıklarını biliyorum.
Nygma, Rıhtım 9C'den bahsetti ve bunu söylediğim tek kişi oydu.
Nygma'nın çenesi düşük.
Dur, dur, dur.

Yani Nygma ile ilgili tüm o aptalca bilmece konusu gerçek mi.?
Ne?

Sizi bir süre önce epey incittiği dedikodusunu duydum.

Onu savunmanıza şaşırdım.
Dinle, bana nerede olduklarını söylerseniz, Nygma'yı alaşağı ederim.
Ama Barbara'ya izin veririm.
Doğru.

Ama yerlerini bilmiyorum.
Harvey?

Nygma yeni bilmece göndermiş.

Ona önce benim ulaşmamı dileyin.
O ucubeyi ele vermeliydin.
Nygma'nın ölmesini kimse benden fazla isteyemez.
Ama Barbara'ya ihanet edemem.
Evet.

Dinle.

Bu insanlara bulaşmak istemezsin.
Bak, söylediğin her şey daha çok ilgili olmamı sağlıyor.
Ve kararlı.
Onların maskesini düşüren ben olacağım.
Sen delirmişsin.
- Beni hatırladın mı, Aubrey?

Çok sevindim.

Kafana kutu geçirmiştik.
Bu komikti.

Anlamıyorsunuz, değil mi?

Her şeyi görür ve duyarlar.

- O zaman kutu gelsin.

Kendilerine "Divan" diyorlar.
- Ve?

Bu insanlarla hiç tanışmadım.

Çok güzel!

Yardımcı mı?

Bize varlıklarının somut delilini verdi.

Neden bahsediyorsun?
Divan'ı kendilerini açığa vurmaya zorlayacağım.
Her gizli örgütün korktuğu şey nedir?
- İfşa olmak.

Nihayet.

Divan'ın dikkatini çekme zamanı.
Bebeğim...
Gordon kulübe geldi.

Nygma'yı hiç karıştırmamalıydın.
Seçkin ürünlerden arakladım, Otto.
Rica ederim.
Merhaba Selina.
Burada ne halt ediyorsun?
Seni görmek istedim.

Kafanı falan mı çarptın?

Öyle mi?

Neden bu kadar garip davranıyorsun?
Üzgünüm.

Sadece kedimi beslemek için gelmiştim.

Uzak durmak için kendime söz verdim.
Böylesi daha güvenli olurdu ama durumlar değişti.
Neden bahsediyorsun?
Bak umrumda değil.

Selina bekle.
Ben Bruce değilim.
Jim?
- Lee, şimdi sırası değil.

Balistikten olumsuz sonuç geldi.

Ama giriş yarasında ölüm sonrası oluşmuş mikroskobik geçişler vardı.
Ne diyorsun?
Birisi amcanı öldüren kurşunu çıkarıp yerine başka kurşun koymuş.
- Cinayet gizlemek için yapılan çete hilesidir.

Hiç sanmıyorum.

Beni dinle.

Sence başıma gelecekleri umursar mıyım?
İnsanların hayatlarını mahvedip paçayı sıyırmanı izlemekten bıktım.
Ne yaptığını öğrendiğimde bedelini ödemeni sağlayacağım.
- Ve bundan zevk alacağım.

- Bilmece nerede?

Ama belki senin şansın yaver gider.
"Beni görebilirsin ama bana dokunamazsın.

"Diğeriyle, seni yalnız bırakırım.

Bizimle dalga geçiyor.

- Harvey, çok zekisin.

Bir sorum var.
Burada Gotham'da gücü kontrol eden bu gizemli "Divan" da ne?
Alvarez, yedinci kanalı aç!

Ve anonimliklerini korumak için sevgili başkanımızın kafasının paramparça olmasına izin verecekler mi?
- Televizyonu seyrediyor musun?

Divan ifşa edilemez.
Bunu kendi başımıza halledebiliriz ama izleyen çok fazla göz var.
- Ayrıca bu, bir fırsat sağlıyor, James.

Nygma'yı bulup size getirmemi mi istiyorsunuz?
Bunun seni zor duruma soktuğunu anlıyorum.
O polis katili.

Reddedersen, bu son konuşmamız olacak.

Arayan Divan'dı.

- Muhtemelen öldürürler.

Ne düşündüğünü biliyorum, Aubrey.
Polisin seni bir şekilde bulup kurtaracağını.
Ama GCPD'ye seni kurtarma şansını verdim.
Ama onlar benim dengim değil!
İkimiz de ölüyüz.

Divan seninle pazarlık yapmaz.
Beni hafife aldın, Mr. James.
- Merhaba.

Jim, üzgünüm.

Gerçekten önemli bir arama bekliyorum.
Gotham'ı kim yönetiyor bilmek istiyor musun?
Cevabı bende.

- Sana söyleyeceğim.

O zaman asla gerçeği öğrenemezsin.
Barbara'ya bildiğim her şeyi söylediğimi mi sanıyorsun?
Hep akıllı olmuştun, Jim.

GCPD'yi boşalt.
Sadece sen ve ben olmamızı istiyorum.

Bir de boynunda bomba olan bu aptal.
Sence gelecek mi?
Nygma'yı yönlendiren şey ayrıca onun zayıf yanı.

Gotham'daki tüm erkek, kadın ve çocuklar senin başarına bel bağlıyor sayılmaz.
Evet.

- Bol şans, ahbap.

Ed nerede?
O manyak beni bıraktı.

- Bomba imha ekibini getir!

Ed?

Sadece tuzağa gitmediğimden emin olmak istedim.
Otur, Aubrey.
Aradığım cevabın sende olduğunu söyledin, Jim.
Tüm bunların bir tezgah olması inanılmaz hayal kırıklığı olurdu.
En çok Başkan James için.
- Ne istiyorsa söyle.

Muhtemelen devam edip havaya uçurmalısın.
Rozetini alacağım, Gordon.
- Blöf yapmıyorum, Jim.

Bu şeyin patlama alanı ne kadar?
Burada iyi miyim?

Cevabı istiyorum, Jim!
Onu öldürürüm.

Hayır!

Hadi ama.
Fünye ile bomba arasında sinyali bozan radyo frekansı var.
- Nasıl?

Sana karşı epey kin besliyor.

Bombayı nasıl etkisiz bırakacağımı söyledi.
İtiraf ediyorum, bunu öngöremedim.

Divan'ın kim olduğunu bilmek istiyorum.
Yoksa Aubrey ölür.
Yapma!
Gotham'ı kim yönetiyor bilmek istiyor musun?
O zaman bırak Başkan James gitsin.

Ama o tetiği çekersen aradığın cevabı asla alamazsın.
Beni bir kez kandırdın, Jim.

İkinci kez kandırırsan bu asla olmayacak.
O zaman bilmece çözülmemiş kalır.
Peki!
Hadi gidelim.
Şunu açıklığa kavuşturalım.
Yani limuzin birdenbire kenara çekti ve ürkütücü hanım binmeni söyledi.
Çünkü "çok daha fazlası olabilirsin"?
Ve bindin?
- Gidecek başka yerim yoktu.

O önemli değil.

Neden?
Çünkü şehir yargılandı.

Kim yargıladı?
Seni kaçıran insanlar mı?
Dur bir dakika, kıyafetlerin, saçların, konuşma şeklin...
Bruce nerede?
- Selina...

O iyi.

- O zaman nerede?

Sadece bana güvenmelisin.

Güvenmek mi?
- Seni tanımıyorum bile.

Alfred'e söylemeye.
- Selina...

- Selina, kimseye söyleyemezsin.

Çünkü sana değer veriyorum.
Ve kurtarmak istediğim biri varsa o da sensin.
Sen ve Bruce Wayne arasındaki fark da bu.
O denerdi ve herkesi kurtarırdı.
İstediğin kadar taklit et asla o olamazsın.
Sen bir hiçsin.

Önemin yok.
Hakkımda yanılıyorsun.

- Ve Alfred'e söylemene izin veremem.

Beni nasıl durdur...
Akşam yemeği için Lee'nin evine geldiğiniz geceyi hatırlıyor musun?
Üzerinden bir ömür geçmiş gibi.
Leslie fondü yapmıştı.

İyice bekletilmiş.

Ms. Kringle pembe detaylı siyah elbise giymişti.
Oradan kurtulmaya çalışmıştım.
Ama Lee ısrar etti.

Seni arkadaşım olarak gördüm.
Sana gizlice yaklaşabilir veya fark etmeden önünde durabilirim.
Ama kendimi açığa çıkardığımda asla eskisi gibi olamazsın.

- Umrumda değil...

Her arkadaşlık böyle biter.
Yani...
Yani arkadaşlığın nesi iyi ki?
- Onlar kim?

Merhaba, Mr. Nygma.

Gerçek olduğunuzu nerden bileceğim?
İyi bir gizemin anlamı da bu değil midir?
Sonuna kadar neye inanacağına emin olamazsın.
- Gordon sizi bu işe sokmuş olabilir.

Ama bakın şöyle açıklayayım:
Profesör Strange'in geçen yıl Indian Hill'de size Bruce Wayne ve Lucius Fox'a sordurttuğu soru.
Size işkence eden cevabını asla bulamayacağınız.
Cevap bende.
- Şimdi ne olacak?

Ve bütün sorularınız cevaplansın.
Silaha ihtiyacınız olmayacak.
Bizi gururlandırdın, Dedektif Gordon.
Ona ne yapacaksınız?
Nygma'nın zekasında birisi bize epey yararlı olabilir.
Eminim ona yapacak bir şey buluruz.
Bağlantıda olacağız.
İyi akşamlar, Ms. Kean.

Bir şeyler ters gitti.
Divan hakkındaki gerçeği bulamadan Gordon, Nygma'yı hakladı.
Gordon'a bombayı etkisizleştirme yolunu söylediğimdendir.
Ne?

Nygma yer altı yönetimini verince onu öldüreceğime söz verdin.
Öpücükle mühürledik, unuttun mu?
Anlamıyor musun?
Divan bir yerlerde olduğu sürece ben asla kontrolde olmayacağım.
'Biz' asla kontrolde olmayacağız demek istemedin mi?
Bunu bin kez gördüm.
Hırs, güç.
İnsanlar kendisine yardım edemiyor.
O değişmiş bebeğim.

Kapa çeneni, Butch!
Çekil!
Bela budur.
Evde olmak güzel.
Bilginize, Wayne Malikanesi'nde bulundum.

Fries'ın da bunun bir parçası olduğundan bahsetmemiştiniz.
Biraz ateşlisin.

Hadi ama gençler.

Ailede.
Onu benden uzak tut.
Suratında bir soru işareti var.
Dondurucuda uyuyabilirsin.
Araştırmalar yayılan kimyasal atıkların sorumlu olduğunu gösteriyor.
Ve sıcak gelişme:

- Hey, Pengy.

Riddler, namı diğer Edward Nygma, Vekil Başkan Aubrey James'i kaçırdıktan sonra bu öğlen GCPD tarafından yakalandı.
Buna rağmen, Arkham Tımarhanesi yolunda polisten kaçmayı başardı.

- Ve şimdi kayıplara karıştı.

Dinlenme vakti, millet.

En yeni üyemizi tanıtmak isterim.
James Gordon.
Baykuşlar Divanı'na hoş geldin.
Çeviri: alprozer