# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bu program için görevlendirilen yöneticiler programı Jersey'de test etmeye karar verdiler.
Sonuç olarak, burundan nefes alınabileceğini bile bilmeyen siz aptalların şaheserimi anlayamayacak kadar salak olduğuna karar verdiler.
Şapşallar dinleyin de durumu özet geçeyim.
Dünya mahvoldu, kıtlık var petrolün varili 2.000 dolar.
Bu berbat hayatta kurtulmanın tek yoluysa 10 milyon dolar ödüllü gizili bir araba yarışı.
Fakat işin cilvesi de var, arabalar sadece insan kanıyla çalışıyor.
"Kanlı Yarış"a hoş geldiniz.
Kaliforniya yakınları
- Güzel araba.

Yardım ister misin?

Tabii, anlamaz mısın?
Hadi ama.
Kaputumun altına bakmak istiyorsan önce bana yemek ısmarlamalısın.
Belki başka sefere.
Nereye gidiyorsun?
Ben...

Akşam olmadan Los Angels'a varmam gerek.
- Belki başka sefere, dostum.

Neden durdun?
Çok eğleniyordum.
Yakıtım bitti.
Çok yazık.

Benimkine geç de kasabaya bırakayım seni.
- Teşekkürler ama hayır.

Çölün ortasında seni yakalayacağım diye 500 dolarlık benzin harcadım.

Sana peşime takıl diyen olmadı, tamam mı?
Barry, kız haklı.
- Lütfen yapma.

- Karışma Todd.

- Yapma ya.

Dur.

Öyle kal, hiç acımayacak.
Komik, ben de aynı şeyi söyleyecektim.
Hadi acele et, Barry.
Siktir!
Ne yapıyorsun?
Lütfen...

Üzgünüm ahbap ama depoyu doldurmam lazım.
Hayır!
Su kabını yerleştirin.
Onaysız su istihkakı.
Karşıt!
Karşıt Suçlar Birimi
Görüntü inceleniyor.
Suçlar:

Cezalandırma yetkisi verildi, seviye üç.
Ağır saldırı, çevreyi kirletme Kırmızı Mutluluk isimli uyuşturucuyu bulundurma hırsızlık.
Hararet mi yaptın, göt herif?
- Görüntü inceleniyor.

Maaşından kesinti yapacaklar bunun için.
İki litre su çalmışsın.

Su istihkakını koruyamazsak birçok insan daha ölecek.
İnan bana, kurtarmaya değecek biri değil, inan.
Hadi ama adamım.

Aman Tanrım, şimdi de Kırmızıyı damardan veriyorlar kendilerine.
O şeyi enjekte edemezsin kendine.

Bayım, kolunuzdaki izler ne?
Arthur, adama bağımlı.

Yıllardır eroin yok piyasada.
- Kanını satıyordur o zaman.

Hastaneler bir bağımlının kanını kullanacak değil ya.
Yanlış bir şey yapmadım, tamam mı?

O izlerin ne olduğunu söyle.
Hadi ama adamım.

Sana yardım edebilirim ama olan biteni anlatman lazım.
Kim olduklarını bilmiyorum.
Normal değiller.
Keş lügatında konuşma da anlayalım.
Kimse bilmiyor onların kim olduğunu.
Kanları gök kuşağı renginde.
Beyni yanmış bunun, mantıklı bir şey bekleme bundan.

Başka bir yol bul kendine.
Ne yapıyorsun sen ya?
Siktir!

Perrino Caddesinde bir depo var.
Tek bildiğim bu.
Varış noktasına yaklaşılıyor.
Varış noktasına ulaşıldı.
Göz yuvarını istiyorum.
Öldürürüz Çünkü Umursuyoruz
Karşıt Suçlar Birimi.

O keşi serbest bıraktığını öğrendiklerinde...
- ...başın belaya girecek.

Komiser Gower'ın altında çalışıyorsan...
- ...onun kurallarına uyarsın.

Sözleşmelerimizi özel bir şirkete sattıklarında mesleğimiz boka battı.
Özelleştirmeden sonra suç oranı düştü.
İnsanlar korkuyor çünkü.
İyi ya, korku insanları hizada tutar.
Polisliği tercih edin temalı reklamlardaki tipler gibi konuşmaya başladın.
Kredi yükleniyor.
Polis olduğumuz zamanları hatırlıyor musun?
Hâlâ polisiz.
Hâlâ iyi taraftayız.
- Kredi yükleniyor.

Şu depoyu araştırmak için bu gece benimle gel.
Olmaz.
Ekip McGoldrick'e gidiyor bu gece.
Sarhoş oluncaya kadar içeceğim.
Yeni polis hanım da gelecek.
Gelecek misin?
Hayır.
Boş zamanında Koca Ayağın peşinde düşeceksen sen bilirsin.
Ama en azından işini aksatma birilerini yumrukla arada sarhoş ol.
Senden beklenen bu.
Gower zaten seni sevmiyor.

Cumaya kadar gereken sayıya ulaşırsak içecekler benden.
Selam Aziz Arthur...
Sende ne var peki?
Bunlar ikimizden.
Bugün kameran kapalıyken topladın herhalde.
Herhalde.
Beni etkileyecek tek şey bu.
Cumaya kadar on diş getireceksin yoksa seninkileri sökerim.
Demiştim.
Depoya gitmeyi unut.

Hidrolik kırılma kaynaklı depremlerden sonraki yaz çıkan ilk isyanı hatırlıyor musun?

Yiyecek çalmak için bir depoya girdim.
Bir polis yakaladı beni.
Ne güzel.

Bir sus da dinle.
Yetişkin olarak yargılanma yaşını 13'e düşürmüştüler o yıl.
Yani bir yetişkin olarak yargılanabilirdim.
- Nasıl yırttın peki?

O beni saldı.
Başka bir çocuğun daha asıldığını görmek istemediğini söyledi.
Hayatımı kurtardı.
Bu yüzden mi bu siktiri boktan mesleği seçtin?
Hâlâ polis mi o adam?
Hayır.
Devriyeye çıktığımız her gün elimizde bir tercih şansı var.
Bu şehri daha iyi bir yer yapmak.
Ya da zaten berbat olan dünyayı daha da berbat hale getirmek.
Kahretsin.
Tüm gece öyle oturacak mısın yoksa şu depoyu bulmama yardım edecek misin?
Harika.
Hadi gidelim.
Bu da ne?
Baylar ve bayanlar, puştlar ve serseriler asalaklar, adiler, gezgin süprüntüler ve zilli sürtükler kalabalığın içindeki ve sahnedeki nonoşlar ve ucubeler şiddete ve kötülüğe düşkün olanlar ve ölümü arayanlar evinize hoş geldiniz.
Soğuk ve karanlık bir yıl oldu.
Yağa bulanmış yüzlerinizi ve iğrenç gülümsemelerinizi görmek çok güzel.
Törenlerin efendisi sahnenin tanrısı olan bendeniz Julian Slink bu gece sunucunuz olacağım.
Dünyanın en acımasız, en edepsiz, en iğrenç yol yarışı olan Kanlı Yarış'a hoş geldiniz.
Neler oluyor burada amına koyayım?
Arabaya git.
Merkeze ulaş, kod 88.

Bir sürü psikopat var orada.

Biz beklerken kaç kişiyi daha öldürecekler?
Merkeze haber ver.
Gözlem için daha iyi bir yere geçmem gerek.
Şimdi, lütfen yarışçılar sahnenin önünde toplanabilir mi?
Bazılarınızın bildiği üzere geçen sene birkaç tane oyunbozanımız vardı.
Biliyorum, biliyorum.
Ama affedin ve unutun.
Peki, öldürdük o orospu çocuklarını.
Sorun yok, sorun yok.
Bu sene bir teşvikimiz olacak.
Beyne yerleştirilen nabzı yükseltip patlama yaratan son teknoloji bir cihazımız var.
Biraz vahşice mi?

Alçakça bir ukalalık mı?

Ama işe yaramazsa ne olayım.
Nabız yükselticiyi çıkarmayı deneyen olursa beynini yerden toplar.
Yarışta bir ortağınız varsa cihazlar birbiriyle bağlantılı olacak.
Birbirinizden çok fazla ayrılırsanız kafatasınıza güle güle dersiniz.
Yarışçılara her gün önceden belirlenmiş bir güzergah verilecek.
Ama nerede olursanız olun gözüm üzerinizde olacak özel bir yayın üzerinden seyreden özel seyircilerimizin de.
Kazananların zaferini kutlamak üzere her gün bitiş çizgisinde Kıyamet Partisi olacak.
Ama en sona kalan yarışçı...
Eminim anlamışsınızdır.
Sikik polis.
Göt herif arabamı çökerttin.
Sakin olun bayan.

Davetsiz bir misafirimiz var gibi.
Yakalayın onları.

Bırakın beni!
Bırakın!
Bırakın!
Vermemiz gereken bir karar var.
Bu adam bir arkadaş mı yoksa sadece yakıt mı olacak?
Bir yandan bakarsak Karşıt Suçlar Biriminde görevli yeni nesil bir polis.
- Yakıt!

Ama bir taraftan da bu ikisi iyi bir gösteri yaptı!
Arkadaş!

Ama şöyle düşününce yarışı durdurmayı deneyebilir.
Yakıt!

Kalabalık gaza gelirse biraz kan dökülmesini isteyebiliyor.
Onları eğlendirsen iyi edesin.
Göt herif.

Cihazlarını birbirlerine bağlayın.
Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır.

Artık öylesiniz.
Programın takipçileri ona bayılıyor.
Kıpırdamayın!

Bütün ucubeler elleriniz başınızda yere yatın.
Siktir oradan, polis.
- Christoper!

Geri kalan herkesle buluşma yerinde görüşürüz.
Siktir!
Kaç, Christoper!
Chris, kaç buradan.
Çeneni kapa ve sakinleşip dediğimi yap.
Kenarı çek.

Otur oturduğu yerde ve sesini kes.
- Hanımefendi, ben bir polisim.

Siktir.
Bir yarışçı takım ihlalde bulundu.
Hangi ezik sik kafalı bu kadar aptal...
Harika!
Ne yazık.
Bin arabaya!
Hissettin mi?
Bu daha en düşük seviyesi.

Yarışçı takım bir arada.
Çocuk kilidi, mal herif.
Aynı şeyi bir daha denersen seni başından vururum ikimizi de dertlerinden kurtarmış olurum hem.
- Bu şeyi kesip çıkarmalıyım.

Adrenalinin onları etkisiz hale getirdiğine dair bir dedikodu duymuştum ama Tanrım, bu doğruysa yarışçıların adrenalin eşiğini düşünürsek çok fazla salgılamak gerekir.
- O zaman telefon lazım.

Hanımefendi, bu şerefsizleri tutuklamaya bu kadar yaklaşmıştım, tamam mı?

Aman Tanrım, hiçbir fikrin yok değil mi?

Az önce orada ne olduğunu sanıyorsun?
Arkadaşlarının eğlence amaçlı masum insanları katlettiğini gördüm.
Neden birini öldürmek için araba motoru kullansın ki insanlar?
O insanlar yakıt mıydı?
Bu arabalar insan kanıyla mı çalışıyor?
Bingo.
Ahbap, arabama kusarsan yemin ederim...
Neden böyle bir şey yaparlar ki?
Benzin fiyatlarından haberdar mısın?
Hadi ama.
Seni yarışmaya zorlayanlar, kim onlar?
Kimse beni zorlamadı.
Nasıl bir manyak böyle bir şeye gönüllü olur?

Herkesin, Primo unvanını kazanmak için bir nedeni var.
Sen de bu şekilde gelmedin m?
Hayır, sizin gibi değilim ben.
Polisim.

Siktir oradan.
İçinde biraz bile olsa psikopatlık olmayan biri kendini Kanlı Yarış'ta bulmaz, ahbap.
Hanımefendi...
Sırf bir unvan kazanmak için... .. insanları öldürmenin sizin için sorun olmadığını gözlerime bakıp söyleyin.
Primo olmak umurumda değil.
Ama 10 milyon dolar gayet umurumda.
Kız kardeşime gereken yardımı almasına ve hayatımıza yeni bir başlangıç yapmaya yeter bu para.
Kimse bu yolda beni engelleyemez.
Yani sıkı dur, dostum.
Çünkü partiye en son giden ölecek.
Ayrıca, ensende o bomba olduğu sürece polis falan değilsin.
Sen de bir yarışçısın sadece.
Ve birbirimizin eline kaldık.
O zaman bir sorunumuz var çünkü burada olduğum sürece kimseyi motoruna sokamazsın.
Sözümden taviz vermem bu konuda.
Bakalım bunu zamanı gelince konuşuruz, tamam mı?
Su krediniz bitti.
Lütfen duş kabininden çıkın.
Hay böyle işe.
Sağ ol.
Komiserim, burada ne işiniz var ya?
Yaşananları düzgünce öğreninceye kadar zorunlu izindesin.
Başlarım öyle işe, Komiserim.

- Raporunu okudum.

Saat 6'da bilmem nereye yaklaştık falan filan...
"Kafamı çarptım ve sonra olanları hatırlamıyorum."
Karşıt Suçlar Birimi seni kovmadan veya dava etmeden ya da yüzündeki bütün kemikleri kırmadan imzala şunu.
Yaşanan bu değildi.
Emrimdekilerden birinin raporuna "vampir araba" diye bir şey yazmasına müsaade ettiğim gün, bana sakso çekmene izin veririm.
Şimdi giyin ve evine gidip sarhoş ol.
İç İşleri Birimi seninle yarın konuşacak.
Olmaz.

Oraya geri gideceğim.
- Ortağım o ucubelerin elinde.

Ama Karşıt Suçlar Birimi durumunu açıklığa kavuşturana kadar, otur oturduğun yerde.
Sikerim böyle işi.
Bu yaptığın için seni şikayet etmem gerekir normalde.
Harika.

Ne yani, gammazlayacak mısın beni?
Sana yardım edeceğim.
Onaysız su istihkakı.
Hayır.
Kötü gözüküyor.

- Hadi ama dostum.

Cidden, yalvarırım.
Dilediğin kadar yalvar.
Uzuvlarını birer birer keseceğim.
Anlatmaya ne zaman başlayacağını keyfin bilir.
Los Angeles, başlangıç noktası Arizona, bitiş noktası
Kural üç:

Ama bu kuralı hep çiğniyoruz.
- Sadece doğru şekilde...

Saçmalık ya da değil bunları öğreneceksin.
Neredeyse ölüyordum senin yüzünden.
Kuralları çiğnediğini nasıl biliyorlar hem?
peynir de.
Yaptığımız her şeyi görüp duyuyorlar.
- Kim izliyor peki?

Deri koltuklarında oturup dünyayı yöneten beyaz yaşlı adamlar, olabilir.
Lütfen adını söyle kameraya doğru.
Dostum, daha çok uzun süre bu arabada olacağız ayak uydursan iyi edersin.
Adım Arthur.
İzleniyoruz.
Vay anasına, Art.
Barbie bebek gibisin.
Erkek olan ama kız değil.
Yine de bu bir iltifat değil.
Erkek dediğinin yara izleri olur, sevimli olmaz.
Ne oldu?
Geri dön.
İhtiyatsız araba kullanma.
Derhal durumu bildirin...
Dur.

Eller havaya.

Seni tutukluyorum.
Dur!
Barbie?
Barbie, tam bir baş belasısın.
Bunu yapabileceğine emin misin?
Adamdan bilgiyi alan ben değil miydim?
Yetişmeye çalış, yardımcım.
Evet, efendim.
Tek bir kırıntı bile dökersen derinden, yeni bir çift sürüş eldiveni yaparım.
Derin derin nefes almaya çalış
Ambulans çağıracağım.
Yardıma gelecekler.
Özür dileriz ama eksik veya yanlış numara girdiniz.

Bebeğime zarar verdiler.
Sorun yok.

- İyi numaraydı.

Anlamadım?
Şu ufak dahine arabamı tamir ettir.
Beni öldürmezsin.

Çolak bırakmaya karşı bir kural var mıydı?
Uzuvlarından birini kesersem fazladan katliam için ekstra puan alabilirim diye düşünüyorum.
Tabii dövüşürsek beni yenebileceğini düşünmüyorsan.
Bu kadının arabasının sorununu çöz.
- İyi tercih.

Düzelecektir.
Talih yüzüme güldü.
- Tam da depoyu doldurmam gerekiyordu.

Böyle güzel bir yüzü mahvetmek büyük kayıp olur.
Belki yüzünü keser alırım.
Bilgin'e giydiririm.

Yasak olsun olmasın seni perişan edebilir.
Umurumda değil.
Yüz, senin.

Onları bekleyen aileleri var.
Hiç aklına geliyor mu bu?
Yoksa her şeyi meşrulaştırabiliyor musun?
Onlara bir şey yaparsan bir dahaki görüşmemizde aynı tarifeyi sana da uygularım.
Peki o zaman.
Daha fazla kan dökmek yok.
Bu hanımları öldürmeyeceğime söz veriyorum.
Siz gidince onları bırakacağız.
Tamamdır, çalışacak.
Çok güzel.

Gerçekten tamir ettiğine nasıl güvenebiliriz?
Söz konusu makineler olunca Bilgin onlara gereken önemi vermede rahatsız edici derecede düşkündür.
Bu onun takıntısı.

Bu yüzden Centilmen diyorlar ya.
Sözümüzü tutacağız.
Ama yolda tekrar karşılaşırsak işte o başka bir hikaye.
Hadi gidelim.
Tik tak, Barbie.

Onları öldürürsen bunu öğrenirim.
Sözümde durmazsam intikam arayışını anlayışla karşılarım.
Herkes mi psikopat burada?
Motorları ne kadar dayanır?
Maksimum iki üç saat kadar.
Hanımlar, maalesef canlarınızı alamıyorum.
Ama diğer taraftan.... ...dilleriniz ve parmaklarınız...
Hidrolik Kırılma Katı
Hoşuna gitti mi?
Senin için özellikle yaptılar, Christopher.
O zaman mahvoldun.
Beni buraya getirmek için kandırmak yerine kaçırmalıydın.
Öyle eğlenceli olmazdı ama.
Siktir.
Şuna bak üstüm battı sayende.
Merhaba.
Hidrolik kırılma borularını boş versene.

Yaptığın o saçmalıktan sonra hâlâ yarışta olduğumuz için şanslısın.
Şimdi kıçımızı yırtmamız gerekiyor konvoyun gerisinde kaldık.
- Ne yaptın?

- Sorun ne?

Ortasında bir delik var.

Ne?
Siktir.
- Doldur hadi.

Gerçekten bunu belirtmeme gerek var mı?
Sikimi o motorun yanına yaklaştırmam.
Yaşamak istiyorsan yapacaksın.
Bir sonraki takımımız bir kilometreden az uzaklıkta.
Sikeyim.
Böyle yapamıyorum.
Bir şekilde yap yoksa öleceğiz.
Yiyeceklerimiz, içeceklerimizi ve bulabileceğiniz en seksi kalçaları kavrayıp bitiş çizgisinde toplanalım.
Tamam, stres yok.
Siktir.

Tamam.

- Hadi.

Başaramayacağız.
- Belki biz...

Öleceksem bitiş çizgisinde öleceğim.
Hayır, yapabileceğimiz bir şey olmalı.
Adrenalin salgılamanın, bombaya kısa devre yaptırdığını söylememiş miydin?
Barbie, o kadar adrenalin salgılamamızın imkanı yok...
Siktir.
Ne...

- Uzan.

Bombaları etkisiz hale getirmek için adrenalin gerek, aptal.
Sikeyim.

- Yaşamak istemiyor musun?

Adrenalin salgılamak tek şansımız ama çok fazlası gerek.
- Tanrım.

Ya becer beni ya da öl.
Siktir.

- Tanrım, bu çılgınlık.

Çabuk arkama geç.
Götümden becer beni, Barbie.

Tamam.
- Sorun ne?

Sikik polis!

Sikik polis!

Sikik polis!

Sikik polis!

Ölmekten daha iyi, değil mi?
İşe yaradığına inanamıyorum.
Belki senin için.

İzcilik kampında mı?
Nabız yükseltici bombaları yeniden ayarladık.
Yarın da sikişerek kurtulmak konusunda iyi şanslar.
Yaşamanıza izin veriyorum çünkü iyi bir gösterinin tadını çıkarırım.
Ama bir daha hile yapmaya kalkarsan ya da bir saniye bile canımı sıkarsan neler yapabileceğime şahit olursun.
- Neyin peşindesin?

Şu polis raconlarını bırak.

Zaferinin keyfini çıkar.
Yoksa yarattığım bu küçük cennetten zevk almaktan mı korkuyorsun?
Hayır, korkmuyorum.
Öyle mi?
Güm, güm güm, güm güm, güm, güm,güm, güm, güm, güm,güm.
Hissediyor musun bunu?

Bu hissettiğin kalbinin, en derin en iğrenç küçük arzularını fısıldaması.
Kimsin sen?
Hizmetindeyim.
İyi misin, Barbie?
Bir şeyler içelim.

Kazanmana yardım edeceğim.
Tüm para senin olsun.
- Ama bana tek bir söz ver.

Bu psikopatların hepsini hapse tıkacağız.
Bu arada, Adım Grace d'Argento.
Kanlı Yarış'a hoş geldin.