# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hadi.

Git git!
Kahretsin!
Yakaladım seni!

Karşılama, bu gece için herkes ağırlığında!
İlk ölçekler üzerine kadar, Wes jailor Baylor var!
170!

Ve rakibi, tabii ki, biz rakibini unutamam.
Için o ringde yalnız bu mücadele mücadele edemez.
Burada, bebek gidin.
- Biz Johnny som altın Sutherland var!

168.
Alacağımı halka, orospu çocuğu seni görüyorum.
I'm oynamıyorum çünkü 'hazır olsun.
I yarın gece sana göreceksiniz!
Mmm.
Ne bir gece.

Gerginlik o kadar yüksektir.
Eğer Baylor Sutherland almak için dışarı olduğunu biliyorum, ve sutherland Baylor almak için çıktı.
It, daha çok isteyen sadece bir meselesi
Baylor veya sutherland.

O yumruk kullanın, hadi!
Oh sutherland İyi bir ilk tekme verir.

Baylor geri geliyor.
O o tekmeler, yumruklar.

Bu deli.

Bacaklara, katta bacaklar ve Baylor 's!
Baylor katta.
Bunu lavabo, o batar!
Oh, Baylor.
Baylor en bir boyunduruk sutherland var.
Ve ilk turda bitti.
Köşelerinize geri dönün.
Bu enerji, millet ile suçlandı.
Bu deli oldu.

Burada biraz su.

Tamam, millet, burada gitmek.

Hareket!
Kafasında olsun.
- hareket!

Hareket, hadi!
Hareket!
O bunun dışında mücadele çalışacağım.
Oh ve Baylor, sıkar, sadece cevapsız sutherland kendini kurtarır.
Tartışma ortaklarım birbirlerine gitmek bu uzun zamandır bak.
Ona kal!
Aman Tanrım!

Hadi.
Yedekleyin.

Kalk.
Köşene ın.
Evet bebeğim!
Ilk hakkında biliyorum, ama kesinlikle ikinci kayıp yok.
Tamam, hakimler o kadar terk edemez?
Yumruk tutmak, orada hatırlıyorum.

Orada almak ve kanlı iş yapmak!
Adam, ne ı gerek söyle.

Eğer onu nakavt lazım.

Şimdi, oraya!

Gitmek!
Wes hadi!
Hey, eller yukarı!

Wes onu bitirmek!

Wes onu kenara.

Ve sutherland düştü!
Evet evet!
Wes hadi!
Aman Tanrım!

Aman tanrım.

Ve o bile hareket etmiyor.
Aman tanrım.

Wes, ona yardım!
Jonny!
Jonny!
I sadece bilmeni istiyorum
Ne olursa olsun bu nasıl çıkıyor, tamam, kazanmak ya da ailenizi kaybetmek?
Her zaman olacak plaj evinde dışarı hoşgeldin olacaksın.
Ne sahil evi?
Olacak para ı ile satın tek ı'm kıçını tekme olsun.
Ne ı kıçını tekmelemek olur?
Iyi, o zaman bana plaj evini satın alabilirsiniz.
Bu bunun için eğitim harcanan her zaman hatırlatmak için,
Ve ödedi nasıl.

I gerçekten en iyi arkadaşları birbirlerine bunu nasıl bilmiyorum.
Kay, bu konuda endişelenmeyin.
Bu günlük olarak spor salonu birbirine outta bok kavuştu.
Burada tek fark?

Wes, Johnny bunu yapmak değildi.

Siz hazır mısınız?
I siz hazır, dedi?
Kavga!
- Hey.

İyi bir gece geçiriyor?
Hey, iyi sizi görmek istiyor.

Sadece bana 3.

Zaten para var.
Bu bok için yeterli değil.
I'm jonah Aldrich.
I kavga rehberleri bir aileden geliyorum.
Senden duymadım.
Mma devresinde değil, bitmeyen ve ne bu gün are you.
Bak.
Ne öyle değer için, ı onlar sizi tedavi nasıl berbat düşünüyorum.
Sutherland sonra, sen bir başlık atış hak ediyor.
Ne senin hatan değildi
Henüz burada vardır takoz değişim için riske.
It sadece doğru değil.
Bayım ah, dinle.
- Aldrich.

I sadece bok oraya Bruce Lee tarafından bana çıkartılmamış alamadım
Böylece ölüme beni palavra olabilir.
İstediğiniz bana neler söylemek ister misin?
I sana ikinci bir şans vermek istiyorum.
Bana ikinci bir şans vermek istiyorum?
Evet, ı yapmak.
I'm birlikte özel bir şey koyarak.
Myanmar'da bir kerelik mücadele.
Kazanan milyon ev yarısını alır.
Ilgilenmiyor.
Gerçekten mi?
Bazı deli boyunca gelmeden önce ve o kadar uzun olur.
Ve sadece ha, kafanı mağaraları?
Ve ne için?

Aslında, bu tekila 400 ve iki atış var.
Bir kavga.
Son bir payday ve yaşam için hazırsınız.
Madden, mr verir.

Her zaman olacak plaj evinde dışarı hoşgeldin olacaksın.
Ne sahil evi?
Olacak para ı ile satın tek ı'm kıçını tekme olsun.
Ne ı kıçını tekmelemek olur?
Iyi, o zaman bana plaj evini satın alabilirsiniz.
Bangkok en iyi görünümü.

Aç mısın?
Eğer öyleyse, bir kavga promotör veya şef?
Suşi hassasiyet gerektirir.
It Beni odaklanmaya yardımcı olur.

Eğer sakin ve, mr duruldu.

Senin geçmiş göz önüne alındığında, çünkü
En iyi arkadaşını öldürme çoğu erkek yok edecektir.
Suçluluk onları gömmek ve pişman.
Adam bile kendini halka öldürüldü almak için deneyebilirsiniz.
Üzgün, acınası kefaret çeşit olarak.
Eğer bir adam bu tür, mr vardır.

I bir milyon istiyorum.
Hiçbir saçmalık kapı yüzdeleri,
Hiçbir kazan-ikramiye ve ı ön nakit istiyorum.
Eğer, mr kazanmak ister.

Emin olun.

Abso-lanet-likle.
Myanmar birliği cumhuriyeti, Bay hoş geldiniz.

Genel.
İyi seni görmek istiyor.
Myanmar birliği cumhuriyet minnetle senin bağış kabul eder.
Hiçbir endişe.

Gelip çete karşılamak.
Sinyor esparto, İspanya'nın en ünlü boğa güreşçisi.
Bir mezbaha kadar et olarak öldürdü.
It arenada görmek için bir onur, Bay olacaktır.

Texas gelen zimlings.

Burada bazı baba-oğul bağ için.
Eğer şanslı bir çocuksun.

Kutsal bok.

Üzgünüm, benim halka adı jailor oldu.
Değil son kavgadan sonra.

Bir 'lanet, bana elini sıkmak sağlar.
Biz büyük hayranları konum.
Gibi ı me, söz verdi.

Bayan Sofya, dünyanın üçüncü en zengin petrol baronu varisi.
Sonraki seviyeye büyük oyun av babamın ömür boyu hobi alarak.
Bir boğaz konu biraz.
Onlar Eğer cezayı gibi söyle.
Üzgünüm, hanımefendi.

Bu saçmalık.
Herkesin türünü edişinin.
Landon Marshall.
Muhtemelen kablolu dergisi yüzünü tanımak.
Onlar first-person shooter Mark Zuckerberg beni aradı.
Yapmam gerektiğinde senden duymadım.
Asla ya senin kardeşim duydum.
- Maduka nerede?

Çok iyi.

Ne başlayacak?
Burada tam olarak ne oluyor?
Yüzük nerede?

Rakiplerinizi Eğer tanıştım ve halka, iyi, içinde duruyoruz.
Orman yüz mil kare.
Cüzdan?
Yakut bir milyon dolar değerinde.
Eğer onlar senindir, sınırdan olsun.
Tayland o yoldur.

Bu nedir?

Is orada Buralarda bir gizli kamera ya da.
Eğer bir hayır-engellenmedi yarışma için kaydoldum
Ve bu ne almak için gidiyoruz tam olarak ne.
Bu tüm almak için gidiyoruz budur.
Gıda zincirinde nerede zaman öğrenmek için.
Silahını seç!
Hey.
I Gerçek avcı için yaylı tüfek tavsiye ediyoruz.
- Ve endişelenmeyin.

Sonra fikrinizi değiştirirseniz, bol zaman orada olacağım.
Onlar bizi takip olacak.
It senindir.
Evet efendim.
Ne küçük bir gösteri önümüzde.
Bu sadece bir başlangıçtır.
Eğer nihai meydan okumayla karşı karşıya ediyoruz.
Evrimsel ölçekte senin eşit avcılık.
Eğer bu sorun ortaya
Eğer bir avcı olarak memnuniyet zirvesi ulaşmak gerekir.
Evet, bir lanet olsun ı edebilirsiniz?
Evet, lanet!
Sizin için hiçbir silah.
Ah, üzgünüm, mr.

Ama ı bu verecektir.
Bir iki dakikalık baş başlar.
Ve bir su şişesi.
Zaman olabilir doldurun.
Cehenneme insanlarla sorun nedir?
Bu bir mücadele değildir.

Hayır, o bir avı.
It lanet deli.
Doksan saniye.
Bu saçmalık, Aldrich olduğunu.

Kendine et başka bir parça bulmak.

Eğer bu konuda haklısın.
Öyle ya da böyle, buradan dışındadır.

Burada seçim değil bir sürü.
Tabii var.
Kazanmak edebilir veya kaybedebilir.
Ah.
Yetmiş saniye.
Sorun ne?
Zili bana ihtiyacın var mı?

Bu İyi bir av olacak.
Mr. Maduka.

Baş efendisi Maduka.
Özürlerimi.

Kameralar, cep telefonları, herhangi bir kayıt cihazları satın.
Eğer kuralları biliyorsunuz.
Hiçbir çağrı, sadece birkaç enstantane?
Zihinsel resim, mr almak.

Eğer çok özel kulüp katılmak üzeresiniz.
Biz sadece kimseyle paylaşmak yok.
Yanı sıra, deneyim hakkında ne konum kamera ile çekilen olamaz.
Eğer kalacaksın sonsuza kadar burada yaşayalım.
İsa, bayanlar.
Eğer becermek veya avlamak istiyor?
Haydi gidelim!
Onu elde etmek!
Lanet, sen büyük şekli vardır.
Eğer CrossFit?

Krav Maga?

I yukarı kalbim oranı elde ederken afedersiniz.
Size baskı alma, evlat?
Neden çekil, ihtiyar kapamak değil mi?
Yüz mil doğuya, ha?
Aldrich seni beceririm.
Kuzey sınırları sadece 40.
O, bir mil için düz out çalıştırmak doğru arkasında olduğumuzu biliyor oluyor.
Muhtemelen açık şansını dışarı sevmez.
Kafasında almaya çalışın.
Zeki delikanlı.
Kim eksik?
Maduka.
Bok.
Kahretsin!
Lütfen lütfen!

Cidden mi?
Ha, benim küçük oyuncak gibi?
I senin gibi maymunlar için özel yapmak.
Biz arenaya adım zaman,
Biz her zaman dışarı adım yok.
O kadar asil şimdi, baş efendisi.
Onlar bir sebeple zor hedefler deniyor.
İsa.
İlk kez sen kadar akıllı bir şey avlıyoruz.
Şüphe yok ki.
Baylor kolay öldürmek olmayacak.
Gibi olmalıdır.
Bayan ve baylar, bütün bahisler kapalıdır.
Şu andan itibaren, senin kollayın.
Ve ı içinizden biri batımında kahvaltıda onun topları giymiş olacak garanti.
Lanet ağzını silin.
Bu yoldan!
Tetikte kalın.

Bok.
Görünürde hedef!
Yüksek zemin var!
Adam gezegen üzerindeki her tür avlanan.
Ne, ha sen ondan daha iyi yapan nedir?
It öğrenmek için zamanı!
Bu yay ve ok bok lanet.
Bir varil, Baylor içinde 'balık avlamak gibi!
Bunu dene!
Şimdi bahsediyoruz.
It yılbaşı!
Gidelim, hadi.

Bu filler mücadele etmek istiyoruz?
O İlk yumruğu attı.
Eğer onların banyoda düştü ve onları korkuttu.

Aldrich için çalışıyor?
Aldrich kim?
Unutun.
Bok!
Hey, burada her yerde etrafında bir saat görüyor musun?
Burada gidin.
Teşekkürler.
Burada ne yapıyorsun?
Bazı insanlar beni avcılık.
Kardeşim çok, avlanan ediliyordu.
Kazanmak.
Onu gördün mü?
Hayır.
Üzgünüm ı'm.
I sınırına almak zorunda.
Sınırları bu şekilde değil.
Sadece beni takip edin.
Baylor iyidir.

Evet.

Hey, belki de, ha kısa bir mola verebilir?
O lanet.

I bir orman 5k çalıştırmak için iyi para ödemek vermedi biliyoruz.
Eğer avlamak için buradayız.
Ama bile iyi avcılar kendi güvenilen atlarına ihtiyacım var!
Hey!

Hadi.
Nereye gittiğimizi nasıl biliyor musunuz?
Her şey bana aynı görünüyor.
Kardeşim ve ı burada büyüdüm.
Biz tüm bu yer var nasıl.
Ne yer var?
Onlar bir uyuşturucu koşmak yaptığını söyledim.
O kayboldu.
Köyümüzde birisi kaybolur, biz bir oyunda kullanılan biliyorum.
Bu yüzden burada nasılsın?
A savaşçı edişinin.
Onlar olacak bir kavga olması olduğunu söyledi.
Kavga bir av olarak çıkıyor.
Kardeşim de, iyi bir savaşçı.
O beni ve bizim köy için savaşır.
Iyi, en iyi savaşçıları her zaman için mücadele etmek bir şey var.
Senin bir şey nedir?
Onlar tapınak yoldan ne zaman ı seviyorum.
Nerede o kız seçtin?
I bilmiyorum.
Onun için ekstra şarj edebilirsiniz bakalım.
Başka bir hedef var çete söyle.
Hangi şimdi yolu?
Eski tapınak gerekçesiyle, oraya.
O zaman uzun süre tren parçaları ve nehir izleyin.
Sınıra gelmeden önce.
Tamam.
Tren raylarında, nehir, sınır tüm yol.

I Adını alamadım.
Tha.
Tha?

Tamam, serin.

Size şans kardeşini bulmak çok yardımınız için çok ve iyi teşekkür ederim.
I'm olacak şimdi kendi yoluma olun.
Tha, dinle.
Hayatın o bensiz çok daha güvenli olacak.

Onları neden EDECEĞİM.

I kız gördüm.

Hey.

Eğer bisiklet bırakmak iyi bir fikir mi?
Bok.

I kokusunu alabiliyorum.
Ne yapıyorsun?
I birini gördüm.
Orada kimse var.
- Evet.

Ah.

O ileride kalmış.
I lanet orman nefret ediyorum!
Küçük orospu.
Artık o ihtiyacın olmayacak.
Eğer kaba şeyler gibi, değil mi?

Sorun bunu asla yeterince alabilirsiniz vardır.
I şey bu işle istemiyorum.
Tobias.

Buraya gel, seni korkak!

Tobias!

Senin derdin nedir, bayan?
Sonsuz ayrıcalıklar ve yan etkileri vardır.
Tek çocuk olmanın.
Büyük av tarihinin en büyük pisliklerle biri.
Her zaman ve kaynaklar mücadele için zihin ve beden yetiştirmektir.
I sadece bir gün o ı avcı avlanmak için olsun gelebileceğini umuyordu.
Oh, bu yüzden, bu yaklaşık budur.

Neden sadece kendinizi bir antreman maç partneri alamadım?
Avı gerçek sürece sayılmaz çünkü.
Senin için yeterince gerçek mi?
İyi değil, lanet!

Iyi değil.

Tha!
Tha!
Tha!
O öldü.
Gidelim, hadi.
Hadi.
Karma orospu.
Onu kapsar.

O uyanık.
- O uyandı.

Ne oldu?
I bilmiyorum.
Kadın.
O yaptı.
Bir kız babana bunu yapmasına izin?
Nasıl yapabildin, ha?
Bazı topları büyümek böylece baban, küçük bir servet harcadı
Ve şu anda, burada, ne yapacağını tam olarak budur.
Bu insanları öldürmek istiyor?
Hayır, hayır.

Söyle.
- I Onları öldürmek istiyorum.

- I öldürmek istiyorum.

I Onları öldürmek istiyorum!
Gibi bunu demek!
I Onları öldürmek istiyorum.
Bu iyi.
Hey, belki.

Evet, bu doğru.
Sen annemi niye eve koşmak değil mi?
Biz ölüm peşinde geldim.
Biz onu bulursak sürpriz olmamalıdır.
Eğer yanlış, efendim.
Biz ölümü kovalamak için buraya gelmedim.
Biz bunu başa geldi.
Yolumuza devam etmelisin, hadi.
I onu öldürmek istemedim.
Eğer bir seçenek yoktu.
Hayır.

Eğer, tamam iki seçenek var, bak?
Ya kavga, ya da burada kalmak ve ölmek.
O ne olacak?
Iyi bir seçim.
Eğer zarar ediyoruz.
- O tedavi edilmesi gerekmektedir.

Gidelim.
I bir yer biliyorum.
Ah, kahretsin.
Bana yara göstermek.
Ne para ile ne yapacaksın?
I'm olacak deniz yoluyla büyük bir ev satın.
Bir bütün köy satın almaya çalışıyor edişinin.
Evet?
Herkes terk etti?
Askerler onlar arazi ihtiyacı anlattı.
Ama askerlerden biri yakındaki bir köyden oldu.
Avcılar tüm bu bölgeyi temizlemek için genel ödemişti anlattı.
Bu yüzden, onlar bir sınır kasabasında taşındı.

Hiçbir şekilde orman ruhu teklifleri yapmak.
Bu yüzden, o çok aç hale geldi.
Ve çok kızgın.
Bu y'wa beslenir şimdi, biz artık yaşayacaktır.
O bana kardeşimi ve köy dönersiniz.
Geliyor.
Biraz saygı gösterin.
Henüz bir pozisyon var mı?
O sırt üzerinde iki Klicks.
Iyi.

Takım!
Tamam harika.

Hayır, biz bu alanda geçiyor.

Nehir aşağı ve altındaki sınırına köprüdür.
Gidelim, hadi.
Bu koku da ne?
Ne?
Benzin gibi kokuyor.
Kara mayınları.
- ne?

Bok.
Eğer bir ihtiyaç varsa bir içki alın!
Eğil.
Zaten buradayız?
Geri oraya.
Hadi.
Bu doğru.
Sen piçler gel.
Orada!
Burada biz gitmek.
Dur!

Eğer av köşeli ettik.

Mat.
Bütün kalır hedef uygulamadır.

- Hayır, hayır, hayır, hey!

Bekleyin!
Kahretsin!
Allah kahretsin!

Ölmek istiyorsun?
Burada çıkmak.
Beni yalnız bırakın.

Çok yakında onlar olacak, tamam beni bulacaksın?
Bunu yaptıklarında ve sen burada olmamalı.
Simdi git!
I'm bırakmıyorum.

Duydun mu beklemek?
Başkası burada.
Kazanmak?
Kazanmak.
Tha!

Kimsin?
- Onunla ne yapıyorsun?

Onlardan biri!
Kolay, adam almak.

Tamam onlardan değil bir, ı'm?
Sen aynı pozisyonda edişinin.
It tamam, güven bana.

Bu adamlar de beni avcılık.
Sadece bana güven.

Tamam.
It tamam.
Bu yolu.
Izler Buraya neden olur.
Sorun nedir?
Yapmam gerektiğinde parçaları kaybetti.
I sinyal kaybetti.
Lanet.
Bu idare EDECEĞİM.
Burada kamp, herkes yapalım.
Neden böyle seyretmek hakkında bu kadar çok önemsiyorsun?
Bir arkadaşım verdi.
Şey hatırlatıyor.
İyi bir şey?
Gerçekten.
Burada.

Yarın, biz sınırını geçmeye.
Sonra ne?
Sonra terk alacağımı.
Bu doğru, istediğiniz nedir?
Eğer biraz uyu.
Iyi geceler, tha.
Tür yanmış.
Bu nedir?

Soran beni sakıncası yoksa, yani Aldrich, nasıl sen bu işin içine almak?
CIA benim yetenekleri için çok takdir yoktu.
I çok teatral olduğunu söyledi.
Buna inanabiliyor musun?
Bu yüzden, ı kendi iş ile gündeme geldi.
A twist avcılık.
Uluslararası başarı dönüştü.
Genel yangon cezaevinde isyancılar eskortluk ediyordu.
I o bize avı yardımcı öneririz.
O ısırır.
I mahkumlar doğru, zaten öleceksin olan, değil mi?
Bu yüzden, neden olmasın biraz eğlenelim?
Onlar, biz izleyiciler olarak hareket, ormanda onları salıvermek
Oradan iş büyüdü.
Bu yüzden, para en iyi?
Evet.
Öldürme iyidir.
Ha askeri dolgu alamadım?
I hizmetinde değildi.
Psikolojik değerlendirme yapmak değildi.
Pussies ı çok deli olduğunu düşündüm.
Iyi, onlar yanlış değildi.
Hayır.

Jonny.
Jonny!

Wes!
Jonny!
Sessiz ol!
Johnny kim?
Jonny benim en iyi arkadaşımdı.
Biz başlık bir çekim için hat hem de vardı.
Onlar birbirimizi savaşmak istiyordu.
Bize şimdiye kadar bilinen ediyorum daha fazla para teklif
Bu yüzden yaptı.
I kazanmak istedi.
Ve ı hakimlerin elinde bırakmak istemiyordu,
Bu yüzden ı nakavt gitti.
I o uyandı asla onu çok sert vurdu.
It bir kazaydı.
Gerçekleşmesi için size istemedim.
Ama yine de olur.
Tha?
Oh, kahretsin.
Seni tekrar görmek güzel, kazanmak.
Biz bu özel yerde ikinizi de yakalandı ne kadar uygun.
Japon Demiryolu bina yaklaşık 100.

Açlık,
Bitkinlik, dizanteri.
Onlara bol ölümüne dayak var.
Nerede wes Baylor değil mi?
I onu öldürdü.
Yakut için.
Onu öldürdün?
Hayır, o uyuyordu.
I onu satın almayın.
Lütfen!
Lütfen.
Lütfen!
Yardım et!
Kapa çeneni.

I kimseyi öldürmedim.
Sadece boktan bir video oyunu tasarımcısı edişinin.

Japon Demiryolu bina yaklaşık 100.

Açlık.

- Hareket ettirin.

I a Birmanya asker bunu gördü.
Bambu sadece bir uzunluk.
Boynundan temiz almak için sadece dört çekim aldı.
I Eğer iki son sanmıyorum.
Yok!

Yapmayın!
Dur.
Baylor nerede?
Lütfen!

Baylor nerede?
Yok hayır!

Aldrich!
Onları gidelim.
Eğer onlar hakkında ne umurunda?

Evet, ı'm geri alınması.
'kesip em gevşek.
Kesim 'em gevşek ve yedeklemek, ya da lanet darbe EDECEĞİM' kapalı kafa!
Onu atalım.
Hayır.

Ne olmuş yani?
It kötü yeterince iş için Baylor için müşterileri kaybetme.
Biz onları kendimize ateş etmeye başlarlarsa lanet felaket ıt'd.
'kesip em gevşek.
Ona yakut ver.
Wes.
Kaydedin.

Şimdi ne Baylor?
Eğer köşeye var.

Dostum hadi.

Sadece gitmeme izin lütfen.
Sen ve kazanmak, gidin gidin.
Hayır.
Alacağımı sonra onları kapalı tutun ve.

Gitmek!
Hareket!
Baylor nerede?
I aldım.
Üzgünüm.
Nehir buluşalım.
I söylemek asla.
Oh, ı olacak düşünüyorum.
Wes, buraya gel!
Kazanın!
Ay.
Iyi değil.
Bu adam olduğunu.
Üzgünüm yaklaşık önce.
Tekrar yapmayın.

Yakut.
Bulunan sofia.
Lanet.
En azından biz onlar nereye gidiyoruz biliyorum.
Onlar bir sebeple zor hedefler deniyor.
Olduğun gibi ilk kez akıllı olarak bir şey avlıyoruz.
Baylor a olmayacaktır.
I kızgın olduğun için seni suçlamıyorum.
I kıçını kurtarmak zaman, sen soymak beni kör?
Biz seçeneğim yoktu.
Biz her zaman bir seçim var.
Yakut benim için değil.

If ı general ödemek, o bizi eve dönmek izin vereceğim.

I yakut aldı bu yüzden var.
Nasıl ı doğruyu söylüyorsun bileceğim?
Eğer olamaz.
Ama seçebilirsiniz.
Eğer sınıra beni, biz o çıkar arayacağım.
Adam, bak.

Sadece Telefonumu geri ver.
Benim asistanım çağrı EDECEĞİM, birisi beni almaya gelmiş.
Hafıza kartı eksik.
Bu nereden çıktı?
I hiçbir fikrim yok.

Gerçekten mi?
Bambu flip-flop yoksul bir köylü dolar 1,000 minicam gelemez?
I, mr söyledim.

Hiçbir telefonları, hiçbir kamera.

Evet, biz, hatırlamak kadar böyle temizlenir?
Dediğin gibi, ı'm olacak burada taşımak,
Kalbimde ve kalbim doludur.
- Ne çektiniz mi?

Durmak yok!

It birkaç pov çekimleri, first-person shooter şeyler oldu.
Bizim?
Bizi filme?
I benim yeni oyun sıkışmış oldu.
Teslim etmek basınç lanet delilik.
Ve eleştirmenler, erkek, on üç yaşındaki sert.
Sadece ı.

I, bak ı berbat biliyorum, ı'm gerçekten çok üzgünüm.
Eğer sözlü sözleşme kavramını anlıyor musun?
Biz bu kart geri alabilirsiniz.

It bağlayıcı oluyor.
Ve eyleme.
Tebrikler, bayım saz.
Eğer son avcı sensin.
Hedef 's çanta izin verin.

Nerede olduklarını görelim.
O sınırda neredeyse var.
Bekleyin.

Bu konuda izlediğiniz?
Eğer hiçbir onuruna sahip.
- Ah, bana bir mola vermek.

Bir durum, aptal, Meksikalı piç içeren çalışıyor.
Kolay, amigo.

Bir şey çeviri kaybolmak mı?
Mr. Marshall bir kayıt cihazına getirdi.

Eve hayranları ile çok iyi oturup olmayabilir görüntüleri veya INTERPOL.
Öyleyse, şeref istiyor musunuz, yoksa Baylor istiyorsun?
Kimse Bana bir spic çağırır.

Biz Baylor sınırına izin veremeyiz.
Temizleme ekibini arayın.
- Biz onlara ihtiyacımız var?

Bok, biz burada geçemez.

Düşük kalacak.
Nasıl cehennem onlar bizi tekrar buldular?
Bir dakika bekleyin.
Biz bu mağarada, sağ gittiğinde bizi kaybetti?
Eğer yakut dışında gittiğinde ve onlar İkinizi bulundu.
Biz bile sonra, bir şansım olmadı.
Biz yok.
Ama sen yapmak.
I'm olacak Bu asmak.
Gps o Buralarda olduğunu söylüyor.
İki sınırına olsun.
Eğer ona ödeme yapmak.
Neden bizim için bu yapardı?
I tahmin ı nihayet için mücadele edişinin buldum.
Gidin.
Gidin.
Onlar burada olmak lazım.
What the fuck?

Durdur onu!

Hayır, hayır, hayır.

Hemen onu dışarı çıkarın.
Eğer ı'm ne demek duydun mu?

Bana bir tekne için aramak istediğiniz sanırım.
Hayır.

I evet, seni görmek.

I gözlerinde görebiliyorum.
Eğer ünlü navarra boğa hatırlatıyor.

O benim mızrak 24 vuruş atlattı.
Hadi.
Hadi ama!
Kazanın!
Hala hareket.
Sağ tarafta tutun.
Tekrar etrafında getirmek!
O Böyle ruhu ile savaştı.
Hayatının çağrısında kalabalık korunmak için söyledi.
Ama ne yazık ki sizin için, hiçbir kalabalık bugün burada yoktur.
Yok hayır!
O sınırda neredeyse var.

Ah, o diğer tarafa uzun bir yürüyüş.

Asker bildirin.
Tay tarafına almak onları durdurmak için söyle.
I hiçbir boğa değildir.
Orospu çocuğu.
Wes.
Sağda onu tutmak.
Sağdaki.

O köprüde bizi!
Aldrich seni beceririm.

Baylor!
Köprünün yanlış tarafında.

Sen benim aracılığımla gelmek gerekecek sanırım.
Biz sizin onuruna bir parti için bize katılmaya davet etmek istiyorum!
Hiç pişman, lütfen.
Bok.
Bu sizin için yapılmıştı.
Hadi.
Hadi.
Aldrich!

Ve ı yapmazsan?
Onlar bir sebeple zor hedefler deniyor.
Biliyor musun?

Gerçekten sen ne hıyar yakalar.
Eğer bana ait bir şey var.
Üstünlük yanlış anlamda?
Hafıza kartı.

Ah, söyledi.
Evet, güvenlidir.
It kıçımı kalmış.
Iyi, bana bunu ayıklamak yardımcı olalım.
Bilirsin, ı o parlak, madden olmadığını biliyorum,
Ama sen o kıçımı değildi fark yok.
Değil adam sana hakaret ı'm.
I sadece, Baylor sen ne tür bir adam söyleyemem.
Bu yüzden, beynimde etrafında vızır vızır, sürünüyordum geçtim
Ve daha sonra sen sadece bir kimse vardır, aniden fark ı.
Eğer sadece bazı vahşi hayvan.
I Eğer senin en iyi arkadaşın yaptıklarından demek.
Eşi babası olmayan bir dul bir oğlu bırakarak.
O aklımdan çıkmak razı olmama, bana olsaydı ı demek.
Cehennem, ı sadece ölecekti.

Dur.

Ölüm öyle, sizin için yeterli değil mi?
Eğer bir savaşçı gibi, arkadaş gibi dışarı çıkmak istiyorum.
Sadece ı istediğimi ver, ve mecbur mutlu olacağımı.
Artık ayıp, artık suçluluk.
Sürece tabii ki, kartım yok.
Eğer kıza verdi.
Onu avlamak EDECEĞİM.
Ama önce, biliyor musun?
I ı biraz eğlence hak düşünüyorum.

Bilirsin, Baylor, ı zevk için gidiyorum.
Kıçını tekmeyi izliyor.
Teşekkürler.
Bu yüzden, ı beş arkadaş getirdi.
Onların çıplak elleriyle ayrı rip nasıl görelim.
Bir, iki, üç, dört adam ve bir küçük kız?
Sen değil.

Eğer, Hakkımda haklıydın Aldrich biliyorum.
I bir kimse idi.
Hiçbir kurtuluş ateş etti.

Cehennem, evlat, sen buyrun.
Övgü İsa, sen kaydedilir ediyoruz.

Eğer bana için mücadele şey verdi.
Şimdi.
Eğer, Baylor ne diyorsun?

Fena değil, Baylor.

Kahrolası, Baylor.

Tahribatın bir utanç aşağı koymak zorunda var.
Wes!
Yapmayın!
Eğer, bu nasıl çalıştığını Aldrich biliyorum.
Eğer iki dakikalık başlangıç olsun.
Kalk.
Kalk!
Doksan saniye.
Altmış saniye!
Yapacaksın, Baylor beni öldürmek zorundasın.
'I arkadaşlarım var neden.

Eğer beni avı misin?
Kim cehennem sen sanıyorsun?
Eğer kaybedersiniz.
Genel.

Bekleyin!
Bekleyin!

Genel.

Silahlarınızı indirin.
- az önce ne dedin?

Genel.
Genel, pis herif!
Onu vur!
Teşekkür ederim.
Bu yüzden, genel ödedi?
Evet.
Senin sayende, o bizim hayatımızı geri almak izin verdi.
Köyümüze geri dönün.
Sürece biz onu eksik yakut aramaya yardım olarak.
Ne yakut eksik?
Olanları ormanda kaybolur.
Oh, sadece ona yarısını verdi?
Eğer Wes, iyi bir adamsın.
Deniz yoluyla o ev almak.
I Olanlardan için kendinizi suçlamayın umuyoruz.
Savaşçıları kavga.
Önemli olan için mücadele etmek bir şeyler bulmak olduğunu.
Sen benim affını istedi, ama korkuyor ı sana veremem ı'm
Affetmek şey yok çünkü.
Bizim için yaptıklarından dolayı teşekkür ederiz.
Aşk, kay.
P. S. Biz hala olsa, plaj evini tutacaklar.
I daha önce de söylediğim gibi, arka bacak iterek
Büküm, İncik ile tekme.
Tüm yol etrafında bükün.
Bu yüzden, ön kalça tüm yol bükmek unutmayın.
Kalça bükün.
I o zaman çocuklar kırmak sanırım.
Patron o zaman kırmak olduğunu söyledi.
Bükün.
