# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"The 100"ın önceki bölümlerinde...
Ölüm dalgası 10 gün içinde burada olacak.
Bulduğum bir yeraltı sığınağıydı,
Binlerce kişi sığdırabilecek gibi.

Radyasyon sizin Trikru ya da Azgeda olduğunuzu önemsemeyecek
Azgeda asla içeriyi görmeyecek.
- Ya paylaşırsak ne olur?

Kapıyı kapatma zamanı geldiğinde , Azgeda bu işin bittiğini görecek.
Seni eve götüreyim.
Raven, yavaşlaman lazım.
Beyin taraman bir darbenin kanıtını gösterdi.
Kapı sıkışmış.
Raven,bu seni öldürebilirdi.

Karakan yapamayız., ama Luna yapabilir.
Onun kemik iliğini kendimize enjekte edebiliriz.
O zaman bizde karakan oluruz.

Bir gün, burda yaptıkların için sana teşekkür edecekler.
Ya işe yaramazsa?
O zaman halkımızı kurtarmak için elimizden geleni yaptığımızı bilerek ölürüz.
Hallettim.
O ağır.
Ihh.
Bu bizi neden arkada bıraktıkları mı?
Makineleri temizlemek için mi?
Hey, Bu konuyu konuştuk.

- Geri geliyorlar.

Aslında Murphy haklı.
Endişelenme, onu terkedebillirler ama, ben arkada bırakılmak için çok harikayım.
- İşte yine yapıyor.

Yer altında bir delikte 5 yıl boyunca yaşama hakkı kazandın.
- Oynadığın için teşekkürler.

Dedi Raven'a(Kuzgun) hamam böceği.
Sistem taraması tamamlandı.
Ne?
Yörünge başlatma sistemleri çevrimiçi.
Şunu duymadın mı?
Emori,hemen nöbet setini al.
- Abby ofiste bıraktı.

Hayır, Ben...

Sorun yok.

Son bir kez çalıştırmak için şu şeyleri dişlilere takın.
Ben işlemcileri başlatacağım.
Hayır, hayır, hayır, hayır.

Ben kodlama yapmıyorum.

Şimdi dediğimi yap.

Bununla biraz zamana ihtiyacım olacak.
Eminim olacak.
Hadi.
Şimdi ne önemli?
Eğer beynini kullanamazsa,
Yer sıralama uygulaması şimdi başlatılıyor.
Yer sıralama uygulaması şimdi başlatılıyor.
Ihh.
Raven.
Becca?
Bunun benim işim olmadığını söyleyebilirsin ama mükemmel bir şekilde iyi bir roketin varken niye yer altında bir delikte yaşayasın ki?
Toprağı çapalıyor musun yoksa bıçaklıyor musun?
Biliyorsun bu salakça, değil mi?
Bir şeyler büyümeden önce hepimiz ölmüş olacağız.
Dünya bir kere Praimfaya'dan sağ kurtuldu.Yine kurtulacaktır.
Biz bunu bizden sonra gelecekler için yapıyoruz.
Ver bana göstereyim.
Ilian.
Kafalar aşağı.

Benim halkım yabancılara karşı tedbirlidir.
Ankara.
Savaş.
Bana bir savaşçı olduğunu söylemedin.
Dünyanın sonunda dövüşmek pek önemli değildir.
Oley!
Orda hala çalışan bir filtrasyon sistemiyle bir yeraltı su kaynağı var.
Suyun bir kısmı damlama sistemli çiftiliğe gidecek.
Doğru değil mi, Bay Green?
Şimdiye kadar gördüğüm en güzel şey.
Neredeyse.
Bu kolay olmayacak.
Aşağıya inmek için bol bol zor mücadele olacak.
Ama beraber çabalıyoruz.
Ve beraber yükseleceğiz.
Eşyalarınızı toplayın.

İlk şafakta ayrılıyoruz.
Teşekkürler.

- Sen bir kahramansın, Monty.

Geri gel.
Cephanelikle işimiz biter bitmez orada olacağım.
Jaha haklıydı.
Toplancak çok alet edevat var.
Eminim fazla asılmadın?
Beni mi yargılıyorsun, Monty?
Biraz.
Umut yoktu.

Hadi gidelim.
Jasper...
Buna bayılacaksın.
Ona bir dakika ver.

- Anlayacaklardır.

Sığınakta bir tane var.
Benim küçük çocuklarımın hepsi büyüdü.
E yani?
Şimdi barınakta delik mi açacağız?
Jahanın söylediği her şeyi yapıyor musun?
Arktaki yaşama geri dönüş mü?
İşte şimdi delice bir konuşma oldu.
Ne zamandan beri jahanın söylediği şeyleri dinliyoruz?
- Tünel hemen şu ağaçların içerisinden geçiyor.

Hızlı dönüş.

Veya seni grupta tutabilirim.
Doğru.
Clarke, Seninle bir saniye konuşabilir miyim?
Yetişirim size.
Ne oldu?
Sana söylemediğim bir şey var.
Sığınağı bulduklarında Indra da onlarlaydı.
Trikru biliyor mu?
Evet.

Roan'la olan anlaşmamız ne olacak?
Trikru Azgeda'yla yaşamaktansa
- savaşı tercih ediyor..

Bizim müttefiğimiz.
Artık değil.
Niye bunu bana daha önce söylemedin?
- Onu öldürecekler.

Eğer barışçıl bir şekilde gelirlerse öldürmeyecekler.
Biri için bir oda hazırlayacağız.
Indra kabul etti.
Ih!
Baylar.
Sizi görmek güzel.
- Sadece...

Muhafızlar nerede?
Halkımız Arkadia'dan henüz dönmedi.
- Kane, yapma.

Trikru.
Bu ne?
Hiçbir şiddete gerek yok.
Bekle, Dur!
Polise tekrar hoşgeldiniz, kralım.
Açıkla dedim.
Skaikru ve Trikru tapınağı almak için müttefik oldu.
Bunu yapmak için kuleyi bıraktılar.
Stratejik olarak, Bunun hiçbir anlamı yok
Bu yüzden halkımızı tapınak kapılarına koydum.
Yaptığım iyi bir şeydi.
Daha iyisini yaptın, Echo.
Ordumuzun kalanını tapınak kapılarına taşı
Hiç kimse içeriye giremeyecek ya da çıkamayacak.
Git.
- Ne kadar zamandır biliyorsun?

Beni uyarmaya çalıştığın için teşekkür ederim.
- Bu bir savaşa dönmek zorunda değil.

Eğer sadece onunla savaşırsan.
Halkın bana ihanet etti, Clarke.
Ne yapmamı bekliyorsun?
Yaşamanı?
6 gün içinde radyasyon burada olacak.
Sığınağı bizimle paylaşmaya istekliydin.
Niye Trikru'ylada paylaşmayalım ki?
İddaaya girerim Kane Indra'ya bunu yaptırmayı denemeden önce benim suikastim için anlaşmıştır.
İnan ya da inanma Kane senin hayatını kurtarmaya çalışıyordu.
Benimkini, belki.

Bu tapınağı kuşatmadan önceydi.
Bak, şimdi sen izin vermezsen hiç kimse hayatta kalmak için içeriye giremez.
Indra'nın konuşmak haricinde başka seçeneği olmayacak.
İyi.

Ama senin halkını tutacağım.
Benim başkanımın da o toplantıda olması gerek, Roan.
Senin başkanının hala kafası olduğu için şanslı.
Ayrıca, eğer herhangibiri ölümcül düşmanları birarada hareket ettirebilecekse,
Bu sensin.
Bu zirve için bir çağrı olacak.
Bütün düşünebildiğim orda bir savaş çıktığı ve benim içinde olmayışım.
Hiçbir savaş Praimfaya'yı durdurmayacak.
En azından savaşçının ölümü olabilir.
Erimekten iyidir.
Benim halkım bir şey söyler:
Reenkarnasyon?
Buna inanıyor musun?
Bitkiler kışın ölüyor, ve baharda geri dönüyorlar.
Çoğu insan kışın geldiğini bilmez,
Ama biz biliriz.
Ve bu bir yetenek.
Neden savaşta boşa harcayalım ki?
Toplanmamışsın.
Denedim.
Konuş benimle, Harper.
Dövüşmeyi denedim, Monty.
Biliyorum.
Hepimiz denedik.
Ama o sığınağın içinde güvende olacağız.
Her bunu düşündüğümüzde, kötü bir şeyler oluyor.
Ee ondan sonra?
Burda kalıp ölmek mi?
Son günlerini boşa harcamak mı?
Görünüşe göre benim seçimim değer verdiğim insanlardan yana
- Monty, Ben...

O sığınak bize gelecek için bir şans veriyor.
Umarım fikrini değiştirirsin.
Değiştirmeyeceğim.
Ben, ımm...
Louise'i düşünüyordum.
Onun ölümüyle kendini nasıl suçladığını
Çünkü onu kara yağmurdan korumak için durmadın.
Bunu yapmadın çünkü sen bir korkaktın, Harper.
Onu yaptın çünkü yaşamak istiyordun.
Buna hayatta kalma içgüdüsü denir.
Bu senin korkak olduğunu düşündüğüm ilk seferdi.
Yanlış yöne gitmiyor musun?
Hoşçakal demeye mi geldin?
Hayatta olmaz.
Hey.
Onu açık bir şekilde anlattığımı düşünmüştüm.
Toplanmış ve şafakla gitmeye hazır olan herkese ihtiyacımız var.
Hemen halledeceğiz.
Güzel.
Burda insan ırkının geleceğinden bahsediyoruz, Bay Jordan.
Katılım seçmeli değil.
- Bizi onlarla gönderecekler.

Bunu istemek ne kadar kötü?
Şimdi bir çıkış yolu var.
Bu parti başladığında bu doğru değildi.
Hiç hata yapmayın...

Eğer sizin kararınız buysa,
Her zaman sizinleyim.
Eğer değilse kapı orada.
Eğer giderseniz burdaki kimse sizi yargılamayacak.
Tamam, o zaman.
Galiba kaybedecek hiçbir şeyimiz yok.
Sonsuza kadar beni görmezden gelemezsin, Raven.
Yani,galiba deneyebilirsin, ama biz aynıyız, sen ve ben, ve ben gerçeği biliyorum.

Senin ne istediğini biliyorum
Dur.

Tanrım, sen...

Sen sadece...
Bu benim haklı olmadığım anlamına gelmiyor.
Lanet olasıca bende ne istiyorsun?
Sana yardım etmek istiyorum.
Zamanın doluyor.
Ve ben radyasyondan bahsetmiyorum.
Sen beyninden bahsediyorum.
Kendine sorman gerek...
Nasıl dışarı çıkacaksın?
Burdan aşağı mı?
Perişan şekilde mi?

Veya burdan yukarıya mı?
Serbest bi şekilde mi?

Bütün olasılıkların simulasyonunu çıkardım.

Geri dönmekten kim bahsetti?
Dostların önemsiyorlar.
Sığınağın için onları hayatta tutmak için sana ihtiyaçları yok.
Ama senin onlara ihtiyacın olacak.
Eğer oraya gidersen.
Bilgisayar kodu nöronlarını ileri derecede yok ediyor.
Yakında kendi ayakkabını nasıl bağlayacağını yalnız başına kalınca nasıl normal bir giysiyi nasıl içinde uzay yürüyüşü yapabileceğin kıyafete dönüştüreceğini bilemeyeceksin.
Uzay yürüyüşünde bana yardım edebilir misin?
Eğer dışarı gidersen iyi bir manzara gibi çıkabilirsin.
Hadi ama, geri gel.
Tekrar gitmekte iyiyim.
Arkadaşın Miller şimdiye geri dönmeli.
Geri gelmiyorlar, John.
Ee Polise kendimiz gideriz.
Bot suyun yanlış tarafında.
Asla yapamayacağız.
O zaman galiba fırtınanın dışına süreriz.
Deniz fenerine.
5 yıl için mi?
Aç kalıcaz.
Aşkın varken kimin yemeğe ihtiyacı var ki, değil mi?
Dışarıyı araştırmıştık.
Eğer 1 saat içinde çekilmezsem
Ordum saldıracak.
Sen Gaia olmalısın.
- Ben...

Wanheda.
Sığınağı bulmada halkıma yardım ettin.
- Bunun için teşekkür ederim.

Yok edildiğini kim gördü.
Ben minnettar değilim.
Görelim bakalım tüm bu kargaşa ne hakkında.
Senden sonra, Wanheda.
Tüm düşmanlarım tek yerde.
Onlar kim?
Trikrunun müttefiğinin savaş şefi.
Yalnız olması gerekiyordu.
Ne kadar eğlenceli olabilir ki bu?
Bizim halkımızı katlettiniz.
Köylerimiz yaktınız.
Yinede buraya barış adına gelmek için cesaretlisin.
Barış değil.

Bu sığınağı kendine almaya çalıştın.
Ama ben buradayım, konuşmaya hazırım.
Trikru müttefikleri tapınağı tutuyor.

Ve Azgeda kuvvetleri orayı kuşattı.
Eğer şartlara gelemezsek, halkınızdan hiç kimse içeriye giremez.
Bu savaş kaçınılmaz.
Önceden bunların yaşanmamasının tek nedeni
Lexa'nın öncülük etmesidir.
Kaçınılmaz olan tek şey Praimfaya.
6 gün içinde, sığınağın içinde olmayan herkes ölücek.
O zaman ona ulaşmalıyız.
Roan.
Konuştuk.
Şimdi savacağız.
Hayır.
Orada 1,200 insan için yeterli oda var.
Eşit olarak paylaşabiliriz.
Kabilelerin hepsi hayatta kalabilir.
Bu Lexa'nın isteyeceği şey olurdu.
Haklısın.

Ve eğer o burda olsaydı, aslında kabileler ona itaat etmeliydi.
Ama görünen o ki burada bize kurallar koyacak herhangi bir komutan yok...
Bu savaştır.
Ne yapıyorsun?
Biliyorum.Alev sende.
- Biliyorum Octavia verdi onu sana.

Onların bizi kurtarabilecek tek şey için savaşmasına izin veremem.
Wanheda bile kabilelerin birbirlerini öldürmesini durduramaz.
Hayır.

Tabi ki bir komutan bunu yapabilirdi.
Ne yazık ki bunun için bize bir karakan lazım.
Beni komutan yap.
Ahh.

Diğerleri gibi.Ama bu kapı patlatmak için.
Kaç teneke kutu gazımız var?
- Ciddi olamazsın.

Sakin ol.

Bellamy, yürüyüşe hazır 400'den fazla insanımız var.
Silah.
Harper'ın.
- Onlardan kaç tanesi daha silahlı?

"DNR"?
Diriltmeyin.
Jasper, silahını yere bırak.
Kapıyı aç.
- Dışarı gelmiyoruz.

Yaşamak için bir yol olduğunda gerçekten ölebilir misin?
Onlar ölebilir mi?
Sadece bu.

Sadece git.

Zamanımızı boşa harcıyoruz.

Silahlara gidebilirsin.

- Tamam mı?

Jasper, İnsanlar zara görecek.

Eğer artık kimsenin zarar görmesini istemiyorsanız,
Kapıyı açmayın.
Hepimiz hazırız.

Bay Jordan,
Çocukları burada ölüme terketmeyeceğim.
Onları aşağıya ölüme sen gönderdin.
Şimdi ki fark onların seçim hakkı var.
Ve seninde var.
Neden bahsediyorsun?
Bu onların istediği şey.
Telef olacaklar.

Geri dur.
- Hareket etmeye hazırlanın.

Ne?
Hayır.

Üzgünüm, oğlum.

Eğer onlar kurtarılmak istemiyorsa onları kurtaramayız.
Eğer Octavia orada olsaydı,
Onu kalması için bırakır mıydın?
Eğer Octavia orada olsaydı...
En azından hoşçakal diyebilirdik.
İşte bu, değil mi?
Skairipa.
-

Arkadaşım Terro'yu katlettin.
Kafasını kestin.
- Ben artık o insan değilim.

Lütfen.
- Bunu yapmak istemezsin.

Güven bana.

Aah!

Aah!

İşte bu benim kim olduğum.
Takviyeler ulaştığında, tapınağın çeyreğine
- kadar sürebiliriz.

İlk Boudalankru'yu sıkıştırmamız gerekiyor.
Burada ve burada.
Yükseliş çağrısı.
Alev yok edilmişti.
Bu nasıl mümkün olabilir?
Onu gördüğünü söylemiştin.
Parçalanmıştı.
Onlar ne görmemi istediyse onu gördüm.
Yeni bir komutan bizim için kötü bir şey, Roan
Ama biz kuleyi kontrol ediyoruz.
Bırak yükselişi durdurayım, en azından karakanın kim olduğunu öğrenene kadar.
Ben kim olduğunu biliyorum.
Başkanlık mı ediyorsun?
Evet.
Alev beni koruyucusu olarak seçti.
Bizim keşif erimiz onurlandırıyor bunu.
- Birisi kara kan mı buldu?

Onlar hangi kabileden?
Bu çok sıradışı, Gaia.

Cevaplanması gereken sorular var.
Bu ne?

Ascende...
Yalanlar üzerine yalanlar.
Bu kutsal daireden defol git.
Burada bunun kutsallığı ile ilgili hiçbir şey yok
Wanheda inancımızla alay ediyor.
Ben bizi korumaya çalışıyorum, Majesteleri.
- Bunu biliyorsun.

- vahşiler olduğumuzu düşünüyorsun.?

O zaman artık daha fazla zaman kaybetmeyelim.
Şifacıyı getirin!
Ne yapıyorsun?
İşe yarayıp yaramayacağını bilmiyoruz.

- Başka seçeneğim yok.

Hadi ama, kızının nasıl karakan olduğunu söyle onlara.
Bilim sayesinde.
Ona karakan mı yaptın?
Evet.
Eğer herhangi biri karakan oluyorsa, eğer herhangi biri alevi alabiliyorsa,
O zaman artık kana güvenemeyiz.
Ama kılıca hala güvenebiliriz.
Bu savaşı yeterince uzun erteledik.
Bekleyin.
Wanheda bir konuda haklı.
Savaşta dövüşmek kimin hayatta kalacağına karar vermek için kötü bir yol.
Bu yükselme için bütün gözlemcileri topladın,
Ama en iyi tarafını geride bıraktınız.
Bir toplantı.
Son bir toplantı.
Her kabileden bir şampiyon.
Binlerin yerine bir ölüm.
Ve kim kazanırsa sığınağı o alır.
Dövüşecek misiniz yoksa yanacak mısınız?
Unutmayın, bu kara yağmur değil, ama her an dönebilir,
Bu nedenle, belirlediğiniz kişiyle korunma çadırınız görüş alanınızda olsun.
"Kendimiz haricinde kimse bizi kurtaramaz."
"Kendi kendimize yolu yürümeliyiz."
- Fikrinizi değiştirmek için çok geç değil.

Hala kalabilirsiniz, biliyorsunuz değil mi?
Ben kaçak değilim.
Anladığınız için teşekkürler.
Monty nerede?
Jip'i boşaltıyor.
Onu senin için arkada bırakıyoruz bu arada
Hoşçakal demedi mi?
Ona bizim için iyi bak, bakacaksın değil mi?
Bakacağımı biliyorsun.
Tekrar buluşmak dileğiyle.
Buluşmayacağız.
Hangi cehennemi istiyorsan ondan.
Monty?
Herkes ayrıldı.

Seni seviyorum, Harper.
Fikrini mi değiştirdin?
Hayır.
Sizler fikrinizi değiştirirseniz diye burdayım.
Her zaman iyimsersin.
Senin hakkında bunu seviyorum.
Senin kalmana çok sevindim.
Buzzkill olma.

Tamam haklısın.

Çocuklar hazır mısınız yoksa değil misiniz?
Üzgünüz geciktik.

- Tamamen iyi değil.

İhtiyacımız olan her şey bu mu?
- Evet.

- Git ve Raven'ı getir.

5 gün içinde çok ateşli ölüm
- Raven.

Evet, iyi, toplamadığın her ne varsa al , burayı terketmen lazım.
Gitme zamanı.
Ben gitmiyorum.
Lanet olsun sen neden bahsediyorsun?
Ben ölüyorum, Murphy.
Hadi ama.

Şimdi bunu geçtik.
Uzaya mı gideceksin?
Her gün acı içinde olmak nasıl hissettiriyor bir fikrin var mı?
Ben uzay yürüyüşü yaparken,
Her şey iyiydi.
Sadece bunu tekrar istiyorum.
Özür dilerim.
Sana bunu yaptığım için özür dilerim, Raven.
Bu senin suçun değildi, Murphy.
Bacağımı kaybedebileceğime bahse girebilirdim, ama...
Aklımı kaybetmek...
Benden diğerlerine ne söylememi istiyorsun?
Söyle onlara...
Söyle onlara kendimi kurtarıyordum.
Git.

Heh.
Bu hamamböceğinin yaptığı, değil mi?
Lütfen işe geri dönebilir miyiz?
Evet.

Doğru.

Bütün şehir savaş alanı
Zaman sınırı yok.

Her kabileden bir savaşçı dövüşecek.
Sadece bir tanesi kalana kadar
Ve kazananın kabilesi sığınağı alır.
Tıpkı bunun gibi.
Silahsız.
ve dünyalı silahları için eğitilmiş kimse olmadan
Kazanabileceğimiz hiç bir yol yok.
Hey, Ya dövüşeceğiz ya da öleceğiz.
Savaş için buradayım.