# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hepimiz birbirimizin en iyi arkadaşlarıydık.
Ama neler olacağından habersizdik.
Hayatlarımız bir daha asla eskisi gibi olmayacaktı.
Dünya üzerindeki en kötü yerlerden birinde hepimiz 9'ar ay yedik.
Olanları unutup yeni bir hayata başlamam gerekiyordu.
Bu davayı halledeceğim ve sonra beni ortak yapacaksın.
İkimizden biriyle yatıyorsun demek bu olay kesin olacak demek değil.
Seni görmeye gelen birkaç kişi var.
Uzun zaman oldu.

- 25 yıl oldu.

Boots'la ilgili.
Boots'un saldırdığı adam Darryl'di.
Quitman'daki Darryl mi?
Hak etmişti.

Sadece Jackson'ın hayatlarımıza bir anda geri dönmesi garip geliyor.
Bir şey mi oluyor?
Müdür, seninle bayağıdır görüşmüyoruz.

Kahrolsun, Terry, şu an ihtiyacım olan son şey bu.
Kongre adaylığını halledeceğim önce, sonra sıradaki sen olabilirsin.
Dooley icabına baksın.
- Ödeşme vakti.

Ben bir avukatım.

- Bunu biz başlatmadık dostum, onlar başlattı.

- Siz suç işlemekten bahsediyorsunuz.

Darryl Williams bu sabah öldü.
Bu konuyla ilgili bir şeyler biliyor musunuz diye merak ettim.
Sana söyledim.

- Emin misin?

- Keşke yapsaydım.

Öyle mi?

- Ne?

Ciddi misin?

- Yani ikiniz konuştunuz.

- Evet, konuştuk sadece.

Bana cidden bunu soruyor musun?
Niye sormayayım?

Evet vardı ama kimseyi öldürmeyi içermiyordu.
Tamam, Darryl öldü.
Ama bu benim umurumda değil.
Benim umurumda olan en yakın arkadaşımı kimin öldürdüğü ve bu konuda ne yapacağımız.

Yemin ettin Jackie.

Haklı.

Onu seni uyarmak için söyledim.
Olanlara bak.
Bir adam öldürüldü ve polisler bizim yaptğımızı düşünüyor.
Boşversene polisleri.

Sen de korkmamalısın.
Şimdi bir sonraki hamlemize odaklanma zamanı.
Sonraki hamle falan yok Shawn.
Yapabileceğimiz en iyi şey kafamızı çıkarmayıp her şeyin geçmesi için dua etmek.
Dur, dur...

Kardeşimizin toprağın altına gömülmesini izlememizin üstünden bir saat bile geçmemişken.
- Yapamam, yapamam, yapamam.

Çünkü biraz zamana ihtiyacım var Shawn.
- Ne kadar zamana?

Gil, yemin ederim ki eğer Darryl'i öldürme konusunda yalan söylediysen...
Daha kaç sefer soracaksın bunu?
Yapmadım dediyse yapmamıştır.
Zorla girildiğine dair iz yok, boğuşma izi falan da yok.
Kurban yakın mesafeden üç kez vurulmuş.
Sanırım vuran kişi onu tanıyormuş.
Oscar, biliyorum.

O nedir?
Bu...

Yaklaşık 100 bin dolar.
- Aşağı yukarı.

Evet.
Ona saldıran adam Gary Nolan var mıydı?
- Ya Jackson Brooks, Gil Harris, Shawn Cook?

Ama ismi olmayan numaraları taratırım.
Darryl'in son konuştuğu kişi sevgilisiymiş.

Bul onu.

Darryl gecenin bir yarısı vuruldu.

Birinin o paranın peşine düşeceği de kesin.
Alışveriş yarın, değil mi?
Evet, havalimanında.

Çıktıktan sonra onu gördünüz mü?
Hayır.

Harbiden kötü hissediyorum.
Sen onu gördün değil mi?
Evet, ödemeyi almaya geldiğinde ki o para da şu an Houston Polisinde.
Onun üstünü kapatmam lazım şimdi.
Yarın o alışverişi kaçıramayız.
- Haberciyi tanıyor musunuz?

Darryl'in yanında birkaç kez takılmıştım.
- Eddie'yi alıp onun evine git.

Darryl'i öldüren kişi ne olacak?
Dooley'le hapishanede onun icabına baktık sanıyordum.
Evet, ben de öyle Eddie.
Tamam.
Hadi bakalım Eddie.
Nasılsın?
Olanlar neydi?
Boots'un ölümünü kaldıramıyoruz o kadar.
20 senedir onunla konuşmamıştın Jackson.
Bu sefer etrafımızda ne kadar kalmayı plânlıyorsun?
Bir yere gitmiyorum Jessie.
Bunu daha önceden de söylemiştin bana.
Ben alırım, ben alırım...

Sonunda kardeş.

- Gidelim.

- Ben kalacağım sanırım.

Evet, Annie'nin ailesi bu akşam Florida'ya dönüyor ve kardeşi yarına kadar gelemeyecekmiş.

Eve nasıl gideceğiz?
Onunla gidin.
Belki biraz daha konuşup bana neler olduğunu anlatmazsınız.
Çünkü bu her zaman epey eğlencelidir.
Sana söylemem gereken bir şey var.
Jessie'yle birlikteyiz.
Tamam.
Yani sevgili şekli.
"Birlikteyiz"in ne anlama geldiğini biliyorum Gil.
Bu kadar mı?

- Evet, buydu.

Ona söylemekten korkuyordun falan.
- Niye?

O senin ilk şeyindi.
Dostum...

Ki yok bu arada...

Ben nişanlıyım.

- Bir insanla mı?

- Tabii, evet, tamam.

Benim şirketimde çalışıyor.
Harika dostum.
- Sağol dostum.

- Öyle demek istemiyor.

- Hayır.

- Bir felsefesi var.

- Ona söyleyebilirsin.

Öncelikle bence bunlar genel toplum düşüncesi.
Sıkıntım yok.
Gerçek şu ki bir erkeğin evlenmesinin tek gerçek sebebi öncelikle, bir kadını hamile bırakmasıdır.
İkincisi de, işte insan âşık oluyor falan.
Bu iki şeyi de tavsiye etmem.

Bana gelmez.
- Aşk ona gelmiyormuş.

- Olayın ne o zaman?

Rock yıldızı gibi kendi olayımdayım, sallıyorum, dağıtıyorum...
Ya sen Gil?

- Ne, evlenmek mi?

Bilmiyorum.

- Öyle mi?

Onun için hayat hep zordu.
- Seninle de kolay olmayacak.

Benden demesi.
Yavaşlayabilirsin.

Şimdi ne olacak?
Eve gidiyorum.
Ne demek istediğimi biliyorsun Jackie.
Boots öldü.
Bizle misin, değil misin?
Çeviri:

Selam bebeğim.

Dün gece geç geldin.
Evet, Federal Muhabere Komisyonu davasından.

Kayınvalideni almak için geç kaldım.
- Tabii.

Bizle gelir misin lütfen?

Ben gelinliklere bayılırım.

Joe Hart'ı golf oynamaya götürmem lazım.
Ama o saatlerin parasını alabilirim, değil mi?
Yok, hayır.

- Bugün nerede buluşacağız peki?

Babam terasta masa rezerve ettirmiş.
Bu adamın şakası yok.
Evet, nişan partisiyle ilgili başımın etini yiyorlar ve davet etmek istediğin kişilerin isimlerini bekliyorlar.
Sen.
Aaron.
Yemek aldığımız karavandaki Julio.
Yapma...

Birtanem, acayip dürüm yapıyor adam.

Ciddi bir liste hazırla, tamam mı?

Benim çok hoşuma gidiyor büyütmeleri.
- Çok.

O zaman kesin alayım.
Seninle evlenmek için sabırsızlanıyorum.
Ben de.
Liz, burada ne işin var?
Neden ıslahevine gittiğini bana söylemedin?
- Pardon?

Sen de mi oradaydın?
- Bu seni ilgilendirmez.

Bir cinayet soruşturması yürüttüğümü düşününce.
Kayıtlarının mühürlendiğini biliyorum.
Baro kartı alman gerekiyordu, anlıyorum ama Quitman'da mıydın?
Darryl'i de tanıyordun.
Bu davada şüpheli miyim Liz?
Henüz bilmiyorum.
- Bu yüzden konuşmak istedim.

Sana bu son kez söyleyeceğim.
Cinayet gecesi evdeydim.

Avukat...
Güzel bir evin, kariyerin ve nişanlın var.
Bunların hepsini kaybetmen yazık olurdu.
Ben sadee yardım etmeye çalışıyorum.
Tamam Liz, yardım etmek mi istiyorsun?
O zaman hapishanede müvekkilimi kimin öldürdüğünü bul ve lanet arabanı yolumdan çek lütfen.
Nasılsın?
Dün zor geçmiş olmalı.
Sana bir şey sorabilir miyim?
Jackson denen şu adam.
Düğünümüzde yoktu, adını geçen haftaya kadar hiç duymamıştım ve şimdi bir anda Boots'un avukatı oluyor.
Hepiniz onu nereden bu kadar iyi tanıyorsunuz?
Aslında tanımıyoruz.
Sanırım birlikte büyüyünce olan bir şey.
Annemle Brennan'a taşındıktan sonra tanıştım onunla ve çocuklarla.
- Gil, durman lazım.

- Yıkamamız lazım.

Shawn, ben söyleyince sonuna kadar aç.
Onu bırakman lazım dostum.

Şaka mı yapıyorsun?

- Shawn, şimdi!

Tamam, açık.
Yakaladım.
Sen kimsin?
- Jessie.

Ben de.
Ne oldu, korktunuz mu?
O andan itibaren harika bir yaz geçirdik.
Zıpla!

Hadi, hadi.
Bence hepsini hapse atalım.

Kimsenin inkar edemeyeceği bir şekilde yapalım hem de.
Bir dava açarız, temelinden en sağlam şekilde, kaya gibi sağlam ve sonra onları hapse attırırız.
- Çok uzun sürer.

- Hayır, değil.

Ateşe verip suratlarına ateş eder, sonra da gidip bir paket cips alırdım.
Yardımımı istiyor musun istemiyor musun?
Tamam Jackie, sence bu davayı nasıl açabiliriz?
Önemli olan soru da bu Shawnie.

Cinayet gibi.
Tek seçenek bu.
Peki ya Petey?
Tamam, hadi bakalım.

- Yakıyor bu ya.

Konuşmayı kesin de kovayı yeniden doldurun.
Petey!
- Orada kalın!

Yardım etsene!

Ona yardım etmen lazım.

Yardım etsene!

Bir şey yapman lazım!
Onu revire götürmüşlerdi.

Hatırlıyorum.

Evet, onu bulmaya çalıştık çıkınca ama hiçbir şey bulamadık.
Kim?

- Evet ama o çocuğa bir şey oldu.

Ortadan kayboldu.
- Neden bana söylemediniz?

Böyle iyi çocuklar.

O şeyin adı neydi...
Revirde çalışan hemşire?

- Amy.

Biraz zaman oldu ama onla görüşüyordum.
Eğer gidip konuşmak isterseniz nerede çalıştığını biliyorum.
Hadi gidelim.
Tamamdır.
- Darryl'e üzüldüm.

Ona saldıran adam Gary Nolan'dı.
Hadi canım.

Gary Nolan...

Hayır müdür.

Quitman'da ona Boots diyorlardı.
O küçük beyaz çocuk.
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Evet, o küçük beyaz çocuk.
O çocuğa çok kötülük yaptın kesin.
İsyan gecesi onunla uğraştığını hatırlıyor gibiyim.
20 seneden fazla oldu.
İnsanların hafızaları büyük olabilir Terry.

Bir bilgi daha vereyim...
Bay Nolan, Jackson Brooks adında bir avukat tarafından temsil ediliyordu.
Quitman'dan arkadaşı.
Jackson.
- Onu rahat bırak.

Sence Darryl'i o mu öldürmüştür?
Bilmiyorum ve daha önemlisi, umursamıyorum.
Bu benim davam değil, Terry.
Ben anlaşmanın gereğini yaptım ve işim bitti.

Ciddiyim.
Bunu benim veya kampanyam için bir sorun haline getirme.
Anlatabiliyor muyum?
Gayet net.
Darryl'le dört aydır falan sevgiliydik.
Onu bulduğumda çok fazla kan vardı.
Saat kaçtı biliyor musun?
Bardan 2.30 civarı çıktım yani 3 falandı galiba.
Eve vardığında olağandışı bir şeye rastladın mı?
Ölmüş olan sevgilim haricinde mi?
Sadece işini yapmaya çalışıyor Mariah.
Şimdi o anı düşün.
Aklına gelen bir şey var mı?
Evden 11 civarı çıktığımda daha önce görmediğim bir kamyonet vardı.
Griydi, eskiydi ve bir tarafında bir şeyler yazılıydı galiba hatta.
İçinde de iki kişi vardı.

Bir saniye.
Nasılsın kardeş?
Darryl'den yeni haberim oldu.
- Ne olmuş?

- O sırada çalışıyor muydu?

Benim bu işle ilgili hiçbir alakam yok.
Quitman'a dayanıyor.
- Quitman mı?

Ufak çocuk Boots sokakta Darryl'i görüp vurmuş, sonra da ben onu vurdum.
Senin endişelenmeni gerektiren bir durum yok.
- Ama eğer Darryl'e ulaştıysa...

Ve eğer arkadaşları bizi aramaya gelirse...
Uzun süredir biz diye bir şey olmadı.

Eminim Tanrı seni gözlüyordur.
Amy?
Shawn?

Jackson Brooks ve Gil Harris'i hatırlıyorsun değil mi?

Seninle Quitman'da olan birkaç şey hakkında konuşmak istiyorduk.
- Ne gibi?

Peter Curtis yetimdi.

Kaza yaklaşık bir sene sonra oldu.
Dinle, iyi olacaksın.
Çocuğu hastaneye götürmemiz gerekiyor!
Kökleri temizlerken kimyasal madde üstüne döküldü.
Acele edin!

Onu çıkış kapısına götür.
Bobby'e minibüsü getirteyim.

Çocuğu hastaneye götürmemiz gerekiyor!
Acele edin!
Sorun yok.

- Burada kalman daha iyi olur.

Petey.

- Onu en son o zaman gördüm.

E bloğuna gittiğini söylemişti.
Petey ondan sonra hiç Quitman'a gelmedi mi?
Müdür nakil edildiğini söyledi ama nereye olduğunu söylemedi.
Yıllarca onu aradım ama bulamadım.
Yani Petey'i canlı gören son kişi Bobby Marks'tı.
Şu an nerede olduğunu biliyor musun?
Son duyduğuma göre, Chalmers Gölü'nde bir teknede yaşıyormuş.
Güçten düşmüş.
Sonunda kafası vücuduna etki etmeye başlamış olmalı.
Peki ya Red?
- Onun hakkında konuşmuyorum.

Çünkü 1998'de ortadan kayboldu.
Bir sonraki ben olmak istemiyorum.
Amy, bir şey olmayacak.
Shawn, beni rahat bıraksanız iyi olur.
Amy.
Pekâlâ, orada sadece iki marina var.
Ben aramaya Teksas tarafında olanla başlayalım derim.
Evet, kulağa güzel geliyor.
Gerçekten Bobby'un kameraya konuşacağını düşünüyor musun?
Bilmiyorum, ama konuşursa diye hazır olmak isterim.
Dostum, o şerefsizin ne diyeceği kimin umurunda?
G, bak, bunu yapmak istemiyorsan sadece Jackie ile gidebiliriz.
Hayır, orada olacağım.

Gil, burada ne yaptığımızı anlıyorsun değil mi?
Ondan döverek aldığımız bir şeyle dava oluşturamayız.
Bobby'nin yanında kendine hakim olmalısın.
Vali Yardımcısı Ray Carroll kongre adaylığını açıkladığında kanalımız oradaydı.
Carroll'ın dediğine göre...
Müdür seni seviyor.
Teksas halkına ve ülkeye hizmet etmeye hazır oluğunu belirtti.
Suçlara karşı çok sert olduğumu söylerler...
Ray Carroll'ın yapmayacağı tek şey Teksas'ı güvende tuttuğu için özür dilemektir.
Televizyon bozulmuş.
Selam hayatım, benim.
Çok sıkışık olduğunu varsayıyorum ama yine de bir arayayım dedim.
Müsait olduğunda ara beni.

Merhaba.

Teşekkürler.
İşte geldi.
- Çok özür dilerim.

Ben de tam Jackson'ın düzenli saatlere sahip bir işi olmadığını söylüyordum.
- Aynen.

Onun neyini seviyorum biliyor musun?

- Posie, lütfen.

Belki çocuklarınızın diş teline ihtiyacı olmaz senin gibi.
- Umarım olmaz anne.

- Çok sağ olsun.

- Bu sese bayılıyorum.

Darryl nerede?
Dostum, beni hatırlıyorsundur.
Darryl çekildi.
Bana bunu kimse söylemedi.
- Bu Eddie.

Ekstra 50 sizde mi?
Ekstra 50 mi?
Darryl'ın size söylemiş olması lazımdı.
Fiyat yükseldi.
Hayır, bizde değil.
O zaman gidin alın.
Birkaç saatiniz var.
Uçağım 7:00'ye kadar kalkmayacak.
Bunlar kocanızla aynı zamanda hapiste kalan kişiler.
Tüm yüzlere yakından bakın.

Bu adamların hiçbirini tanımıyorum.
Kocamın tanıdığını da düşünemiyorum.

Neden birinin ona ya da onun birine saldıracağını anlayamıyorum.
Bir bebeğimiz olacaktı.
Bunların hiçbiri olmamalıydı.
Bunun ne kadar zor olduğunu anlayabiliyorum.
Denemenize minnettarım.
Bu adamlardan biri kocanızın hayatını sonlandırdı.
Hangisi olduğunu bulmamız sadece an meselesi.
Yapabileceğim bir şey olmalı.
Var.
O bebeği güvenle doğurun.
Bir şey hatırlarsanız arayın.
Zaman ayırdığınız için teşekkürler.
Sağ olun dedektif.
Bu o olmalı.
Sadece konuşacağız, Gil.
- Sorun yok.

Bu o.

- Bu o!

Beni hatırladın mı Bobby?
- Beni hatırladın mı?

- Sakin ol.

Yanlış gelmişsiniz.
- O işlerle ilgili hiçbir şey bilmiyorum.

- Yemin ederim.

- Yemin ederim!

Shawnie, hadi ama dostum.
Bobby, sadece o gün ağaç kökü sahasında ne olduğunu bilmek istiyoruz, tamam mı?
Sana birkaç soru soracağız sonra gideceğiz.
O konuda konuşamam.
- Hadi ama.

Bobby, bana bak.

Sadece ne olduğunu bilmek istiyoruz.
Sorun o zehirdi.
Yasal değildi.
Müdür kimsenin o zehri köklere çocuklara sürdürttüğünü bilmesine izin veremezdi.
Bu yüzden o gün çocuk kimyasalı döktüğünde...
Petey.

Öyle mi?
Onların adlarını öğrenmeye hiç zahmet etmemiştim.
Mecbur kalmadığım sürece.
Neyse, müdür minibüsü getirip çocuğu çıkışa götürmemi istedi.
Ço kötü yanıyor!

Sür.
Yakıyor!

Pekâlâ, burada dur.

Hemen.
Bobby, hayır!

- Çık arabadan.

Bobby, yalvarırım.

Bobby, gitme!
- Yalvarırım, Bobby!

Beni onunla bırakma!

Bobby, hayır!

Hayır!

Beni onunla bırakma!

Sonra ne oldu?
Sence ne oldu?
Müdür bana hallettiğini söyledi.

Yanlış olduğunu biliyordum ama...
Başka ne yapabilirdim bilmiyorum.
O zaman neden şimdi bir şeyler yapmıyorsun?
Neden kayda geçmiyorsun?
Bize konuş.

Hayatta olmaz.

Müdürü kafana takma, Bobby.
Ben bir avukatım.

Tamam mı?

Sana güzel bir yer ayarlarız.

Hâlâ müdürün adamı mısın Bobby?
Yoksa adama o kadar saygı mı duyuyorsun?
Asla, nefret ediyorum o adamdan.
O şerefsizle en az 10 senedir konuşmuyorum.
- Ne zaman şişko suratı ekrana gelse midem bulanıyor.

Şimdi bir şeyler yapma fırsatı.
Senin peşinde değiliz.
Biz müdürü istiyoruz.
Onu devirmemize yardım et.
Sana yaptığı şeyler için biraz adalet bulmamıza yardım et.
Bize yaptığı...
Petey'e yaptığı...
Bunu yapabilirsin Bobby.
Şu anda burada, her şeyi düzeltebilirsin.
Bana adını söyle.
Robert Allen Marks.
Robert, Quitman Cezaevi'nde memur olarak çalıştın mı?
Evet.
1983 ile 1990 arasında.

Sorun ne?
Eşyalarına bakıyordum ve bunu buldum.

Boots'un neden silahı olsun ki?
Bilmiyorum.
Sanki evlendiğim adamı hiç tanımıyormuşum gibi.
Tatlım, eminim önemli bir şey için değildir.
Erkekleri bilirsin.
Silahları severler.
Onu özlüyorum.
Ve ona çok kızgınım.
- Gerçekten berbat bir şey.

Üzgünüm.
En kötüsü de ne biliyor musun?
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Gerçekten ne yapacağıma dair hiçbir fikrim yok.
Bu beni korkutuyor.
Gel.
- Gidelim.

- Çünkü bir fikrim var.

Eskiden anneme kızdığımda buraya gelirdim.
Kızdığım derken bütün çocukluğum.
Jackson'ı ilk burada öpmüştüm.
Gittiğinde de buraya gelmiştim.
- Sen de dene.

Evet, sıra sende.
Bu yeterli mi?
- Pekâlâ, hadi bakalım.

İşte böyle.
- Sana serbest çünkü hamilesin.

- İyisinden getirmişsin.

- Teşekkürler.

- Şerefe.

Anlamadığım bir şey var.
Bu sabah Jackson'ın harika bir adam olduğunu ve onu nereye giderse takip ettiğinizi söyledin.
Eğer o kadar harikaysa neden Boots ondan hiç bahsetmedi?
Quitman'da beraber olduklarını biliyorsun değil mi?
Dışarı çıktıklarında her şey çok değişmişti.
Okul başlıyordu ve...
Jackson gerçekten garip davranıyordu ve sonra birden gitti.
Bir elveda bile demeden.
Başlarım.
Boots İrlandalıydı.
Gurur duyardı bence.
Boots'a.
Boots'a.
- Teşekkür ederim.

Özür dilerim.
Keşke başka bir şey yapabilseydim.
Tebrikler!
- Biri şu adama Oscar versin.

Emin ol öyle sanıyorum!

- Zavallı ufak Bobby, sadece işini yapıyor.

- Hadi ama bana bu herife inandığını söyleme!

Acınası durumdasın.
Doğru şeyi yaptın Bobby.
Teşekkürler.
- Selam.

- Benimle saklandığın için teşekkür ederim.

Benim de iki gözüm var.
- Onu sevmişsin.

Boots'la tekrar konuşabilmek için her şeyimi verirdim.
Ve şimdi senin Jackson'la konuşabilmek için fırsatın var.
- Karışık biraz.

Brennan'dan ayrıldığından beri onu hiç görmedin değil mi?
Hayır, görmedim.
O zaman bu fırsatı kullan.

Gil yetişkin biri.

Evet.
- Bana bir iyilik yapar mısın?

Bu silahtan benim için kurtulur musun?
Bunu evde istemiyorum.
- Olur.

Pekâlâ.

- Tamam.

- Kardeşinin benim kötü örnek olduğumu düşünmesini istemiyorum.

- Pekâlâ.

Hadi.

Bu işi halledebiliriz.

Maalesef bu mesele pazarlık edilemez, Bay Hava Mareşali.
Nefes alamıyorum!
Nefes...
Şimdi nefes alamıyorsun.
Komikti.
Evet.
- Evet.

Hayatım, ünlü mezenden yapmanı isteyebilir miyim senden?
- Tabii, neden olmasın?

- Öyle değil mi ufaklık?
Şuna bak!
Alo?
- Ben Oscar.

Kız arkadaşının ifadesindeki Darryl'ın dairesinin dışında gördüğü iki adamı araştırıyordum.
Bil bakalım kimin gri bir Dodge kamyoneti var?
Gil Harris.
Tamam, teşekkürler.
Pekâlâ, güzel bir gündü.
- Öyle mi?

Doğru yoldan gidiyoruz Gil.

Kameraya konuştu ve gördüğü her şeyi anlattı.
- İşe yaramaz şeyler.

Petey'i birlikte gördüğü son adamın müdür olduğunu söyledi.
- Ne olmuş?

Bunu bize Bobby verdi.
- Adam yalancı.

Çünkü müdürün partilerine katılmadığını söyledi.
Katıldı mı?
G.
Bobby o partilerde var mıydı?
- Fark etmez.

Zor olduğunu biliyorum ama sabırlı olmalısın.
Temelinden en sağlam şekilde halledeceğiz, söz veriyorum.
Bu kamerayı güvende tutabileceğin bir yer var mı?
Bana mı bırakacaksın?
Evet, sana bırakacağım.

İyi adam.
Pekâlâ, çıkın hadi.
Gitmem lazım.

İşte bu genel toplum düşüncesi, söylüyorum sana bak.
- Alo?

Bugün ziyaretçilerim vardı.
Dinliyorum.
Quitman'daki çocuklarda birkaçı.
Jackson adında bir adam, bir zenci ve...
Gil Harris.
Konuşmak istediler.
Quitman'daki olayları.
Aptalca şeyler, bilirsin.

Önemli bir şey değildi.
Sadece bilmen gerekir diye düşündüm.
- Selam.

Marina, çok özür dilerim.

- Tehlike seviyem nedir?

Evet, biliyorum.

Dokuz delikten sonra golfu bıraktık ve sonra birden Joe yeni teknesini göstermek istedi.
Kema'daydık ve dalgalarla boğuşuyorduk.
Deniz tutmasın diye uğraşıyordum.
Orada telefon çekmiyor.
Bugün seninle olmayı ne kadar çok isterdim anlatamam.
- Aileni aramam gerekiyor değil mi?

Onlara bir şişe şampanya yolladın ve gelemediğin için en içten özürlerini ilettin.
- Beni kolladın mı?

Bebeğim, harikasın.
- Tamam, tamam.

Biliyorum.
Üzgünüm, tüm gün duş almak istedim ama önce bir barış teklifim var.
- Yemek rüşveti bu.

Chang'sten Çin yemeği ve en sevdiğinden aldım.

Joe ile nasıl gitti?
İyiydi.

Sadece sabırlı olmalı.
Seni gerçekten seviyorum.
Ama yine de sazan balığı gibi kokuyorsun.
Tamam.
Çeviri:
