# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Colony'nin önceki bölümlerinde
Eğer bana bunun senin değil karının hatası olduğunu söylersen sana inanırım.
Bu konuda hiçbir şey bilmiyordum.
Kampına gelen özel bir kargo var.
Gezegen dışına giden.
Hiç hücrenin lideriyle bağlantı kurdun mu?
Evet.

Frankie'nin annesi.
Dosyayı senin aldığını biliyorum.
Evinden hiçbir şey almadım.
Bowman direniş için çalışıyor.
Koloninin dışında, büyüyen bir direniş hareketi var.
Peki ya bu, konuğumuzun kayıp eldivenini, duvarın diğer tarafına kaçırma girişimiyse.
Pilotla bağlantı kurdum.
Koloni dışında merkezi olan bir direniş grubunu temsil ediyorum.
Buradayım çünkü gerçek savaş başlamak üzere.
Ve şu çaldığınız şey kazanmamıza yardım edecek.
SAN FERNANDO BLOĞU
Hey, Chuy.
Hareket sensörleri uyarı verdi.
Işıkları kapatın, kapıları koruyun.
Anlaşıldı.
Doğu tarafını ben alıyorum.
Kahretsin, kahretsin.
Kahretsin.
Çeviren: vk
Millet, sıraya girin.
İçeri girdiğinizde kimlikleriniz hazır olsun.
Teşekkür ederim.
Zor zamanlarda ailene hep güvenebilirsin.
Büyük Gün bununla ilgilidir.
Aile.
İyi şanslar.
Bu tarafa, lütfen.
Gülümseyin.
Bu kadarı yeter.
Rakamlarımız hızla artıyor.
Raporu gördüm.
İnsanlar katılımın değerini görüyorlar, değil mi?
Gıda kolisi hep işe yarar.
Evet, elimden geldiği kadar dağıtmaya devam edeceğim.
Birbirimizle ilgilendiğimizi insanların anlaması önemli.
Yola çıkmadan lavaboya gideyim.
Tabii ki.
Burada olmamalısın.
Ne olduğunu duydun.

Nolan'ı aradılar.
Hudson'ı alıp benimle buluşmanı istiyorum.
Seni yeraltına götüreceğiz.

Senin peşinden gelecekler.
Bu çok saçma.
Senin kötü tercihlerin için beni suçlamazlar.
Tabii ki suçlarlar.

Nolan buna izin vermez.
Kendini kandırma.
O adam kendi karısını almalarına izin verdi.
Senin arkanda duracağını gerçekten düşünüyor musun?
Benimle gel.

Tanrım, Katie.

Bende tam olarak bunu yapıyorum.

Dosyayı çaldığın zamanki gibi sadece kendini düşünüyorsun.
O dosya, bloktan ayrılman için gereken sebep.
Nüfus sayısı kesinlikle...
Yani itiraf ediyorsun.
Yaptığın şey, başımın belaya girmesinin tek sebebi.
Eğer Nolan hakkında yanıldıysan ve yardımıma ihtiyaç duyarsan,
Yonk'un önündeki direğe bir ayakkabı bağcığı bağla,
Seninle bağlantı kurarım.
Koloni dışında olmak nasıl birşey?
Kuralsız ve boş.
Büyük şehirleri duvarla kapattıklarında bir çok insanı topladılar.
Daha sonra büyük dronlarla ana yerleşim bölgelerini ayırdılar.
Böylece hayatta kalanların çoğu dağıldı.
Kulağa vahşi batı gibi geliyor.
Evet, temel olarak.
Peki ya grubun?
Bazı profesyoneller biraraya geldi.
Ve iletişim kurmaya başladık.
Çölde güvenli bir yerimiz var.
Ve eldivenle birşeyler yapabilirsiniz.
Uzaylı yazılımından anlayan birisi var.
Tek ihtiyacımız olan iletişim kurmak için bir cihaz.
Eldiven bir dronun kontrolünü aldı.
O nerede?
Hennessey'i öldüren direniş grubu onu çaldı.
Ona verdim çünkü üzerimde baskı vardı.
Kim aldı?
Kızıl El diye bir grup.
Onlarla görüşmek istiyorum.
Pek akıllıca değil.
O şeyi almak için uzun bir yoldan geldim.
Onu almadan geri dönmeyeceğim.
Önce bloktan çıkman lazım.
Eğer seni duvardan geçirirsem bizi de grubuna götürürsün.
Kimlik lütfen.
Buraya Genel Vali Helena Goldwyn adına geldim.
Vekil Alcala'dan gerekli desteği alamayacağınızdan endişelendi.
Hiçbir ihtiyacımız yok.
Tabii ki.

Bekle.
Sen eski vekilsin.
Evet.
Will Bowman'ı şahsen işe aldın.
Senin konumundaki biri neden böyle bir karar versin?
Yardım lazımdı.
Onun, bunun için uygun olduğunu düşündüm.
Ona ulaşabildiniz mi?
Konuştuk.
Üzüldüm.
Pilot nerede?
Kızıl El'den eldiveni geri almaya çalışıyor.
Bayağı cesurmuş, hakkını vermem lazım.
Eğer bunu başarabilirse, bir planımız var mı?
Eğer onu bloktan çıkarırsak, onunla gidebiliriz.
Bir çıkış yolu biliyor musun?
Tüneller, belki.
İşgal onları kapattı.
Başka fikri olan?
Birini tanıyor olabilirim.
Ne oldu?
Kiliseden beri hiç konuşmadın.
Sorun Katie.
Onun hatalarının bedelini bizim ödememizi istemiyorum.
Alcala ile konuşacağımı sana söyledim.
Sadece Ulusal Güvenliğe ifade vermen lazım.
Ondan sonra bütün bunları arkamızda bırakacağız.
Umarım öyle olur.
Öğle yemeğini bizimle mi yiyeceksin?
Evet, sizinle yiyeceğim.

Bayan Kenner.
Küresel yetkililerin İstihbarat Müdürlüğü'nden geliyorum.
Size bazı sorular sormam lazım.
Benimle gelin.
İşgalden sonra,
Kızkardeşinizin misafir evinde yaşıyordunuz.
Şeker hastası oğlum var.

Yani ona bağımlıydınız.
Farklı yönlere doğru ilerledik.
Bana Büyük Gün içinde bir yer veren Nolan'ı bulacak kadar talihliydim.
Sanat bilginizden faydalanıp bay Burgess'ın eşinin yanına geçene kadar Yeşil Bölge'de bir dizi önemsiz işte çalışmışsınız.
Sonra da onun yerini almışsınız.
Nolan hayatımı değiştirdi.
Onu seviyorum.
Hizmetçilerinizin birinden duyduğumuz kadarıyla bir dosya yasadışı olarak indirildiği gün kızkardeşiniz de evdeymiş.
Dosyayı kızkardeşim çaldı.
Bunu artık biliyorum.

Onunla yüzleştim.
Yinede yetkililere bilgi vermediniz.
Neden?
Çünkü emin değildim.
Ve emin olmadan kızkardeşimi ve ailesini fabrikaya gönderemezdim.
İkna edici bir yalancısınız.
Üzerine boynuzları böyle mi çiziyorsun?
Bu oldukça iyiydi.
Hemen dönerim.
Merhaba.

Evet, sizin için ne yapabilirim?
İçeriye.
Sorun yok.
Sorun yok.
Howard Anderson.
Ne ol...

Nerede o?
Üzerini değiştiriyor.

Howard.
Howard.
Otur.
Bakın, bela istemiyoruz.
Malzeme yada yiyecek mi lazım?
Ne isterseniz.
Bilgi.
Her ne olursa.
Lütfen, sadece onları bu işe karıştırmayın.
Ne bilmek istiyorsunuz?

Ben sadece vardiya yöneticisiyim.
Geçiş bölgelerinde işlerin nasıl yürüdüğünü bilmek istiyoruz.
Duvarı nasıl geçeceğimizi bilmek istiyoruz.
Size yardım edemem.
Geçitler oldukça karmaşık sistemler.
İşten çıkarmalarla yeniden şekillendi.
Benim tarafımdan sizi geçirsem bile bir görevlinin sizi onaylaması gereken ikinci bir kontrol noktası var.
Kim?
Daha önce yüzlerini bile görmedim.
Farklı bir hangardan girip, çıkıyorlar.
Bakın.
Bir ihraç bölgesinden geçmek eskiden zordu, şimdi ise imkansız.
Çalışma kampları kapatıldığından beri neredeyse hiç geçiş yok.
Bütün gün mezarlık bekçisi gibi oturuyoruz.
Toby'ye hergün bunu söylüyorum, değil mi?
Peki ya önemli kişiler.
Aynı muameleyi mi görüyorlar?

Genel Vali'nin konvoyu bile 9 işlemden geçiyor.
Isı tarayıcı, çevresini dolaşma, köpekle kontrol.
Tek doğrudan geçebilenler Siyah Ceketliler.
Kim?
Siyah giyen adamlar.
Onlar hakkında kimsenin pek bilgisi yok.
Bizde onlara Siyah Ceketliler diyoruz.
Küresel İstihbarat adına çalışıyorlar.
Bu grup Vekil'in, Genel Vali'nin bile üzerinde.
Bu Siyah Ceketliler,
Hiç durdurulmadan geçebiliyorlar mı?
Arabalarında verici gibi birşey var.
Müdahele etmeden geçmelerine izin veriyoruz.
Bir keresinde bir arkadaşım onlara soru sorduğu için başı belaya girdi.
Sonra o,
Şimdi çenemizi kapatıp geçmelerine izin veriyoruz.
Akıllı birine benziyorsun.
Ziyaretimizi ihbar etmenin, ailenin sorguya alınmasıyla sonuçlanacağını anladığından eminim.
İnanın, bela istemiyorum.
Vakit ayırdığın için teşekkürler.
Efendim.
Dışarıda bekleniyorsunuz.
Ofisime hoşgeldin, Nolan.
Her şey yolunda mı?
Bir teröristin kızkardeşiyle mi berabersin?
O şekilde değil.

O zaman, bana açıkla durumu.
Maddie,
Bak, onun direnişle hiç bir işi yok.
Sen ailendeki herkes adına suçlanmak ister miydin?
Helena kuyumu kazıyor.
Ve ona koz vermeyi göze alamam.
Durumu düzelteceğim.
İçeriye gidip, o kadınla ilişiğini keserek.
Bağlılığımı mı sorguluyorsun?
Çünkü ben karımı fabrikaya gönderdim.
Beraber burada bir şey inşaa ettik.
Küçük bir macera için bunu mahvetme.
O bir dron mu?
Evet.
Gökyüzünde bizim de gözümüz olması için uğraşıyoruz.
Bu oldukça havalı.
Hiç te direnişten biri gibi görünmüyorsun.
Neden?

Dalga geçiyorum.

Eckhart bizi, Ulusal Güvenliğe böcek yerleştirmeye ikna etti.
Onları engellemek için herşeyden daha önemli görünüyordu.
Sonra Broussard ile tanıştık ve şimdi de buradayım.
Galiba hayat böyle.
Zamanla seni beklemediğin yerlere götürüyor.
Evet.
Neden seni dışarıya görevlere götürmelerini istemiyorsun.
Çünkü henüz eğitimim yeterli değil.
Bu seni rahatsız ediyor mu?

Tam olarak ne yapıp, ne yapamayacağımı biliyorum.
Onlara yardım edebilirdim.
Bazı şeyler biliyorum.
Ama bana bir fırsat vermeyecekler.
Evet, çünkü sen onların çocuğusun.

Bana güvenmiyorlar.
Zamana bırak.
Bu Siyah Ceketliler hakkında ne biliyorsun?
Fazla değil, kimse bilmiyor.
Sen uzaylıyı kaçırdıktan sonra ortaya çıktılar.
Galiba eldiveni bulmaya çalışıyorlar.
Yani arabalarını çalıp vericiyi kullanarak duvarı geçeceğiz.
Evet, söylemesi kolay.
Bu adamlar iyi mi?
En iyisi.
Bunu yapmanın en iyi yolu bir tuzak kurmak.
Ama merkezlerinin nerede olduğunu bilmiyoruz.
Sayılarını,
Nereye rapor verdiklerini,
Blokta seni arıyorlar.
Yani bizi.
Yem biz olacağız.
Vekil Snyder.
Bloğa geri mi döndünüz?
Döndüm.
Hangi sıfatla?
Genel Vali adına bazı araştırmalar yapıyorum.
Will Bowman'ın ortadan kaybolmasıyla Broussard ile muhtemel bağlantısıyla ve kayıp eserle ilgileniyorum.
Hepsi raporumda var.
Var mı?
Çünkü raporundaki bazı detaylar Will Bowman hakkında bildiklerimle örtüşmüyor.
Kendi gözlerimle gördüm.
O tehlikeli biri.
Vekil Alcala'nın personelinden belirli talimatlar aldım.
Sadece işimi yapmaya çalışıyorum.
Yükselen biri gibi görünüyorsun.
Güzel takım, güzel ofis.
Bir tavsiye vereyim.
Bir mağlup ile uğraşmak istemezsin.
Ben tabii ki kazanan tarafta olmak isterim.
Çabuk öğrenen biri olduğunu biliyordum.
Artık bana rapor veriyorsun.
Bu blokta ne olursa ilk ben bilmek istiyorum.
Ölümden geri döndüm,
Bay Bennett,
Gerçekten benimle uğraşmak ister misin?
Rica etsem oturur musun?
Bu kadar aşağıda kimse sesimi duyamaz.
Olay o değil.
Beni geriyorsun.

Olay, saatlerdir burada olmamız.
Hey,
Sabırlı olmalıyız.
Kızkardeşimin bizi satmasında mı?
Sığınağa dönebilirsin.

Burada kalacağım.
Tamam.
Onu konuşturmalısın.
Çabucak.
Yardım edebilirim.
Bana onunla 5 dakika ver.
Bana yardım etmelisin.
Sana yardım etmek istiyorum.
Ama önce, gözlerime bakıp aramızdakinin gerçek olduğuna yemin etmelisin.
Benim sana hissettiklerimin aynısını senin de bana hissettiğine.
Sen ve Hudson hayatımdaki tek iyi şeysiniz.
Senin için herşeyi yaparım.
Peki ya kızkardeşin için?
Bu olanlardan sonra, o bana hiçbir anlam ifade etmiyor.
Umarım onu bir daha görmem.
Eğer bu durumdan kurtulmak istiyorsan dediklerimi aynen yapman lazım.
Tamam mı?
Sadece bugün değil, hergün.
Anlıyorum.
Şu an tek bir çıkış yolu var.
Bu o mu?
İşareti verdi.
Ya Maddie'nin gerçekten yardımıma ihtiyacı varsa?
Geliş sebebinin bu olduğunu mu düşünüyorsun?
Eğer Siyah Ceketliler onun peşinden gittiyse,
Bunun nedeni benim.
Bu şekilde yapmamız gerekmiyor.
Sadece "hayır" de, bizde planı değiştirelim.
Bilmem gerekiyor.
Efendim.
Nasıl gitti?
Doğrusu bu, bunu biliyorsun.
Çocukları kontrol edeyim.
Neler oluyor?

Koloniden çıkış yolu bulmaya çalışıyoruz.
Sizinle gelmek istiyorum.
Savaşmak istiyorum.

Yani sen ve annem işgalle savaşabilirsiniz ama ben savaşamaz mıyım?
Doğru.
Burada kardeşlerinle beraber kalmana ihtiyacım var.
Siz farkına varmadan döneriz.
Benim adım Bram.
Maya'yı tanıyordum.
İçeri girebilir miyim?
Onunla bir çalışma kampında tanıştım.
Nerede?
Koloninin dışında.
Orada beraber çalıştık, ve onu tanıdım.
O güçlüydü.
O olmadan orada hayatta kalamazdım.
Şunu bilmeniz gerektiğini düşündüm,
Maya inandığı şey için savaştı.
İnandığı şey için öldü.
Merhaba.
Benim.
Katie.
Sen iyi misin?
Haklıydın.
Seni aramak için buraya geldiler.
Kim?
Bilmiyorum.
Siyah ceket giyen, istihbarattan birileri.
Onlara ne anlattın?
Seni şeyden beri görmediğimi.
Kaçtığımızdan beri mi?
Evet.
Korkuyorum, Katie.
Yardım etmen lazım.
Tamam.
Buradayım.
Nerede?
Biz sana geliriz.
Hep beraberken bize hamile olduğunu söylediğin yeri hatırlıyor musun?
Evet.
Yanına eşya alma.
Hudson'ı al ve benimle orada buluş.
Yapabilir miyim bilmiyorum.
Yapabilirsin.

Güney kulesine, sana doğru gelen işaretsiz siyah bir jip var.
Gitmeliyim.
Buluşma noktasında görüşürüz.
Tamam.
Seni seviyorum.
Bende seni seviyorum.
Dikkat edin.
Aracı ele geçirdim.
Diğer tarafa geliyorum.
Jip hareket halinde, ön tarafa geçin.
Devam et.
Ön taraftayım, durumunuz ne?
Hareket halindeyiz, sana doğru geliyoruz.
Anlaşıldı, araç çalışır halde.
Katie, dur.
Araçtan çık.

Araçtan çık.

Herkes iyi mi?
Bir kaç saat göze batmayalım.
Ulusal Güvenlik de operasyona katılmıştı.
Her yerde dronlar vardı.

Siyah Ceketliler dron saldırısı talimatı vermiş.
Ulusal Güvenlikte hiç böyle bir şey gördün mü?
Dronları kontrol eden bir insan teknolojisi.
Asla.
Aradıkları tek şey eldiven değil.
Kamyonetin arkasında tabuta benzer bir şey vardı.
Tabut mu?

Şeye benziyordu, bilemiyorum.
Uzaya gönderebileceğin bir şeye.
İçinde birisi var mıydı?
Hayır.
Ama araçtaki bilgisayarda bazı kimlik dosyaları açıktı.
Senin dosyan oradaydı.
Seni arıyorlar.
Hepimizi arıyorlar.

Farketmez, bloktan ayrılıyoruz.
Bir süre göze batmamalıyız.
Gözden uzak duracak vaktimiz yok.

Bunu yapamayız.

Gerçekten mi?
Eğer burada aşağıda, benim dünyamda yaşamak istiyorsan evet.
Tamam, bu kadar yeter.
Bu kadar yeter.
İyi misin?

Onu buldular mı?
Evet, buldular.
Onu yakaladılar mı?
Hayır, yakalayamadılar.
İşler kötü gitti.
Aslında tam bir felaketti.
Ne demek istiyorsun?
Teğmen Van Warmerdam'ın ekibinin çoğu tuzağa düşürülüp öldürüldü.
Kızkardeşin kaçtı.
Bu bizim için ne anlama geliyor?
Hiç bir fikrim yok.
Sen kimsin?
Bram Bowman.

Kampta Maya ve Edison ile birlikte çalıştım.
Buraya gelmemi söylemişlerdi.
"Kardinal" i sormamı söylediler.
Gel hadi.
Bram Bowman.
Maya ve Edison'u kamptan tanıdığını söyledi.
Bram.
Seninle tanışacağımı umuyordum.
Otur, benimle otur.

Teşekkür ederim.
Ne için?
Savaştaki hizmetin için.
Uzaylı gemisinin yokedilmesi blok boyunca yankılandı.
Herkesi yüreklendirdi.
İnsanlar artık uyanmaya başlıyor.
Tek bir kişinin fark yaratabileceğini bunun herşey demek olduğunu sen, Maya ve Edison'un yaptığı iş sayesinde görüyorlar.
Maya ve Edison öldüler.
Umarım, kendilerini büyük bir amaç için feda ettiklerini görebilirsin.
Peki, işgal seni serbest mi bıraktı?
Kamp yöneticiyle yakınlaştım.
Bana güvenmesini sağladım.
O da saldırıdan önce beni yanında götürdü.
Kurtulan tek kişiyim.
Çok üzgünüm, Bram.
Neler yaşadığını hayal dahi edemem.
Ama bütün bunlardan sonra, evine gitmek yerine buraya geldin.

Eve gittim ama orada benim için bir şey kalmamıştı.
Peki ya ailen?
Onlar beni tanımıyorlar artık.
Öyle, çünkü sana baktıklarında tek gördükleri oğulları.
Ben çok daha fazlasını görüyorum.