# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

On yıl kadar önce bir hayvan nüfusu... gezegendeki insan hayatını tehlikeye sokacak bir mutasyon geçirdi.
Bir grup, hayvanları düzeltmeyi başardı... bir hayvan uzmanı, bir veteriner , bir ordu muhafızı, bir doktor, bir paralı asker, ve araştırmacı gazeteci olan ben.
Ama Shepherds isimli gizli bir grup... tüm insanlığı kısırlaştıran bir gaz yaydı.
Baş bilim insanımız onları durdurmaya çalışırken öldürüldü.
Böylece takımımız dağıldı.
10 yıl sonra onun kızı döndü... ve onun hala yaşadığına inanıyor.
Dünya kısırlık problemini çözmeye çalışırken... yeni bir tehdit ortaya çıktı...

Batı Kıyısı'nı tehdit eden laboratuvarda üretilmiş yaratıklar.
Kuzey Amerika'nın kalanını korumak için... devasa bir bariyer inşa edildi.
Birçok cephede savaşıyoruz, bazılarımız kısırlık için bir çözüm arıyor... diğerlerimiz ise melezlerin yaşadığı alandan ellerinden geldiğince... fazla insan kurtarmaya çalışıyor.
PORTLAND OREGON
PASİFİK TAHLİYE KUVVETİ MELEZ ALANI- 1118 SAAT
Biz iyiyiz.

Tamam, tamam.
Penguenleri igloya gönderiyorum.
Penguenler mi?

Sadece esprili olmaya çalışıyorum.
Penguenlerin igloda yaşamadığından oldukça eminim.
Yanlış.

Nerede, hayvanat bahçesinde mi?
Belki.
Neredeyse vardık, ufaklık.
Heyecanlandın mı?
Eve gitmek istiyorum.
Evet, bunu duyuyorum ama... bu şu an için bir seçenek değil.
Ama sana ve ailene yeni bir ev bulacağız.
Daha güvenli bir yer, bariyerin ötesinde bir yer.
Michigan, Tennessee, kim bilir...
Belki de taa New York'ta.
Geri döndüler!
Pedro, Sampson, nereye kaçtınız?
Melezler, geliyorlar!
Saldırın.
Acele edin!

Hadi!

Herkes hareket etsin.
Hadi.
Hadi gidelim.
Hadi gidelim!
Hadi.
Hadi gidelim!

ANN ARBOR MICHIGAN
Bizimle burada buluştuğunuz için teşekkür ederim.
Çok uzun zaman oldu.
Yedi yıl.
Sizi en son gördüğümden beri değil.
Bir bebek gördüğümden beri.
Eskiden onlara takıntılıydım.
Her yere götürdüğüm üç tane oyuncak bebeğim vardı.
Çocuklar hala bunu yapıyor mu?
Şirketler hala oyuncak bebek üretiyor mu?
Isaac daha çok dinazor seven bir çocuk.
Sizler iyi ebeveynlersiniz.
Clementine, üzgünüm seni daha önce tanıyamadım.
Velayetini aldıktan sonra... deden seninle görüşmemizi istemedi.
Denedik, ama... babana olanlardan dolayı bizi suçluyor olmalı.
Biz senin de suçladığından endişeleniyorduk.
Ve sonra, tıp okulu yüzünden... hiçbir şeye vakit bulamadık.
Isaac çok saplantılıydı, ve sonra da Jackson ile olan şeyler...
Buraya geçmişi kazmak için gelmedim.
Tek önemli olan şey babamı bulmak.
Sence Mitch hala hayatta mı?
- Şimdilik.

Ve 10 yıldır nerede saklanıyor?
James Buchanan,
Lincoln,
Grant...
Garfield.
Neden başkanlarla ilgili bu kadar çok şey biliyorsun?
Hiç konuşmayan çocukları bilirsin değil mi?
Ben o çocukların hiç konuşmadığı çocuktum.
O yüzden... arkadaş edinmek için... altıncı sınıf yetenek yarışmasına katıldım.
Kazandın mı?
Elbette kazanamadım.
Ama ondan sonra bir şeyler bilen çocuk oldum.
Böyle devam ettim.
Zamanı geldi.
Jamie?
Hareket edemiyorum.
Her şey düzelecek.
Ne oluyor?
Seni bulacağım.
Nerede olduğumu bile bilmiyorsun.
Seni bulacağım.
Mitch...
Mitch?
Mitch?
NEW YORK
Ronnie.
Bu bir tehdit.
Bu sıradışı yazar...
Jamie Campbell değil mi?
Onu senin Landerson Mükafatı'nı kazandığın... akşam yemeğinden bir görmemiştim.
Landerson Ödülü.
Bunun grubunu üçüncülüğün ötesine taşımaması çok kötü.
Hayır, geçen ay ikinci olduk.
Sana bir iyilik yapıp... kitabım çıktığında seni ilk sıraya koyarım.
Bir sonraki hissedar buluşmanız ne zaman?
Haziran'da.
Kitabın ne zaman çıkıyor?
Tanrım, ben... gelecek kitabın yarısındayım... ama bu 15 Haziran'da çıkıyor.
Üzgünüm, editörümü bekliyorum.
YENİ MESAJ:

O değil.
Kapağa bir kelebek koymak istiyorlar.
Hani şu benekleri siyah, gövdesi turuncu olanlarından...
- Monarch.

Bunun senin kitabınla ne alakası var?
Hiçbir alakası yok, ama ne yapabilirim ki?
Bu senin kitabın, senin imparatorluğun.
Savaşmalısın.
Ronnie, ben savaşmayı uzun süre önce bıraktım.
İyi olduğundan emin misin?
Evet, 34. kez söylüyorum, iyiyim.
Senin vızıldayan makinen sayesinde.
Aslanlarının kaç defa götünü kurtardığını sayamaz oldum..
Evet, ben de.
Bu ne?
Hiçbir fikrim yok.
Cebinde daha fazla... aslan yok değil mi?
Onları elimden geldiğince hızlı bir şekilde... güvenli alana götürmek istiyorum.
Ne yapacaksın?
Onu yakalayacağım.
Hey!
Hey, dostum.
Evet, evet!
C Kapısı, duyuyor musun?
C Kapısı'na git.
Kapının arkasına bir kurtarma kamyonu getirilmesi gerek...
Tek başıma gelmiyorum!
- Bir daha söyle?

Yanında dostların mı var?
Hayır, dostça değil.

Herkes içeriye.
Kamyonu getirin.
Hadi, hadi, hadi!
Yoldan çekilin!
Tüm müttefikler içeri girsin.
- Müttefikler içeride.

- Net bir ateş açım var.

Tekrar ediyorum, ateş açmayın.
Hadi gidelim.

Yeterince espirili miydi?
Bana çılgın diyebilirsin, ama arı kovanına çomak sokmak ile... tarih öncesinden kalma gibi görünen canavarları bıçaklamak arasında bir fark yok.
Yıllar boyunca sadece çatalkuyruklar görülmüştü.
Ve bu bir çatalkuyruk değil.
Hadi canım.
Dokuz yıl önce, IADG...
Amerika Birleşik Devletleri'ne göç etmelerinin imkansız olacağını söylemişti.
İlk önce Batı Kıyısı'nı kapladılar... şimdi de bu.
Sinirlenince çok tatlı olduğunu biliyor musun?
Çok hızlı yayılıyorlar.
Be eğer onları durdurmanın bir yolunu bulamazsak...
YENİ MELEZ ...tüm dünya...
Portland gibi yerle bir olacak.
IADG bir araştırmacı gönderiyor.
Neden onlara... melezleri durdurmak için ne yaptıklarını sormuyorsun?
Evet.
Eğer tüm gecemizi... aynasızla konuşarak geçirmek istiyorsan...
Haklısın.
Onlar uzman.
Bunu onlara bırakmalıyız.
Onlara ve Dr. Abraham Kenyatta'ya.
İşte bundan bahsediyorum.
İşte burada.
Tanrım.
- Ne oldu?

Bu melez saldırısından nasıl kurtulduğunu açıklar.
Ama onu kim kurtardı, ve neden?
Bilmiyorum.
Tüm bildiğim... onun Doğu Sibirya'da terk edilmiş bir araştırma laboratuvarında tutulduğu.
Tüm zaman boyunca orada mıydı?
Bunu söylemek zor.
İşte, izin ver.
Tüm bunlar da ne?
Abe'in TX gazının etkilerini nasıl tersine çevrileceği üzerine bir teorisi var.
Üremeyi yeniden başlat.
NLRP2 proteinindeki... bir şeyi ayırmaya çalışıyor.
O araştırmayı burada mı yapıyorsun?
O Michigan Üniversitesi'nde okudu,
Ann Arbor, onların en iyi araştırmacılarından biriydi.
Ama, burada gerçekten büyük, çığır açan buluşlar yaptı.
Bazı ilerlemeler kaydettim, çığır açmadım.
Her neyse, bu önemsiz.
Önemli olan çığır açanlar.
Demek bu tesiste tutuluyor.
Yıllar boyu terk edilmişti, ama bu doğu kanadında hala... elektrik olduğunu gösteriyor.
Orada olmalı..
Bunların hepsine nasıl ulaştın?
IADG'den çaldı.
Neden onlara Mitch'in kızı olduğunu söylemiyorsun?
Seni kabulleneceklerinden eminim.
Sınır duvarının arkası güvenli.
IADG'yi kahraman olarak gördüğünüzü biliyorum... ama bu görevde bir şeyler ters gibi.
IADG olmadan devam etmeliyiz.
Bu zor olacak.
İstihbarat'ın yanlış.
Bunların hiçbirinin giriş işareti yok.
O yüzden buradayım.
Yardımına ve hızına ihtiyacım var.
IADG babamı almak için yolda.
Oraya ilk önce biz ulaşmalıyız.
Bu o.
Bu Mitch Morgan.
Yaralarına bak.
Tank onun yaralarını iyileştirmiş olmalı.
Bu harika.
Pekala, hadi onu alalım.
Ve başkası ulaşmadan... buradan gidelim.
Gidemeyiz.

Ne?
Onun yaşam desteği... tankın gücü tarafından karşılanıyor.
Pili yok.
Onu hareket ettirirsek, ölür.
İlk önce onu çıkarmamız gerekecek.
İyi akşamlar, Bayan Campbell.

Hayır, Brian, eve değil.
...Landerson Mükafatı'nı ne zaman kazandın?
Landerson Ödülü.
Ödül.
...Yüksel.
Yüksel.
Geçen ay ikinci olduk.
Bir sonraki hissedar toplantınız ne zaman?
Kitabın ne zaman çıkacak?
... kapağına bir kelebek koymak istiyorlar.
Savaşmalısın.
Hani şu siyah benekleri...
- Monarch.
Son Monark* Haziran'da yükselecek.
Son Monark Haziran'da yükselecek.
Tankın ayarlanmış bir güç kaynağı var... bu onu kilitli tutuyor.
İlk önce jeneratörün bağlantısını kesip, sonra da açmamız gerek.
O yüzden konuşmayı bırak ve yap şunu.
Yaşam desteğe bağlı bir hastanın... fişini çekmek gibi olacak.
Onu çıkarmak için sadece birkaç dakikamız olacak.
Bunu yapabileceğimizden emin değilim.
- Bunu öğrenmenin tek bir yolu var.
Hayır, bekle!
- Onu şimdi çıkarmak zorundayız!

Çıkar şunu.
Kır şunu, lanet olsun.
Neden bu kadar uzun sürüyor?
Çocuklar, hareket edin.

Kımıldamıyor.
İtin!
Bilincini kaybediyor.
Hey, hey.
Hadi.
Hadi, hadi, hadi!
Oksijen %89.
Hadi onu asalım, çocuklar.

Hadi!
Onu kaybetmeyin.
Sensörler çalışıyor.
Değerleri düşüyor. 87...
Adrenalin.
Cevap yok.

Kan basıncı ve nabzı düşüyor.
İşe yaramıyor.

V-fib.
Ona elektrik vereceğim.
Yükleniyor.

Açılın!
Yeniden.
Yükleniyor!
Açılın!
Dr. Morgan, bana bakın.
Size yardım etmek için buradayız.
İyi olacaksınız.
LÜTFEN BİR KUTU SEÇİN
ŞİFRENİZİ SÖYLEYİN
Lütfen şifrenizi söyleyin.
Son Monark Haziran'da yükselecek.
ABRAHAM KENYATTA ARIYOR
Hareket etmeyin!
NYPD.

Dedektif olay yerinde.
İyi akşamlar, Bayan Campbell.
Dedektif.
Jamie cevap vermiyor ve beni geri aramıyor.
Uçak hala onda.
Sibirya'ya gitmek için en hızlı yol bu.
Sizin bir takım olduğunuzu sanıyordum.
10 yıl içinde birçok şey değişir.
Özellikle de insanlar.
Peki ya Jackson?

Korkarım ki iletişimimiz tek taraflı.
Robert Oz'un birçok düşmanı var.
Onu açığa çıkaramam.
Şu üzerinde çalıştığın protein...
NR...
NLRP2.
Gerçekten insanların yeniden bebek sahibi olmasına yardımcı olacağına inanıyor musun?
Umutluyum.
Ama bilmiyorum.
- Şuna bak.

Evet.

Haritayı al.
Düzenin tanıdık geldiğini düşündüm.
Polonya'da gizli bir yerde... çalışmıştım, aynı mimariye sahipti.
Bu da hangarın girişte olduğu anlamına gelir.
Eğer Mitch doğu kanadında tutuluyorsa... bizim istihbaratımızın belirttiği gibi... oraya hangardan girmeliyiz.
Merdivenleri ve şuradaki... koridoru bulmalıyız.
Bu bizi doğrudan Mitch'e götürmeli.
Hangara şuradan... kuzey tarafından girmemiz gerek, kameralardan kaçmamız açısından en büyük... şansımız orası.
Oradan gireriz.
Artık gereken her şeyi öğrendik.
Ben Emma'yı arayacağım, Isaac ile kalıp kalamayacağına bakacağım.
Eğer Jamie'den haber alamazsak, hava limanına gideriz... ve bir uçak kiralarız.
Isaac iyi olacak mı?
Siz çocuklar gitmişken mi?
O güçlü bir çocuk.
Sizin önceden ne yaptığınızı biliyor mu?
Önceden ne olduğunuzu?
Abe ve benim çok iyi bir çocukluğumuz olmadı.
Biz sadece oğlumuza normal bir çocukluk vermek istedik.
Dünya'daki son nesil olduğunda bu biraz zor.
Ama Abe'in araştırması... bunların hepsini değiştirebilir.
Yeniden teşekkür ederiz, Daniela.
Siz olmadan bunları yapamazdım.
MICHIGAN ÜNİVERSİTESİ, ANN ARBOR
Dariela.
Merhaba, Jonah.
Bu...
Bu bir sürpriz.
Abe aradığını biliyor mu?
Hayır.
Ama görmen gereken bazı araştırmalarım var.
Bunun özel bir mülk olduğunu biliyor musun?
Ve bu da bir izin belgesi.
Columbus Park'ının civarında bazı zorla girme vakalarına ilişkin raporlarımız var.
Çalıntı mülk.
Şüpheli senin betimlemene uyuyor.
Başkan katılmayabilir.
Ben onunla müzedeki yenilikleri tartıştığımız bir partideydim.
Bir şeyler bağışladım.

Çocuklar, buradan sonrasını ben alırım.
Evet, efendim.
Seni uyardım, Jamie.
Bunu durdurman gerek.
Ben artık senin kız arkadaşın değilim... o yüzden yaptığım şeyler seni alakadar etmez.
Eğer yasayı çiğniyorsan eder.
Shepherds gezegeni kısırlaştıran bir gaz yarattı.
Arkadaşlarımızı katleden melez hayvanları yarattılar.
Artık Shepherds kalmadı.
Liderleri tutuklandı... ve kalanı kaçtı.
- Onlar bir tehdit değil.

Ama liderlerinden biri hala dışarıda.
Falcon.

Daha önce görmediğimiz bir şey.
Eğer onları durdurmak için yasaları çiğnemek gerekiyorsa, ben varım.
O zaman senin de onlardan farkın yok demektir.
Yakaladığın son Shepherd öldü.
Hatırlıyor musun?
Ne yapcaksın?

- Eğer zorunda kalırsam.

Eminim ki NYPD bir suçlu ile çalıştığını öğrenmek isteyecektir.
Jamie.
Seni önemsiyorum.
Hep önemsedim.
Hep önemseyeceğim.
Ama arkaya yaslanıp... senin karanlığa düşmeni izleyemem.
Artık olmaz, yapamam.
Buna ulaşmak için ne yapmam gerekti, biliyor musun?
Bitti.
NYPD'ye istediğini söyle, ama eğer seni bir daha yakalarsam... seni içeri tıkacağım.
Blöf yapıyorsun.
Hayır.

Benim adam Teğmen Myers.
Uluslararası Hayvan Savunması Grubu'ndan.
IADG.
Bunun sizin için ne kadar travmatik... bir deneyim olduğunu ve şimdi de... aileniz ve dostlarına dönmeye çalıştığınızı biliyoruz.
Sadece... durumunuzun seyahat etmeye elverişli olduğundan emin olmak için bazı testler yapacağız.
Bu kulağa nasıl geliyor?
Harika.
Tamam, başlayalım.
Bunun hangi yıl olduğunu biliyor musunuz?
Nerede olduğunuzu biliyor musunuz?
Sadece sıcak tuz.
Vücut sıcaklığınızı yükseltmemiz gerek.
Buraya nasıl geldiğinizi biliyor musunuz?
Cevabı bilmediğin için mi cevap vermiyorsun?
Yoksa dediğimi anlamıyor musun?
Pekala.
Bak.

"Evet" için sağ eline dokun.
"Hayır" için sol eline dokun.
Böyle.
Hangi yılda olduğumuzu biliyor musun?
Nerede olduğunu biliyor musun?
İsmini biliyor musun?
Nasılsın, dostum?
İyi.

İyi, iyi.
Eğer kaybolursan, veya bir sorun olursa... sor tamam mı?
Aslanları kontrol ettiğin şey...
Nasıl çalışıyor?
Bu mu? Bir sır ister misin?
Bu sadece bir kürdan tutucusu.
Aslanları aklımla kontrol ediyorum.
Evet, tabii.
Tamam, tamam, yakaladın beni.
Bazı bilim insanı arkadaşlarım var, bunu benim için geliştirdiler.
Yarı radyo, yarı bilgisayar, ve gerçekten... nasıl çalıştığını bilmiyorum.

Belki de bir gün, denemene izin veririm.
- Güzel.

Bir şey yapmam gerek.
Bütün detaylar için temas kurun.
Güncelleme durumu.
Melez için mi geldiniz?
Güncelleme durumu.
IADG geliyor.
IADG uzun zamandır seni arıyor.
Sen on yıl önce Pangea adasında görülen son kişiydin.
Sana yardım etmek için buradayız.
Ama bize güvenmek zorundasın, tamam mı?
Kalem.
Kalem istiyorsun.
Evet, evet.
İşte.
Güzel, zamanını kullan.
Güzel.
Pekala.

Sorun yok, zamanını kullan.
Bu- bu ne?
Ne diyor?

Ne anlama geliyor?

Bu işe yaramıyor.
ABRAHAM KENYATTA ARIYOR.
Abe.
Mesajını aldım.
Hayır, benim Clem.
Abe aramalarına cevap vermediğini söyledi.
Neden?
Clem, ben...
Uzun hikaye.
Aranızda olan şey..
önemli değil, tamam mı?
Babam yaşıyor ve sana ihtiyacı var, Jaime.
Benim de sana ihtiyacım var.
Clem.
Kimi bulduğunu düşündüğünü bilmiyorum, ama o baban değil.
Üzgünüm, ama o öldü.
Ve sen bunu biliyorsun.
IADG'ye göre ölmedi.
Dosyaları bende.
Kanıtım var.
Sana yardım edemem.
Evet, edebilirsin.
Hayır, edemem.
Tamam mı?
Bunu bir daha yapamam.
Ben Pangea'ya gittim, Clem.
Orada her bir ipucunu araştırmakla... her umudun peşinde koşmakla...
Mitch'in hala orada... canlı bir şekilde bizi bekliyor olduğunu umut etmekle yıllarımı harcadım.

Bu sefer gerçek.
Söz veriyorum.
Ve içinden bir tarafın bana inandığını biliyorumi asla inanmayı bırakmadığını...
Ve eğer haklıysam, onu bulduğumda orada olamama riskini... göze alabilir misin?
Yoldayım.
Üzgünüm.
Bir yere mi gidiyorsun?
Abraham, üzgünüm.
Biz olmadan kaçacaktın.
Anlamıyorum.
Sen ve Dariela'nın burada bir evi var.
Isaac'e sahipsiniz.
Onun sana benden çok ihtiyacı var.
Yalnız gitmene izin veremem.
Çok tehlikeli.

Bu tartışmaya açık değil.
Bize her şeyi anlatmıyorsun, Clementine.
Benim tanıdığım küçük kız asla silahını...
İnsanlar değişir.
Clementine!
ALŞEMİ SEMBOLÜ - 24 SAAT
Bu 24 saati belirten alşemi sembolüyle %90 uyuşuyor.
Bu da Hint rupisi* ile %72 uyuşuyor.
Hala kalanını bulmaya çalışıyorum.
Belki... belki de bir şifredir.
Hayır, hayır, saçmalık.
O bize yardım edemez.
Kanıt mı?

Kanıt istiyor.
Hayır, o hazır değil.
O hazır.
Tamam, bak.
Dr. Morgan, korkarım bu sizi şok edecek ama... orada birisi sizinle... konuşmak için bekliyor.
Onun gitmesine izin verdiğine inanamıyorum.
Bir seçeneğim yoktu.
Bak.

Bu da neyin...?
Bu ne?
Jackson'ın bana gönderdiği yeni melezden bir örnek.
Ama bu sadece birkaç damla kan.
Büyüyor.
Evet.
Büyüyünce ne olacak?
Gerçekten de gecenin kalanında izinli miyiz?
Uğursuzluk getirme.
O grupla on gün harcadık.
8 saat dolu dolu uyuyacağım.
6 saat yeterli olur muydu?
6 saate ikna edilebilirim.
Hey.
Bir an önce o diskte ne olduğunu öğrenmem gerek.
Birileri ona ulaşmak için baya çabaladı.
Şu süslü ceketi olan da kim?
O IADG soruşturmacısı mı?
Buraya hızlı gelmiş.
Daha da hızlı bir şekilde gidiyor.
Hey!
Affedersiniz, hanımefendi.
Bir an önce başlayacağım, Dedektif.
Aslında, eğer bana kahve getirirseniz... siz döndüğünüzde hazır olur.
Anlaştık.
Abe ve Dariela nerede?
Isaac hastalandı.

Bizimle daha sonra buluşacaklar.
Farklı görünüyorsun.
Biraz zaman geçti.
Burada bir şey yok.
İçeri gel.

BİLİNMEYEN:

NE YAPTINIZ?
Merhaba.
Bir şeye ihtiyacın olmadığından emin misin?
Yemek veya suya?
Su, sen... hayatın boyunca yetecek kadar suyun var.
Eminim ki soruların vardır.
Ben...
Benim de var.
Bana seni bulduklarını ilk söylediklerinde... buna inanamamıştım.
Ve... bir parçam hala inanmıyor... ama... buradasın.
Yeniden birlikteyiz.
Her şey iyi olacak, Baba.
Beni hatırlıyorsun, değil mi?
Benim.
Kızın.
Clementine.
Clem.