# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çalışmamın son 20 senesinde nesnelerin genellikle, boşlukları doldurmak için yapıldığını keşfettim.
Benim için, bu boşluğu sanatla doldurma dürtüsü esastır.
NETFLIX ORİJİNAL BELGESEL DİZİSİ
Benim tuvalim, ışıktan yoksundur.
Işığı bulmak için bir nevi ışık olmadan başlaman gerekir.
SAHNE TASARIMI ES DEVLIN
İşte ilk sorum...

Adın "Ez" diye mi yoksa "Es" diye mi telaffuz ediliyor?
Adımı "Ez" olarak telaffuz ediyorum çünkü Esmeralda'nın kısaltması.
Sıklıkla erkek ismi olduğu düşünülüyor.
Bazen Almanya'dan gelen eleştirilerde "Bay Devlin'in inanılmaz maskulen eseri feminen bakış açısından da faydalanabilirdi." diyor.
Yani Es aslında yararlı ve tarafsız bir isim.
Bence çok kullanışlı, bir isim olarak epey işime yarıyor.
LONDRA İNGİLTERE
Her proje tam olarak bu şekilde başlar.
Boş bir kağıt parçası, boş bir masa ve genelde şurada başka bir kişiyle.
Bu bir yönetmen, oyun yazarı olabilir ya da konserse bir sanatçı.
Ve bir sohbet başlar.
Genelde konuşurken ben çizmeye başlarım.
Yani benim mesleğimle ilgili bir konuşma yapıyor olsaydık bununla başlardı.
Kağıdın ortasındaki makaslı ufak bir çizimle.
Eskiden, gevrek paketlerinin arkasında olurdu.
Hatta hâlâ var.
Bu aslında, gevrek paketinin o kısmını kesmen ve onu değiştirerek başka bir şeye dönüştürmen için bir davettir.
Bunun gibi mesela.
Sonra ışığa tutup diyorsunuz ki:
"Kestiğim kısımdan içeri ışık giriyor!"
Bu hissi seviyorum.
Genelde insanlar şunu sorar:

Genelde bunu genç ve ne yapacağını bilmeyen 17 yaşındakiler soruyor.
"Ne yapacağımı bilmiyorum." diyen bu 17 yaşındaki çocuklara hep empati duymuşumdur.
Ben de farklı değildim.

Ama sonra, tiyatro tasarımı kursuna gittim ve kendimi model tarzı şeyler yapan bir yığın insanla aynı odada buldum.
"Güzel, bu insanlar delirmiş gibi, sabahlara kadar model yapıyorlar, evimde hissediyorum." dedim.
Ve kursa katıldım, bir yıl kadar bir şeyler ürettim.
Ve sonunda bu ödülü kazandım.
LINBURY SAHNE TASARIMI ÖDÜLÜ
Çalışma teklifi aldığım ilk büyük gösterilerden biri, Harold Pinter'ın Aldatma oyunuydu.
Londra'daki National Theatre'da oynanacak büyük bir piyesti, ben de her şeyimi ona adadım.
Bana bir yatak odası, oturma odası ve Venedik'teki bir otel odasında geçtiğini söylediler.
Ben de tüm sahneler için yer planları hazırladım.
Tabii projeksiyonlarla.
O dönemlerde tiyatrolarda film ve projeksiyon kullanmak çok sıra dışıydı.
Bunu çalıştırmak için yeterli altyapı da yoktu.
Ve oyundaki en temel nokta ise hiçbirine ihtiyacı olmaması.
Kesinlikle yok.
Düz bir tasarımla birkaç perde ve mobilya değişimiyle memnun edecek bir oyun.
Ama ben kendime has davranmak istedim ve Harold Pinter çok anlayışlı davrandı.
Çünkü düzeneği görmek için çok heyecanlıydı.
Hatta şaka olsun diye, ilk gece beni Antonia Fraser'la tanıştırdığında...
Karısı Bayan Antonia Fraser'la tanıştırdığında,
"Bu Es, oyunu o yazdı." dedi.
Bu çok hoştu.
Uygulamalarıma küçük sahne tasarımlarıyla başladım.
Bush Theater'ın 78 kişilik kapasitesi vardı.
Orası çalışmaya ilk başladığım yerdi.
Bush Theater'ın boyutu bir kibrit kutusu kadar.
Orada yapılan şey bir sihir gibiydi.
Çok küçük bir alanda dünyalar yarattık.
80 kişilik bir tiyatroda, nasıl döner sahne inşa edersin?
Projeksiyonları, televizyon sahnesini nasıl yaparsın?
İnsanlar, bunu yapmaya çok para harcıyordu.
Ama biz elimizdeki malzemelerle çok ucuza mal ediyorduk ve başından sonuna kadar her adımda sorunları Es çözüyordu.
Seti boyardı, eşyalar yapardı.

Vermek istediğim şeyi çok çabuk keşfetmeye başlamıştım ve aynı hızda da yaptığım şeyleri beğenmeyen insanlar soru sormayı bıraktılar.
Yaptığım iş, kendi sorgulama yolumu takip ediyor ve bunları hayata geçirebilmek için kendi sorgu yollarımı uygulayabileceğim, benimle çalışmaya istekli iş ortakları buluyorum.
Beyoncé gibi pop yıldızlarından, Wagner operalarına kadar.
Bu süreçle ilgili ilginç olan şey şu:
Dolduracağı boşluğu görene kadar hiçbir şey üretemediğimi veya ne yapacağımı bilmediğimi öğrendim.
MEKAN İÇERİK 5'İN 1'İ
Çünkü bir çerçeveniz olduğu anda hemen onun dışına çıkmak istersiniz.
Faith Healer yağmur, çamur ve umutsuzluk etrafında geçen bir monologlar dizisidir.
Bu monologlar arası dokusal boşluklar, gezginin kasvetini hissettirecek nitelikte olmalıydı.
Yağmurun bu ihtiyacı karşılamasının yanında çok daha pratik bir faydası vardı.
Biz, kanatları ya da kulesi olmayan bir tiyatrodayız.
Sahne dekorunu nasıl değiştirebiliriz?
Yağmur kutusunu aslında bir perde olarak kullanıyoruz.
Aktörün görüş açısından bakınca monologların başında ve sonunda, ortaya çıkma ve gizlenme şekilleri çok hoşlarına gidiyordu.
Orada gördüğünüz şeyin hemen arkasında tuğladan duvarı olan bir tiyatro burası ve gelen seyirciler bu tuğladan duvarı hemen fark ediyorlar çünkü sığ bir mekanla karşı karşıya olmaya alışıklar.
Bu yüzden onlara derinlik ve gerçek olan bir unsur veriyoruz.
Seyircinin küçük karanlık bir odada yağmura verebileceği duygusal tepkiyi verdiğini görebiliyorsunuz.
Ve bu beni tatmin ediyor.
Bu arada, yağmur sistemine dair hiç fikrim yok.
Bu da, nasıl çalıştığını bilmeden de güzel şeyler yapabilirsin demek.
Es her çalışmamızda beni aşırı derecede etkileyen biri.
Toplantılarımızdan heyecanlı dönerim çünkü her zaman karşıma, hiçbir şekilde bilemeyeceğim veya keşfedemeyeceğim bilgilerle geliyor.
Her toplantıda yeni bir uyarıcı, hatta birden çok.
Süreçte birçok buluşma gerçekleşir.
Beş tane de olabilir 25 tane de.
Bir veya üç yıl da sürebilir, belki de üç ay sürer.
Modeller yapan bir takımım olur.
Ne olacağını planladığım modeller çizerim ve geri geldiğimde bir sürü seçeneğimiz olmuş olur.
Bazen bunlar ilginç olur, bazen de olmaz.
Bir kez daha buluşuruz ve "Bence bunu veya şunu yapalım." deriz.
Yani her açıdan bakmalısınız.
Bu galiba en güncel fikrimiz ve reddedilmiş bir fikir.
Paris'te, Karl Lagerfeld'in stüdyosunda çizilmişti.
O sırada Kanye West ve Kim Kardashian'ın yatakta fotoğraf çekimi vardı.
Ve ben de yatağın ucuna oturmuş Kanye'nin fikirlerini çiziyordum.
Onlardan biri de L.E.D.'den yapılmış bir adamdı ve bu poz, birçok taslağın sonucuydu.
Çünkü ilk başta çok güçlü duruyordu, yeterince korunmasız değildi.
Biz de Kanye'nin o gün hoşuna giden bir taslak oluşturduk ve bu modeli yaptık.
Sonra Los Angeles'a götürdük ve anında reddedildi ve eve utanç içinde döndü.
Utancından başı eğik, omzunda neşelenmesi için papağan kafalı bir adam adam var.
AYAK İZİ SAHNE DEKORU LONDRA, İNGİLTERE
Böyle bir şey...
- Küçük bir kapı aralığı istiyorum.

- Boşluk.

Düz kapı.
Açılabilir tabii.
Belçika Triennale Sergisi'nde bir eserimin yer alması için davet aldım.
Serginin konusu müzik ve sanat arasındaki bağlantıydı.
Müziğin görsel ve somut hâli.
Ben de müzik üzerine yaptığım işlerden dolayı davet edilmiştim.
Ne yapabilirsin, biliyor musun?
Şuraya bir tülbent koyup sonra da bir kısmını yırtabilirsin.
Bence bunu gerersen de bayağı şık gözükür.
Evet, böyle çok hoş görünür.
Her tarafında açıklıklar olan ve 20 yıl içerisinde yaptığım şovların bir kısmını yansıtan ve kendi etrafında dönebilen bir küp yapmak istemiştim.
Aslında şu an düşündüğüm şey:
İçindeki karmaşayı göstermek mi daha ilginç olur yoksa bunu gizemli tutmak mı?
Tüm mesele bu.
- İşte!

Çok sevdim, buraya daha sık geleceğim.

Bu olayın kaygı verici bir yanı var.
Dehşet verici bir yanı var çünkü Kanye orada olmayacak, Beyoncé orada olmayacak.
Sadece tek başına olsa bile bakılmaya değer bir şey yapmalıyım.
Bunu daha önce yapmadım.
Yani bakılmaya değer mi, değil mi göreceğiz?
ES'İN AİLESİNİN EVİ HASTINGS, İNGİLTERE
- Kim o?

Hayatta bir pop konserine gitmezdim.
Es için olmasaydı asla gitmezdim.
O kendi adına konuşuyor.

Ve bence kesinlikle görülmesi gerekiyor.
Çıkan o kadar ışık, fotoğraf çeken insanlar sağır edici müzik ve her şey...

Bu, Es'in geçen sene verdiği güzel bir Noel hediyesi.
Dresden'de Der Freischütz için kurduğu büyük setten bir parça.
İşin diğer güzel kısmı ise yaptığı çoğu şeyi görebiliyor oluşumuz.
Sempatizanları, ekipman görevlileri gibi peşinden gidiyoruz.
Ve bu harika çünkü asla gidemeyeceğimiz bir sürü yere gittik.
Bu arada eşim, bilmiyor olabilirsiniz...
- Es'in babası, örgü örebiliyor.

Demlik örtüsü yaptı.
- Bu masayı da yaptım.

- Bu masayı eşim yaptı.

Eski kaplamalar.
Bu evdeki eşyaların %90'ı eskici dükkanından alınma.
- Onları boyuyor ya da yapıyoruz.

Ve bence Es de tam olarak aynı şeyi yaptı.
Ama sanatla ilgili bir şeye yöneleceğini hiç düşünmemiştik.
Onun olayı, müzikti.
Benim şehirden kaçma ve uzaklara gitme yolum, müzikten geçiyordu.
11 yaşında, tek başıma trenle Londra'ya giderdim.
Londra'da Kraliyet Akademisi'nde müzik dersleri aldım.
Müzik derslerim bitince günün geri kalanını Londra'da seyahat kartımla gezerek geçirirdim.
Yani müzik aslında başka bir uygarlığa geçiş için giriş noktasıydı.
Ve o günden beri, müzisyenlerin arasında olmaktan hep hoşlandım.
Müzik gruplarını düşündüm...

Görsel olarak hep çok sıkıcı bulmuşumdur.
Muhtemelen hep yanlış olanlara gittim.

Hep şöyledirler...
Burada ve burada gitar çalan insanlar...
Şurada, klavyede bir kişi ve bazen şurada, grubun adının yazdığı bir perde.
Ve eğer gerçekten şanslıysanız belki bir projektör.
Ama gruplarda gördüğüm her şey hemen hemen bu kadardı.
Ve bu şekli sevmemiştim.
Çünkü bence, kambur gibi bir görünümü vardı.
Genelde opera ve tiyatro izlediğimden, bu bana çok dağınık geliyordu.
Ve buradaki ışıkları ve ışığımsı şeyleri de sevmezdim.
Hiç sevmemiştim.
Yaptığım ilk rock gösterisinde,
"Neden onları minik kutulara koymuyoruz?" dedim.
Bay Davulcu buraya girsin, Bay Gitarist de buraya girebilir.
Şarkıcı da buraya gelsin.
2003 WIRE, FLAG:

Ön tarafa tülbent koydum file görevi görüyordu.
Kenarlara da aynalar koymuştum.
Çok ucuz ve boktandılar çünkü çok param yoktu.
Ve benim fikrim, dört kişilik bir grubun anatomisinin yapısökümünü yapmaktı.
Vokalin ağzını, davulcunun burnunu gitarcının gözünü ve basçının kulağını görebiliyordunuz.
Ama heyecanımdan bunun veda konserleri olduğunu unutmuştum.
Selam vermeleri, öne çıkıp onları seven hayranlarına görünmeleri gerekiyordu.
Bu yüzden ön tarafa bezi zımbalamış ve onlar içeri girince, arkalarından projektör ekranını koymuştum.

İnsanlar bana hep Spinal Tap adlı filmi izlememi söylüyor.
İzlemedim ve izlemeye de niyetim yok çünkü herkes hayatıma benzetiyor.
Yani asla izlemeyeceğim.

Kanye'nin gördüğü tasarım buydu ve Kanye o sırada dekoratörünü kovmakla meşgulmüş.
Arkadaşım, dekoratörünü kovduğunu duymuş.
"Şuna bak.

Ve Kanye de, "Harika, bundan ben de istiyorum." demiş.
Her şey böyle başladı işte.
Bu ustalık, doğruyu geliştirebilir mi?
İzleyiciye hangi duyguyu vereceksin?
Bir şey, gerçeği nasıl taklit eder, sunar ya da oluşturabilir?
Bazen bana, sanatçının istediği bir heykeli yapmam için onun milyonlarını harcama fırsatı verilir.
Mesela, Take That'in bu dev adamı gibi.
Her şey "neden" sorusuna bağlanır.
Beyoncé'nin küpünde, neden bir ışık huzmesi istedik?
Neden Pet Shop Boys'un etrafında bir ışık dairesi istedik?
U2 turnesinde arenanın tam ortasında neden o blok ışığı istedik?
Aslında, U2 konseri için yaptığımız tüm plan, kareden daireye doğru olan bir yolculuktu.
Evden, dünyaya.
Ve sonunda, o sahne kare sahneden daire sahneye yolculuk yapmıştı.
ŞİDDET, ERKEKLİK, ERKEK...
İlgimi en çok mekan psikolojisi çekiyor.
Şu an, işimin büyük bir kısmı müzik için ortam bulmak.
Söylemeliyim ki, orası daha özgür bir alan çünkü sözlerin çoğu zaten şiirsel.
Sanırım düzyazıdan çok, şiir için tasarım yapıyorum denebilir.
Genelde "Hadi sözleri dinleyelim ve bizi etkileyenleri yazalım.
Şiir bulmaya, hikaye bulmaya çalışalım." derim.
Ve aktör veya şarkıcı bir kelime söylediğinde...
Çiçekler ağaçlardan dökülüyor başka bir soru doğuyor:

Yaptıklarını destekleyecek veya buna uyacak şey ne olabilir?
Yani cidden karışık, çok fazla noktası var.
Bir şeyler yaptığım alanlarda ışığı bulurum, engellerim veya ışığa uysun diye nesnelerin şeklini değiştiririm.
IŞIK İÇERİK 5'İN 2'Sİ
Mesela, U2 gösterisi gibi.
Işık kontrolünü en iyi şekilde yapacak sihirli numaralara başvurmuştuk.
Mesela bir ayna.
Aynayı ilk kez Macbeth'de kullanmıştım.
Sahneyi ayna ile ikiye bölmüştük.
Sahne dönerken, masanın yarısını
Banquo'nun hayaleti varken de yokken de görebiliyorduk.
Ve bu da Banquo'ya oynanan oyunların metaforu olarak onun ruhsal mekanı işlevi gördü.
Ve en son, The Nether diye bir oyunda ayna kullanmıştım.
Oyun, dijital bir dünya hakkındaydı.
Yani bir şekilde, izleyicinin ortama güvenmemesini sağlayacaktım.
İlginç olan, oyundan çıkan insanların camdan kutu gördüklerini söylemeleriydi ama aslında kutu yoktu.
Orada hiçbir şey yoktu.
Sadece alana koyulmuş objeler ve hepsinin arkasında bir ayna vardı.
Yani izleyicinin derinlik algısı o kadar mahvolmuştu ki bir kutu gördüklerini düşündüler.
Aslında görünmez kutunun objelerle bağlantısını görüyorlardı.
Ve Louis Vuitton'la yaptığım moda gösterilerinde de aynaları sıkça kullanıyorum.
Çift taraflı, transparan ayna kullanımının yeni bir şekli bu.
Ayna, sadece arkasında ışık yoksa ayna görevi görüyor.
Çift taraflı aynanın bir tarafına L.E.D. ekran koyup aynanın arkasındaki karanlık kısımdan ekrana yüz yansıtırsanız ayna, yüzün olduğu yer dışında her yeri yansıtır.
Böylece iki katı büyüklükteki bir odada asılı duran bir yüz görürsünüz.
Daha çok, seyircinin içinde gezinip kendini bulabileceği üç boyutlu tasarımlar yapıyorum.
Geçenlerde, bir Chanel projesi için kokuyla ilgili olduğu sürece istediğim herhangi bir şeyi yapmama imkan sağlayan bir teklif aldım.
Aklıma aynalı bir labirent fikri geldi.
Bana beynin ön lobunun, dakikada 50 bin karar vermesinin iyi bir benzeşi gibi görünüyordu.
Ve bir anda zeminin aşağı doğru düştüğü bir odaya geliyorlardı.
Böylece geçmişteki bir anıya düşüvermenin hissiyle ilgili heykelimsi fiziksel bir benzerlik yaratıyorsun.
Tıpkı annenin parfümünün kokusunu duyduğunda olduğu gibi.
AZİZLER KİLİSESİ TUDELEY, İNGİLTERE
Eskiden bu kiliseye gelirdim ve bu kiliseyle ilgili ilginç olan şey çok küçük bir kilise olması.
Ama yine de, Marc Chagall tarafından tasarlanmış 11 adet vitraylı penceresi var.
Bence bu, olağanüstü bir şey.
Mahalle heyetinden birinin kızı 1963'te bir deniz yolculuğunda, trajik bir şekilde ölmüş.
21 yaşındaymış.
Onun anısına, bu pencereleri yapmakla görevlendirilmiş.
Chagall, buraya gelip pencereyi görünce
"Tamam, tüm kiliseyi yapmalıyım." demiş.
Sonraki on yılda, tüm pencereleri birer birer yapmış.
80'lerin başında büyük bir Chagall sergisi vardı.
Sergi bu çevrede yapılmış olsaydı Chagall'ın tüm yapıtlarını görebilirdim ve bu pencereleri gördüğüm zaman da daha iyi anlardım.
Bu, resmin ışığa dönüşümü gibi hissettiriyor.
Kobalt, cam göbeği ve açık mavinin yoğunluğu...
Mavinin tüm bu farklı tonları bu resimde bir araya geliyor.
Bunu Chagall'ın tablosunda görebilir ve buraya geldiğimde resme ışık altında bakınca ne olduğunu fark ederdim.
Şuradaki duvara camdan yansıyan ışığın kırılmasına bakardım.
Ve doğrusu bu adamın...

Bu, küçük de olsa ressamın bir yerlerden gelmesi gerektiğini hatırlatıyor.
Beni bu pencereler hakkında şaşırtan şey, eğer içten bakarsanız büyüleyici, mücevherimsi, renkli ve ışık saçan şeyler olmaları.
Ama buradan bakarsanız, siyahlar.
Hayata döndürülmek için bekliyorlar.
Ben de gösterilerimin başında sahnede ışıklar açılmadan önce böyle hissediyorum.
Gösterinin başında tüm ışıkları kapatmak gerçekten özel bir şey, değil mi?
Karanlıkta bir grup insanla oturmak.
Çünkü bu, alışık olduğumuz bir şey değil.
KARANLIK İÇERİK 5'İN 3'Ü
Sanırım ışıkların kapanması çocukluğun ilk dönemlerine kadar gider.
Eğer pijama partilerini düşünürseniz...
Karanlıkta uyanık çocuklar bir şeyin giriş noktasını oluşturuyorlar.
Ve bence bu, tekrar prova etmek gibi bir şey.
80,000 insan var ve güneş batıyor...
Stonehenge'de de aynısı olmuştu,
Hristiyanlardan önce orada druid'ler vardı.
Şovun bu noktasında bir şeyler olur çünkü bir değişim vardır.
Bakışlarını, bir insana odaklamaya başlarlar.
Buna tapmak dememize gerek yok.
Ama ortamdaki tüm enerji bir insanın üzerinde toplanıyor ve bu başlı başına olağan dışı bir fizyolojik olay.
80,000 kişi sadece tek bir insana bakıyor.
Formation turunda, Beyoncé ile çalıştım.
Ve bundan çok da farklı olmayan bir fikir bulduk.
Bu bir küboid ama bu yarıktan ışık geçebiliyor.
Çocukken, bir TV vaiziyle konuşmuş.
Vaiz ona, "Elini televizyonun üstüne koy." demiş.
O da, duayı hissetmiş.
Sanırım bu, çocuğun zihninde televizyonun ne yaptığıyla duanın tonunun ve dilinin ne hissettirdiğinin bir kombinasyonuydu.
Ve daha sonradan fark etti ki bu dönen büyük blok onun söylediklerini aktarmanın başka bir yoluydu.
2003'ten önceki birçok konsere bakarsanız, fotoğrafların çoğu profesyonel fotoğrafçılar tarafından önden çekilmiştir.
Pop yıldızının büyük, tanrısal bir görüntüsü ve arkasında yoğun bir ışık vardır.
Görüntü bu şekilde kaydediliyordu ve konsere gitmeyen birçok kişi konseri böyle algılıyordu.
Kameralı telefonların kullanımıyla gösteri birden, tüm açılardan kaydedilmeye başlandı.
Bu şekilde benim yaptığım iş de her açıdan görünüyordu ve farklı bir şekilde anlaşılıyordu.
Bu büyük bir değişimdi.
Çalıştığım sanatçılar, kendilerinin ve şovlarının fotoğraflarına boğuluyordu.
Şovlarını sanki yeniden tanıyorlardı.
Bu iletişim aracı ile, şovlarının ne kadar çok insana ulaşacağının farkındalar.
Yani bir dereceye kadar bir kare tasarlıyoruz denebilir.
Bu değişebilir.

Daha çok iş yaptıkça ve yaptığım işlerde kendimi daha çok yansıtmaya başladıkça ki zaten şu an olan bu, sormaya başlıyorum:

İşimle bunun ne alakası var?
Neden ihtiyacım var, ne katabilirim?
İlginç, değil mi?
Çünkü "gösteri" kelimesi bir şeyi açığa çıkarmanız anlamına geliyor.
Bulmayı ima etmiyor.
Şöyle güzel olabilir...
Ve gündelik olarak yaptığım işten dolayı gösterdiğim şeylerin içinde bir şeyler aradığımdan emin olmalıyım.
- Biraz daha etkili bir şey olsun.

Evet!

Bakıp, arayıp, bulmazsan neyi gösterebilirsin ki?
Bu, yarın akşam bir kamyonla Belçika'ya gidecek.
Kutularla oynayan bebeklerin bazı görüntülerini inceledim.
Bir üçgen, bir daire ve bir kare blok alıp kutudaki doğru boşluklara yerleştirmen gereken oyun.
Aslında izlemesi bayağı sıra dışıydı çünkü ne zaman yeni bir şey keşfetseler beyinleri dopamin salgılıyor.
Yeni bir şeyler öğrenmeyi çok sevmemizin biyolojik sebebi de bu.
Bu bebek için blok, boşluğun içinden geçsin ya da geçmesin, her iki durum da yeni bir his ve küçük bir şeyle ödüllendiriliyor.
Aslında bu bebek, benim buradaki ya da stadyumda Beyoncé ile olduğum o hâlimin eş değeri.
Bu bebeğin o ufacık beyninde olan şey, bunu seviyor olması.
Aslında kutu, bununla ilgili.
Ben işimde, farklı boşluklara farklı projeleri yerleştirmeye çalışıyorum.
Bu biraz retrospektif.
Burası Rye, Doğu Sussex'te yer alıyor.
Ben altı yaşındayken taşındık ve 13 yaşına dek burada yaşadık.
RYE İNGİLTERE
Ve bu kentin bir modeli kent merkezinde bulunuyor.
Model, beni büyüleyen hikayeler anlatıyor.
Bir hayalet hikayesi veya bir fabl veya belediye başkanını öldüren bir kasabın hikayesi.
Benim evim burada.

Eskiden buraya tırmanır ve çatıdaki V şekilli yere oturup tüm kente bakardım.
Hikaye anlatımını modellerle özdeşleştirmeye başlamıştım.
Birinin çocukluğunun sistemi ve etkileri kesinlikle önlenemez.
Bunun beni çok çeken bir yönü var ve zihnimde şehrin tüm sokaklarına giriyorum.
Ama bir yanım da hepsini alıp parçalasam neler olacağını merak ediyor.
Çok huzur bozucu bir şey eklesem ya da üzerine boya döksem?
Benim işim, bunun tesirini sürdürmeye devam ederken diğer taraftan buna karşı bir tepki sunuyor.
Şehre yukarıdan bakınca onun sistemini ve tarihini algılayabilirsin.
Zamanla yolların üzerine inşa edilen diğer yolları...
Ben model şehirleri genellikle yerde değil duvara koyulmuş şekilde kullanıyorum.
Bu da, seyirciyi tavana alıyor.
Bunu eğlenceli buluyorum.

Bence biz de burada bir şeyler hissediyoruz ve bu hissi kara kutu tiyatrosuna taşıyabilirseniz, işte bu heyecanlı olur.
Ölçekle oynarım.
ÖLÇEK İÇERİK 5'İN 4'Ü
Ölçek stüdyomda sanırım pratik olarak en çok kullandığım içeriklerden birisi.
Farklı boyutlarda insanlarla çalışıyorum.
Ve işimde en hoşlandığım şeylerden biri bir insanı, bir objenin yanına minik veya kocaman şekilde koymaktır.
Yakın zamanda, Adele'in gösterisinde onun makyözü, bizim dekor ressamımız oldu çünkü gözlerinin böyle büyük olacağını biliyorduk ve o kadar rimelin kontrolü onun ellerinde olacaktı.
Özellikle bu şehre baktığım zaman şehirdeki yolculuklarıma dair ufak bir zaman sıçraması yaşıyorum.
Küçükken o trenle buraya gelişim, burada kitapçıda çalışırken Tottenham Court Yolu'nda aşağı yukarı kaç kez yürüdüğüm...
Sistemi algılamak, sistemi bulmak aslında modelleri bulmaktır, değil mi?
Bir şeye yukarıdan bakarken modelini bulmak çok daha kolaydır.
İşte çalıştığım bir çift sanatçı daha.
Kanye ve Jay Z, Watch The Throne gösterisi.
Önce, "Tamam, 'Taht'.
Peki bu bağlamdaki 'Taht' aslında ne anlama geliyor?" dedik.
Aslında bu, kendini yüce bir pozisyonda bulduktan sonra gelen o pozisyonu kaybetme kaygısıyla ilgili.
Yani şimdi buradayken yüce güçleri olan bir pozisyondalar çünkü beş metre yüksekteler.
Ama aynı zamanda korunmasızlar çünkü yüksekteler ve rahatlıkla düşebilirler veya vurulabilirler.
Ve yalnızlar.

Sanırım yine güç ve korunmasızlığın birleşimi gibi.
Güç ve yanılma payı arasındaki bu gerilim çok büyüleyici bir alan.
Korkmuyorum.
Merak ediyorsan belirteyim istedim.
Korkmuyorum.
Hiçbir şüphe olmadan söyleyebilirim ki
Es, hayatımda tanıştığım en kararlı insan.
Doğrusu, o kararlılıkla o kadar hızlı ilerliyor ki bence hayal gücünün bile bir şoföre ihtiyacı var.
Ama bu, aslında normal hırs duygusu değil.
Daha çok, hayal gücünü keşfetmeyle ilgili.
Beethoven, Wagner, Shakespeare ve Pinter gibilerinde bir kalite var.
Muhtemelen bu, diğer alanlarda olmayan bir kalite.
Bence, Es'in derinliklerinde kalitenin kazanması gerektiği hissiyatı var.
Bu Don Giovanni için yapılmıştı ve buna "Tasarımcı Mezarlığı" deniyor çünkü tasarlanması oldukça zor bir parça.

Yani o çıkışlar için gerekli kapıları sağlamazsanız hiçbir anlamı olmaz.
Biz de, dönen bir kutu yaptık.
Bir nevi labirent gibi.
Tüm kapılar sürüklenebilir.
Her tarafı kapatılabilir veya küçük bir kısmı aralık bırakılabilir.
Yani durmadan değişen bir mimari gibi.
Bu model tamamen haritalandırma sistemi ile yapıldı.
Dekorda hareketli parçalar yaptığınızda bu izleyiciyi çok heyecanlandırır.
Her zaman beni nesneler hakkında tekrar düşündüren şeyler tasarlamıştır.
Ve tiyatroda, demokrasiye inanırdı.
Sahnede 20 tane insan varsa seyircinin nereye baktığını kontrol edemezsiniz.
Yani tiyatro demokrasi ister.
Evin tepesinden tabanına kadar herkesin deneyimi yaşadığından emin olmalıyız.
Wagner'in Parsifal'indeki kale.
Yaptığımız şey, kalenin eser boyunca dönmesi ve onu her açıdan görebilmeniz.
Kaleyi seçmemizin nedeni herkesin bildiği bir sembol olmasıydı.
Seyirci her detayı bilmek zorunda değil.
Hatta herkes için anlamı olan bir obje üretmek daha yararlı bile denebilir.
Mesela tünelde hissettiklerin.
Karanlık ve kavisli bir tünel ortamında hissettiğimiz temel, genetik ve ilkel tepkilerimiz vardır.
Buna oradaki herkesin duygusal bir tepki vereceğini düşünüyorum.
Ama ürettiğim nesneler aslında nesne değiller.
Gösterideki insanların, diğer nesnelerin yanında harcadıkları zamanı temsil ederler.
Yani aslında yaptığımız şey zamandır.
ZAMAN İÇERİK 5'İN 5'İ
Seyircinin algıladığı zaman.
Objeler, tek başına düşündüğünüz şeyler değillerdir.
Demek istediğim, yaptıklarımı saklayıp bir sanat galerisine koysanız tasarlandıkları amaçlardaki etkileri yaratmazlar.
Bunu sadece o zaman diliminde yapabilirler.
Işığı ve projektörleri farklı açılardan yansıttığımızda, sahnede farklı insanlar varken, farklı ses efektleriyle farklı şeyler söylediklerinde.
Hamlet'te çok özel bir zaman çizgisi oluşturduk.
Senaryonun tamamını okuduk, ve her sayfa, her saniye için ne olduğunu, kimin ne söylediğini gösteren gerçek bir çizelge hazırladık.
Nesneleri gölgelendirdiğimde her zaman seyircinin ne hissedeceğini düşünürüm.
Bunu ne kadar süreyle hissedecekler ve sonra ne olacak?
Kalan şeyler ise bunları nasıl sunduğumuza bağlı.
Görünen tasarım, buz dağının sadece ucu.
Asıl önemli olan, buz dağının ucunu yaratmak için harcanan emek miktarıdır.
Seni destekleyen şey bu.
Çocukken, şu an yaptığım işi yapma fikri, benim için cennet gibi bir şeydi.
Yapmak istediğim şey hemen hemen buydu.
Ama şimdi göründüğü gibi şu an yaptığım şeyler, Pollock'un oyuncak tiyatrosundan biraz daha çağdaş.
Sonuçta zaten üst gerçekçilik yapıyorsun.
Sadece bunu yapıyorum, bak...

Hamlet'te, Edward dönemine ait bir malikanenin bire bir kopyasını yaptık.
Aynısı olmak zorundaydı, bir o kadar gerçek ve natüralist de.
Ancak bu şekilde içeriyi zehirli, siyah bir toprakla kirletebilirdik.
Yani bazen gerçeküstü resimde olduğu gibi üst gerçeklik, gerçek olduğu için işe yarar.
Lulu, bunu dene, bak.

RY GALLOWAY ES'İN KIZI
- Ve buradan ittir.

Bu, zaten perde.
İçine koy, Milly.
- Nereye?

LUDO ES'İN OĞLU
Çalıştığım sanatçılara benzer sanatçılar bir kere dünya turnesine çıkıp, 80,000 kişi önünde sahne aldıktan sonra
"Aslında kendim için ne istiyorum?" diye soruyorlar.
Neden bunun gerektiğini soruyorum.
Dur!

Ve...
Şimdi!
Ben, sevgi için yapıyorum.
Benim için güzel bir obje yapmak zamanımı en iyi şekilde değerlendirmek demektir.
2016 BELÇİKA STADSTRIENNALE SERGİSİ
Tiyatro tasarımcıları, yaptıklarının gelip geçiciliğinin farkında.
Hiçbir şey sonsuza kadar sürmez.
Bunu yaparken, bir süre sonra kaybolacağını bilirsin.
Bazen bir haftada, bazen dört günde.
Bazen dört yılda.
Sonunda her şey, sadece insanların anısında var olacak.
Benedict Cumberbatch'in veya Beyoncé'nin gösterisini görmek için o gece orada olmalısın.
Veya Kanye West sadece o gün söyleyecek.
İşte bu sadece insanların anılarında var olacak.
Türkçeleştiren: