# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ENGİNLİK'te daha önce...
Ganymede'de Protogen'le bağlantılı birileri var mı bir araştıralım.
Strickland Ganymede'de çocuk doktoru olarak ortaya çıkmış.
Bağlantı adamın kızı.
Doktor Strickland'ı bulmak için Ganymede'ye mi gideceksiniz?
Lütfen beni de yanınıza alın.
- Onu ve yanındaki adamı hemen bulmalıyız.

- Amos!

Yaptığımız her berbat şey bir sonrakini daha da kolaylaştırıyor değil mi?
Küçük kızı ve adamı buldum.
Savaşın ve aynaların düştüğü yerin çok uzağına gidiyorlar.
O noktadan sonra kamera yok.
Ganymede İstasyonu bir sonraki emre kadar uçuşlara kapatılmıştır.
Ganymede uzaydaki en önemli gıda istasyonu.
- İstasyonun öylece çökmesine izin vermezler.

BMS Arboghast konuşuyor.
Venüs anlaşmalarındaki hakkımız gereğince bilimsel görevde silahsız araştırma gemiyiz.
Ama bir şey gördüğümün farkındayım.
Tabii ya!

Üzgünüm şu an kısıtlama altındasın.
Sana ve ekibine saldıran şey bu değil mi?

Ben ve ekibim kurbanlık koyun muyduk?
Bunu kimin, neden yaptığını bilmeliyim.

Keyifli Seyirler
Çeviri ~ Nehirin Irmak twitter:

~ ENGİNLİK ~
Sezon 2_Bölüm 11:

GANYMEDE İSTASYONU
AYNALAR DÜŞMEDEN ÖNCE
- Doktor Strickland?

Müşterilerimizin herhangi bir şüphesi varsa bir şey olmamış gibi davranacaklardır.
- Doktor Strickland.

Eros'tan ve Thoth'dan sonra işleri hızlandırmamız gerekiyordu.
Tam olarak en kontrollü deney sayılmaz.
Ortalık biraz karışabilir ama daha çabuk yanıt alırız.
- Doktor Strickland!

Eğleneceğimizi söylemiştiniz.

- Neredeyse geldik tatlım.

- Gördüğüm... aslanağzı.

- Gördüğüm... altın başak otu!

- Mavi kantaron?

Zinnia.
- Zinnia.

Ganymede İstasyonu'nun Dikkatine!

- Nereye gidiyoruz?

Bugün çok heyecanlı bir gün olacak.
İşte budur!

Tavuk çocuğun bize maymuncuk vermesi çok hoş bir hareketi tabii ki.
İyi niyetinden kaynaklanmadığından kesinlikle eminim.
O çocuğun kafasını ezmekten beni alıkoymayı denemedin bile.
- Boşunalık konusunda bana çok şey öğrettin.

Sanırım yalnızca senden önce davrandım.
Protomolekül bir asteroiti füzeye çevirdi.
Daha kötü bir şey yapmasını önleyebileceksek bazı pisliklerin kafasının ezilmesi sorun değil.
Temiz!
3G

- Burası eski istasyona ulaştırır.

Büyük kısmı onlarca yıl önce terk edilmiş ilk kuruluş tünelleri.
Orada kimse yaşamıyor ama bu yaşayamayacağı anlamına gelmez.
Strickland kızını buraya getirdiğinden beri epey oldu.
Biliyorum.

- Hazır olman gerek.

- Sen çocuğunu kaybetmedin.

Benim hatam olmadığını anlamam çok uzun zaman aldı.
Şu an bana söylediklerini sana söyleyen birini dinler miydin?
Hadi çocuklar!
Durma zamanım gelmedi.
Baban seninle her zaman gurur duyardı.
İkinizin aletsiz tırmanış için Mariner Valley'ye gittiğinizi anlatırdı.
İp yok, yedek hava yok, mekanik giysi yok!

Kazadan da söz etti.

Görevini bilen o kıza ne oldu?
Ateş timi Ganymede'de basınç kıyafeti giymeyen bir "şey" tarafından öldürüldü.
Gerçekten neler olduğunu neden bana anlatmıyorsunuz?
Yalnızca yardım etmek istiyorum.
Bilmen gerekenler sana anlatıldı ve zaten yeterince yardım ettin.
Suçunu yansıtacak yerler aramayı bırakmanın vakti geldi.
Tek yapman gereken oturduğun yerde oturup ağzını kapalı tutman ve eve geri dönmen!
Nakliye aracı yolda.

Çantalarını topladığından emin ol.

Ganymede hakkında bana yalan söylediniz.
Travis hakkında da yalan söylediniz.

Canını sıkan şey bu muydu?

Mars'ın geleceğini riske atmış olabilirsin ama tek düşünebildiğin iç huzurun.
Sen de tüm jenerasyonun da budalasınız.

Her gün okulda eğitim saldırıları düzenlendiğini anımsarım çünkü o zamanlar her Marslı çocuk Dünya'nın filosunun hazır olduğunu ve bize saldırıp yok etmeyi beklediğini bilirdi.
Hem de inşa etmek için çok sıkı çalıştığımız her şeyi yok etmeyi!
- Ve bunun haklı çıkarılması gerekiyordu...

İç huzuru hiçbir Marslı'nın gücünün yetmeyeceği bir lüks!
Özellikle de bir denizcinin.
Ancak bunun için daha fazla endişe etmene gerek kalmayacak.
Ne söylemeye çalışıyorsunuz?
Alayına geri dönmeyeceksin Bobbie çünkü emirlere itaat etmiyorsun ve askerler emirlere itaat ederler.
Artık asker değilsin.

Namlu kilitlenip yüklendi.

KİMLİĞİ AÇIKLANMAYAN MARS MUHRİBİ
Marslılar geri çekilmiyor efendim.

Tamam o zaman.

- İki tane fırlat.

Hazır.

Marslılar rotayı değiştirmedi.

İşte başlıyoruz.
Basınç ve ısı değişimleri kızarıyor.
- Hayır gittiler.

Marslılar muhtemelen bu işi içki içme oyununa çevirmişlerdir.
İçkiyi kendim içebilirim
Çarpma alanının üzerindeki atmosfer olması gerektiğinden çok daha aşındırıcı ve giderek daha da kötüleşiyor.

Kraterin çevresindeki yapılara doğal oluşumlar demenin imkânı yok.
Elimizde iki insansız aracımız kaldı.
Peki biri diğerini takviye ederken kalkanı da yedek için kullanırsak ne olur?
İnsansız aracı alt yörüngeden itibaren bırakır ve yüzeye uçuş süresini azaltırız.
- Bahse girerim iş bitmiş olur.

Dünyanın etrafını dolaşırken Macellan protokollere uymuş mudur sence?
Etrafını tamamen dolaşmayı başaramadı, denerken öldü.
Patagonya'da devlerle karşılaştı dostum.
Meçhul sularda seyrediyoruz.

Gemileri haritanın sonuna geldiğinde denizciler ne derdi biliyor musun?
- "Yeni bir haritanın vaktidir." - "Ejderhalar işte burada."
Bugün iki insansız araç daha kaybettik ancak çarpma alanına indirmenin bir yolu daha var.
Kraterin çevresindeki yapılar doğal olamaz.

- Sanırım Jules-Pierre Mao'ya ulaşmanın bir yolunu buldum.

Bütün ailesi koyduğumuz maddi baskıların altında sersemlemiş durumda ve en büyük kızı Clarissa'nın patlamaya hazır olduğunu düşünüyorum.
Ona tapar ve doğruca ona af teklif edersek babasını satması mümkün olabilir.
Sorun nedir?
Güvenlik Konseyi'ndeki arkadaşlarımdan birinde tüyo aldım.
Eros olayı oturumları toplandığında seni gösterinin yıldızı yapacaklar.
Çok mantıklı.

Suçlarını ödemek için burada olmadığına göre hınçlarını benden alacaklardır.
- Onlara ne söyledin?

Bu oturumlardan yararlanıp onlara her şeyi anlatman gerek.
Onlara kendin anlatıp günahlarını telâfi et.
Benim adıma konuşur musun?
- Sadavir...

Açıkçası senin için aptalca bir hareket olurdu.
Benim aptallığımla kendini lekelemene hiç gerek yok.
Bu işten sıyrılacaksın.
Evet, öyle ya da böyle sıyrılacağım.
Uyarı için teşekkür ederim.
Vakit geldi.
Rampa 3 iniş için açık.

Neler oluyor?
Efendim!

Görünüşe göre nakil aracınızın DGİ tarafından bombalanacağına dair duyum almışlar.
Bu hava sahasındaki iniş ve kalkışlar bir sonraki emre kadar kısıtlanmış.
Bildirimi gönderen kim?
Doğrudan Müsteşar Avasarala'nın ofisinden geldi efendim.
Doğru mu acaba?

Eminim çok yakında giderilecektir.

Bir süre daha gözünü dikip okyanusa bakabilirsin.
ROCINANTE JÜPİTER UYDUSU #54'ÜN ARKASINDA
Tanrım!
Korkunç bir eşekarısı yuvasına benziyor.

Pekâlâ tatlım MKCD uçuşa yasak bölgesini göster.
Pekâlâ!

Orada mahsur kaldıklarından çocukların haberi bile yoktur bahse girerim.
SESSİZ ÇALIŞMA MODU TELSİZ SESSİZE ALINDI
Tamam kızım, anladım.

Yayın riskini göze alamayız.

Aman Tanrım!

Bu, Jupiter HB'deki tüm gemilere bir MKCD Öncelik Uyarısıdır.
Yeni gelen MCRN Delta 2735 Karakum Ganymede İstasyonu rıhtımına yanaştı.
Hiçbir koşulda geminin işleyişi engellenmeyecektir.
Tüm gemilere, lütfen onaylayın.

Vay vay vay!

Balım Kara kum'un uçuş planını gösterir misin?
Tümüyle şifrelenmiş.

Esrarengiz kuş uçmaz kervan geçmez bir yere.

Ne dersin?

Haklısın.
Muhtemelen onlar da bizimle aynı sebepten burada.
Siktir!

Motorları çalıştırırsam kocaman bir hedef tahtası haline gelebilirim.
Beceriksiz ahmak.
Genişlet tatlım.

Genişlet dedim.

Tamam.
Şimdi tam olarak neredeyiz?
Peki.
Şimdi de tüm Jovian aylarının yörünge yollarını göster.
Bu epey fazla.
Tamam.
10 kat hızlandır.
Yer çekimi yardımıyla Ganymede'ye giden bir yörünge çiz.
Motor olmasın.

Kolay olacağını kimse söylemedi zaten.
Pekâlâ sevgilim, eyerler hazırlansın.
Sapan zamanı geldi.
Ganymede'nin üzeri Savaş esnasında
Yörüngede sorumsuz salaklar var.
Test alanının ikincil zararları olacağını herkes biliyordu.
Böylesini değil.

Bu durum bir savaş başlatabilir.
Babamı istiyorum.
Yakında tatlım.

İlaç zamanın geldi.
Hayır, hemen eve gitmek istiyorum.
Çevre Güvenliği acil durum ilan etmektedir.

Lütfen sakinliğinizi koruyup en yakın sığınağa gidin.
- Bu ipek otunu görüyor musun?

Hayır, hayır.

Bu bir krizalit.
İçinden yakında bir kelebek çıkacak.
Senin yaşlarında küçük bir çocukken kozadan çıkmaya çalışan bir kelebek görmüştüm.
Ancak sorun yaşıyor gibiydi bu yüzden ona yardım etmeyi denedim.
Çok dikkatli bir şekilde kozayı kestim ve kelebek çıkıverdi!

Mücadele etmesi gerekiyordu.
O dar yerden onu çıkaran salya içindeki bedenini iten şey kanatlarıdır.
Günün birinde uçmak istemez misin?
- Korkuyorum.

Biz önemli bir maceraya atılmak üzere olan kâşiflermişiz.
Ve bu taraf bilinmezlik.
Evet, orada korkutucu şeyler olabilir.
Ancak aklına hiç gelmeyen büyülü şeyler de olabilir.
Evrenin sırları öğrenebiliriz.
Gel hadi canım.

Marslılar istasyonu uçuşa yasak bölge ilan etmiş.
- Sessizce çekip gitmek artık zor.

Çağırır çağırmaz gelecektir.
Sanki hava dönüştürücülerden biri kapandı.
- Düşündüğümden daha hızlı oluyor.

Basamak.

İstasyon boku yedi demek oluyor.
Yalnızca buradaki insanlar henüz bunu bilmiyor.
Durun, durun bakın.
Bu Mei'nin ilacı.
Her gün bir doz alması gerekiyor.

Sebebi ne olursa olsun bunu öğrenmeye hazır değil.
Yakın olmalıyız.
Doğru yoldayız.
Sakın!
- Kablo mu söküyorsunuz çocuklar?

Kablo bu buz topundan gidiş biletimiz.
O zaman gidin.
Basamak öyle mi?

Ayna.
Yüzbaşı Martens ile konuşmalıyım.
Gel.
Aklından neler geçiyor Çavuş?
Babam.
Hayal kırıklığı büyük olacak.

Size tırmanış kazası hakkında şu hikâyeyi anlattı mı?
Seninle gurur duyuyordu.
Demek ikiniz o kadar da yakın değilmişsiniz.
- Niye böyle söylüyorsun?

Kaza olmadı mı?
Hayır, oldu ama düşen kişi bendim.

Eskiden bu hikâyeyi beni iyi göstermek için anlattığını düşünürdüm.
Hayırlı ve iyi evlat Roberta.
Fakat şimdi düşünüyorum da daha çok kendi için yaptı.
Ganymede'de gerçekten olanları bilmek istiyorum.
- Ve siz bana anlatacaksınız.

- Ekibime ne oldu?

Bizim üstümüzde, kendi askerlerinizin üzerinde silah mı denediniz?
Sizin nesliniz Mars hayali için fedakârlık yapmanın ne demek olduğunu unuttu.
Ekibimi öldüren şey neydi?
Caliban projesi.

Hazırlıksız bir savaş tatbikatında silahsız tek bir Sürüm 1 Hibrit altı BM askerini kolayca yenip sonra son model Goliath Mark IV zırhıyla donatılan dört Mars askerini öldürdü.
Pilotsuz uçakta izliyordunuz.
Hibrit iki kilometreden fazla yol katederek...
Ekibimin katledilmesini izlediniz.
Tanıtım elemanlarıymışız.

Yüzbaşı Martens'in seni görmesi gerek.
- Sen!

- Hayır, hayır!

- Dur denizci!

BM ait topraklardasın Marslı.
Ben Mars Donanma Kuvvetleri'nin topçu çavuşu Roberta Draper olarak Dünya'dan iltica hakkı talep ediyorum.
Gece kadar sessiz, ipek kadar yumuşak.
Bütün zor işi senin yaptığını söylemeliyim kızım.
Siktir!
Bu dikkatle bakılacak bir görüntü.
Manuele geç ve iticileri bana bırak!
Siktir!

Kahretsin!
Görünüşe göre şu ayların çift taraflı koruma sağladığını unuttuk.
Bizi göremiyorlarsa o zaman biz de onları göremeyiz.
Şu andan itibaren bunu aklımızdan çıkarmayalım.
Bu noktadan sonra kontrolü bana bırakmaya ne dersin?
Neye bakıyorsun?
- Tam olarak emin değilim.

Yardımına ihtiyacım var derken diplomatik bir olay yarat dememiştim.
Öyleyse daha açık olmalıydınız.
Ganymede'deki şu şey konusunda haklısınız hanımefendi.
Silah test ediyorlarmış.
Askerleriniz dahil olmak üzere ekibim ve ben iki ateş arasında kaldık.
Bu test neredeyse sistem çapında gerçekleşecek bir savaşı tetikledi.
Silah satılık ve maalesef Mars satmak istiyor.
Sanırım barış görüşmeleri sözleşmenin şartlarını tamamlamak için zaman kazandırmak adına yapılan bir oyalama muhaberesiymiş.
- Kimler karışmış biliyor musun?

Durumu bildiği kesin.
Temsilci Korshunov'un da bildiğine bahse girerim.
Bunu derhâl Muhabere Elektronik İstihbaratı'na gönder.
İçindekileri mümkün olduğunca çabuk öğrenmeliyiz.
Çocuklar bunu yumurta gibi kıracaktır.
Sorguya hazır mısın?

Bugün cesurca bir şey yaptın.
Hepimiz sana borçluyuz Çavuş Draper.
Bana çavuş demeniz gerekmiyor hanımefendi.

Bugün şanslı günüm olmalı.
İçeride kesinlikle insanlar var.
- Silahları doldurun.

Bana silah ver.
- Nasıl kullanacağını biliyor musun?

Bu emniyet.
Bu ateş, tamam mı?

- Pizza sever misiniz?

- Bu olmayacak.

Niye şu silahları bir kenara kaldırıp işler çirkinleşmeden oturup konuşmuyoruz?
Mei nerede?
Kahretsin!
Kımıldama.

Şanslısın.

Niye vurulan hep ben oluyorum?
Hanımefendi ikimiz ne kadar talihliyiz ki hayatlarımızı ayrıcalık ve güç içinde geçirdik.
Eylemlerimiz milyonları, milyarları etkiledi.
Tüm gezegenler içinde sadece birkaç kişi bunu idrak edebilir.
Eros deneyi asla Dünya'ya düzenlenen bir saldırı olmadı.
Bunu sizin de bildiğinize inanıyorum.
Ayrıca inanıyorum ki protomolekülün ne olduğunu ve insanlık için temsil ettiklerini de anlarsınız.
Artık zamanımı sırf siz yerlerinden edin diye müttefik bulmaya harcayamam.
Dünya adına sahiden samimi düşünceleriniz varsa benimle buluşursunuz ve bir uzlaşmaya varırız.

Aileme uygulanan tüm cezai eylemleri hemen sona erdireceksiniz.
BM kontrolünde olmayan ve benim seçtiğim bir gemide buluşacağız.
Sınırlı sayıda korumayla geleceksiniz.

Tekrarı olmayacak.
Evet, ne düşünüyorsun?
Neden fikrimi umursuyormuş gibi davranıyorsun?
- Lütfen.

- Seni tahmin etmek ne kolay.

- Çoktan kararını verdin değil mi?

Suçları kamusal bilgi.

Seni hedefi haline getirirse bir şeyler kazanabilir.
Bu benim argümanım.
Tamam, bu neden öyle olması gerektiği mantıklı olmayan bir tuzak.
Kabul edeceksin.
Bir saat önce ettim zaten.
Bak.
Babamı istiyorum.
Her şey iyi olacak.

Bu o değil.

Protomolekül bu.

Protomolekülü neler yapacağını görmek için Eros'ta kontrolsüzce serbest bıraktılar.
Bunu bir amaç için yaptılar.
Ne yapıyorsun?
Buraya protomolekülü yok etmeye geldim ve işte onu yapıyorum.
El bombası!
Burada bekleyin.
- Mümkün değil.

Olmaz!
Roketin telemetresi iyi.
Beş, dört, üç, iki, bir.

Tamam, içerideyiz.
Bu da neydi?
Şu şey her neyse patlamanın şiddetine maruz kalmış.
- Hayır, sanırım buradan bir şey kaçmış.

Bir veri çekirdeği aldım.
Duyduğumuz alarm azalan basınç uyarısıydı.
Dış kapı delindiğinde iç kapı otomatik olarak kapanmış.
Bir şey bu hava kilidini parçalamış.
Protomolekülle ne yapıyordunuz?

- Kızıma ne yaptınız?

- Cevap ver!

Lütfen.
Fırındaki çocuğa ya da Eros'takilere yardım ettiğiniz gibi mi?
Bizden yardım mı istiyorsun?
O neydi?
Protomolekülü çocuklar üzerinde kullandınız.
Burada ne yapıyordunuz?
Protomoleküle yapmak istediğimizi yapıp onu kendi suretimizde yarattık.
Ve geldiği yerde çok daha fazlası var.
Bekle!

Tanrım!

Seni şu an dudaklarından öpebilirim Alex.
Nasıl oluyor da vurulan hep sen oluyorsun?
Bizi nasıl buldun?
MKCD uçuşu yasakladı ama tam buraya gizli bir geminin inişine izin verdiler.
Bizim aradığımız şeyi arayıp aramadıklarını anlamak için Roci ve ben yani biz...

Neyse buraya gelip hepinizi kurtarmaya karar verdim.
Otomatik doktordan çıkıp protomolekülün kimseye bulaşmadığına emin ol.
Alex.
Hazırda bekle.

Anlaşıldı.
Jim sizinle gelmiyorum.
Ne?
Protomolekül buradaysa şimdiye 50 yere daha gitmiştir.
O zaman hepsini bulmamız gerek.
Yapabildiğimiz yerde ve zamanda iyilik yapmalıyız.
Uyurgezer'e geri gidip gemiyi hazırlayıp çalıştırarak istasyon ölmeden önce mümkün olduğu kadar insanı buradan götürmesi için Melissa'ya yardım edeceğim.
O şeyi yakalayamazsak pek çok insan ölecek.
İnsanlar her gün ölür.
Onu durdurabileceğimize inanmak istedim.

Amos seninle gelsin.
Evet, evet gelebilirim.
- Hadi.

Uçuşa hazır olunca haber ver.
- Prax onlarla git.

Teşekkürler.
Şef.

Çünkü görünüşe göre bize baktığı besbelli.
Yüce Tanrım.

Böyle bir şey nasıl mümkün olabilir?

Hazırlan.

Çeviri ~ Nehirin Irmak twitter: