# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ENGiNLiK'te daha önce...
Kizin adi Julie Mao'ydu.
Onu bulmak için Günes Sistemi'nin yari mesafesini kat ettim.
Ancak çok geç kalmistim.
Bu haberi size verdigim için gerçekten üzgünüm fakat kiziniz ölmüs.
Babasi kizi deney hâline getirmisti.
Planlandigi gibi davranin.
Bir sürü yardimcisi vardi.
Kusaklilarla dolu bir istasyonda o "seyi" saliverdiler.
Kimse ne oldugunu ya da ne yapabilecegini bilmiyor.
Bunu durdurmaya çalisan bazi iyi insanlarla tanistim ve umarim baskalari da vardir.
O cehennem çukurundan güç bela sag kurtulabildik.
Kahretsin, lanet olsun...
Bazilari basaramadi.
Eros'ta neler olup bittigini bilen yalnizca biziz.
Artik tek istedigim sorumlulari bulmak ve o soysuz herifleri yakip kül etmek.
Birkaçini kurtardik.

Kurtaracagiz.
Mars Kongresel Cumhuriyeti MKC
Sirt hattinda bes tango var.
- Burada pusudayiz!

Sikisip kaldik!
Burada hiç siginak yok!

su piç kurulari beni indirmeye çalistiklarinda hedef veriyi ele geçirin.
Anlasildi Gunny!

- Anlasildi sag.

Hedefler dokuz yönünden yaklasiyor!

- Travis sola kayabilir misin?

Ona ates ediyorlar!

Travis elindeki her seyi alti yönüne firlat!
- Sevgi nerede kaldi çocuklar?

iste bir tane daha!
Hedeflenen bes!

Tango indirildi.

3-4 Olimpos, 612.
En iyi parkur zamaniniz yaklasik üç dakika civarinda.
- iyi iç çikardiniz Gunny.

inise geri dönün.
Sonraki tatbikatimizi görene kadar bekle tegmen.
Gökyüzü yalnizca biz mutlu olalim diye aglayacak.
"Sonraki tatbikat" falan olmayacak Gunny.

Söylentiye göre Phoebe istasyonuna gidiyorsunuz.
O yüzden vedalarinizi edip annelerinizi öpün.

Tasalanma Hilly geri döndügümüzde mirasin hâlâ yerli yerinde duruyor olacak.
Kahretsin ki aynen öyle Travis.
- Ailesinde kaç terraforming yanlisi var bu arada?

Orospu çocugu.
- Bir dakikaya size yetisirim.

Mariner Valley, 100 Yil Sonra

Günün birinde...
~ ENGiNLiK ~ Sezon 2_Bölüm 1:

Ölümcül radyasyon sinirinin 50 kati tarafindan kavrulmus olman hariç sasirtici derecede iyi gidiyorsun.
Kim bilir belki kullanabilecegin süper güçler bile gelistirebilirsin.
Senin için harika olur.
Eros'taki su enfeksiyon Rocinante'ye sirayet etmis degil.
O yüzden kendini suçlamayi birak.

Rocinante, KUsAK
Keyifli Seyirler
Çeviri ~ Nehirin Irmak twitter:

Belki bu isi Tycho'daki çocuklarin halletmesine izin vermeliyiz.
O zaman oradaki her neyse Fred Johnson'a ait olur.
Anlasildi patron!
Anubis mürettebati içine her ne koyduysa, kasa kiyamet gibi korumak için tasarlanmis.
- iyi misin?

Ben su anda isiyorum.

- Sen git, bunu ben hallederim.

Bunu özledin çünkü.
Bir çekirdek üzerinde yalnizca ikimizin çalistigi günlerde gün boyu birbirimize on kelime bile etmemize gerek olmazdi.
Bir ömür önce miydi?

Isi ölçer.

Güç kaybediyor.
- Bu da demek oluyor ki, dondurulmus olan her neyse yakinda...

iste oldu!

Pekâlâ, yaklas bakalim.
içimizden birine bulasmissa ne olacak?
- Olur da yakalanirsak çaresine bakariz.

Bu tahlilin hepimize yapildiginin farkindasin degil mi?

Odanin kapisi o yüzden disaridan kilitli tutuluyor degil mi?
Sen Marslisin öyle degil mi?

Eros'taki limanda yillardir bir Mars gemisi ya da bir Dünya gemisi bile görmemistim.
simdi de tek gördügümüz hapishane mavnasi ya da ucuz kumar ve ucuz seks pesindeki turistlerle dolu ulasim gemileri.
Ki bu iyi bir sey biliyor musun, ne de olsa çocuklarimiz issiz kalmiyor.
Eminim Dünya ve Mars yardim gemileri yollamak için karar aliyorlardir.
- Evet, evet, haberleri gördüm.

Tahliller pozitif çiksin ya da çikmasin bizi uzaya birakmak istediginizi düsünüyorum.
- Kolunu adama uzatip kapa çeneni!

Hiç kimse kimseyi uzaya birakacak degil!
Cigeri bes para etmez sebakawala.
Geri dönmemiz gerek.

Belki hâlâ hayatta kalanlar vardir.
Çok daha fazlasi kurtarilabilirdi.
Denediniz mi peki?
suna bak, tehlike yok.
Eros istasyonunun karantinasi yardim kuruluslari taniklik ederken tartisma kaynagi olmayan devam ederken öncelikle BM'e baski yapan genel kurul, yargilama hakki meseleleri...
- Hey, bir sorunla mi karsilastin?

- Hayir.

- Bilirsin...

- Bos ver!

- En azindan saçlarimizi temiz tutalim.

su Julie Mao da ayni boku yasadi.
Bahse girerim bundan hiç sikâyet etmemistir, ne dersin?
Ben geberip giderken benimle konusma evlat!
Peki niye Eros'a yardim etmeyecegiz?
Zira onlar yalnizca Kusakli.

Zira Eros temel insanî yardima layik olmayan issiz, izole çukurdan baska bir sey degil!
Anlayacagin, silahlarini sinamak için Eros'u seçmisler çünkü yaklasik 100.00 Kusakliyi kimsenin iplemeyecegini biliyorlardi.
- Bunun hesabini verecekler.

- Gördügün onca seyden sonra buna hâlâ inaniyor musun?

Evet, bir süre bunu korumaya çalisacagim.
Bense... adalet buna müdahil olsa da pek umurumda degil.

Hiç dile getirmedim ama beni Eros'tan kurtardigin için sag ol.
- Sensiz bunu basaramazdim.

Hem kanser için de sag ol.
Lanet olsun!
Hanimefendi hükümetimiz görünmezlik teknolojisiyle donanmis bu gemileri Donnager'i yok etmek için mi üretti?
izleyicilerinizin can kulagiyla dinlemesini rica ediyorum.
Chrisjen Avarasala B.M. Müstesar Yardimcisi
Gemilerin motorlari Fred Johnson için çalisan DGi teknisyenleri tarafindan gelistirildi.
Fred Johnson kendi düsmani tarafindan yakalanan askerî bir kahramandi.
Dünyaya sirt çevirdi.

Basaramazdi.

insanlarin dediklerine asla kulak asma.

- Alo!

- Bölgeyi derhâl terk etmeniz gerek.

Bekleyin, sizi duyamiyorum.
B.M. gemisi düsürülüp patlatildi.
Basmelek güvende, onu aldik.

Görünüse göre protomolekül her farkli biyokütlede hizlica essiz bir sekilde mutasyon geçiriyor.
Sonuç çesitliligi için gerekli bilgi yogunlugu düzeyinin açiklayamayacagim derecede büyüklük tasidigini görüyorum.
O lanet seye "protomolekül" diye isim vermisler.
Her seyin basladigi yer Phoebe istasyonu.
Lopez'in sana bahsettigi Marslilar bunlar olsa gerek.
Onlara bilerek bulastirilmisti.

içinde neler gelistigini anlamanin tek yolu daha büyük bir biyokütleyle beslemek.
Eros'tan bahsediyor.
Kararinizi verirken sunu da göz önünde bulundurun Phoebe, Satürn'ün yer çekimine kapilmis Günes Sistemi disindan bir nesneydi.
Peki yalnizca protomolekülü Günes Sistemimize göndermenin yolu olan iletim sistemi olsaydi?
Dogru farz edersek, kim tarafindan, ne sebeple gönderildi?
- Az önce dedigini düsündügüm seyi mi dedi?

- Dünya disi yasamin ilk kaniti.

Eros'tan ayrilirken yakaladiginiz su sinyal hâlâ mevcut öyle degil mi?
- Evet, tabii ki aliyoruz.

- Elinizde adres var, bu da savas gemisi...

Ne kadar orada kalacaklarini da bilmiyoruz.
Belki de kokularini aldiginizi çoktan ögrenmislerdir.
Körü körüne gitmeyecegiz.

- Kaptan hakli.

Protomolekülle ne halt edecegiz?
Basit, bir torpidonun ucuna yerlestirip güneste yakalim.
- Evet, iste yapilacak bu!

Peki ya asi yapmak için o örnegi kullanmanin bir yolu olsaydi?
Belki de Eros'taki o insanlara hâlâ yardim edebiliriz.
- O insanlara yardim edilemez.

Burada neyle ugrastigimizi hiçbirimiz bilmiyoruz.
Biz anlayana kadar da...

O seyi Roci'de tutacak degilim.

Onunla ranzayi paylasmak istemeyeceginize kalibimi basarim.
- Daha neler!

- Nerede?

Hatta Eros'tan canli kurtuldugumuzu da kimse bilmiyor.
- Güvende olacak.

Etrafa bir göz atip iyi bir yer olup olmadigina bakabilirim.
Pekâlâ.

MKCD Scirocco, Phoebe istasyonuna Seyir Hâlinde.
iste yine yapiyor!
Basarabilirsin!

Baksana!

Yeni bir zirh için basvuruda bulunmayacak misin?
Hadi ama!

simdi hayal edebiliyorum.
Sen bu kostümün içinde Mars bayragini Özgürlük Heykeli'nin tacina dikiyorsun!
Dünya gerçek savas bile olmaz!

Kahretsin, derhâl istila etmeliyiz.
Günes sisteminde Mars Donanmasi'ndan sonra ikinci en tehlikeli seyin B.M. Donanmasi oldugunun farkinda misin?
- Vay, Dünyali maydanoz oldu!

Ben 5 yasindayken ailem Dünya'da çocuk sahibi olmayi buraya göç etmek için feda etmek zorunda kaldi.
- Biz Mars'i seçtik, Mars da bizi.

Seni Marsli yapan tek sey annenin çekim kuyusundan düsmen.
Kaç kardesin vardi senin?

Travis o Mars zirhini kusanarak Dünya'dan saklanamaz.
Tam G'de büyüdügünden kemikleri tamamen bozuk ama yine de onu koruyacagiz.

Pekâlâ çocuklar!

- Güzel söyledin Gunny.

Sanirim bir sey duydum.

Sanirim tegmenin sana karsi hisleri var Bobbie.
Kapa çeneni yoksa kapatmana yardim ederim!
Hadi!

- Yag sürmüs olsaydi onu becerirdim.

Silah olarak silahlari kullanirim.
Phoebe istasyonuna inis yapip daha derin bir sorusturma için biz bir bilim ekibi getirene kadar istasyonun güvenligini saglayacaksiniz.
Phoebe'nin sessizlige gömülmesinden sonra Donnager sorusturma için gönderildi.
Cesetlerin her biri buz tünellerinin duvarlarinda dondurulmus.
Yakilmis gibi görünüyorlar.

Ancak tüm veri çekirdegi silinip temizlenmis.

Bunlarin ne anlama geldigini ya da Dünya'nin parmaginin olup olmadigini hâlâ bilmiyoruz.
- Herhangi bir BM unsuru bekleniyor mu?

Ne mutlu onlara çünkü bu gemi Donnie için ödetmek isteyen bir ekibe sahip degil.
- Her durumda isimize devam edecegiz dedikoduya degil.

Ekiplerinizi hazirlayin.

Sen ve ekibinin Donnie'de bir dönüs yaptiginizin farkindayim.
Bu gemideki insanlari da taniyorum.

Ancak yine de kimse gerçekten ne oldugunu bilmiyor.
Görünmezlerin Dünya yapimi oldugunu biliyoruz.
Bu yüzden Fred Johnson'in DGi teröristlerinin sözcüsü oldugu söyleniyor.
simdi de Dünya onu suçluyor.

Vesta ablukasi sirasinda neferdim.
Dünya filosunun yarisi eski kolonisini yok etmek için Mars'a dogru yola çikmisti.
Yaptiklarimizi elde edemezlerse her seyi toz hâline getireceklerdi.
sükürler olsun ki soguk kanli olan kazandi.
simdiye kadar Dünya'yla gerçek bir savastan kaçinmayi basardik.
isimiz bu.

Vesta yüzünden transforming projesini geri ittik.
Tam elli yil ve üstüne elli yil daha!

Artik hiçbirimiz Mars'in üzerinde atmosfer görebilecek kadar yasamayacagiz.
- Bedeli buydu.

Asagida güvende olun.
Bir gelisme söz konusu.
Marslilarin Phoebe istasyonuna bir gemi gönderdiklerini biliyorum.
- Bu konuda ne yapiyorsunuz?

Orada bulunacak hiçbir sey kalmadigini saniyorum.

Rutin inceleme uygun bulundu ama bu acil görünüyor.
Marslilar bir seyler biliyorlar gibi.

Senin yarattigin bir kesmekes gibi görünüyor.
Phoebe gibi içeriksiz bir istasyona BM savas gemisi göndermek sadece daha çok ilgi çeker.
Projemdeki silah sistemlerinden birini istiyorsan o zaman bu bizim kesmekesimizdir.
- Bir hikâyede BM'i sat!

Mars ve Dünya silahlari birbirlerine yöneltmekle mesgul olsalar da o karantina isaretleri insanlari Eros'tan sonsuza dek uzak tutamaz.
Üstelik bekledigimizden çok daha fazla velinimet mevcut.
- Siradakiler de yagmacilar olacaktir.

Evet, tabii ki!

Sadavir.
insanligin hikâyesini yeniden yazabilecek bir kesfe taniklik ediyorsun.
Ancak hayal gücün seni tekmeyi yedigin eski kolonine kadar götürüyor.
Burasi Julie'nin yeriydi.
Evden uzak, kimsenin onu bulamayacagi ama maceralarini yasayabilecegi bir yer.
Bu agaçta kendi kendine ok ve yay kullanmayi ögrendi.
Dokuz yasindaydi.

Julie'm.

Kizim artik bu isin kutsal bir parçasi.
Dolayisiyla bana bir daha fedakârlikta bulunmaktan bahsetme.
Bu ilaç bedeninizde gelismeye çalisan her türlü kanseri yok edecek.
- Ne zamana kadar kalacak?

Ne yazik ki çocugunuz da olmayacak.
Sorun degil.

Ben de etrafta benim gibi birinin olmasini hiç istemem zaten.
- Biraz daha dinlenmek istersen...

- Bensiz üstesinden bilmem nasil geldiniz.

Pekâlâ.
Radyasyona da maruz kaldigimiza göre galiba artik gitmeliyim.
Gideyim de sürekli bahsettiginiz su ünlü kahve makinesine bir bakayim.
Diger taraf!
Halletmemiz gereken bir sorun varsa çözüme kavusturmaliyiz.

- su an buradayiz.

Ona karsi bir seyim yoktu.

- Düzgün bir adam mi?

- Peki Eros'tan o olmadan gider miydin?

Ama seni beklemedigine göre yeterince iyi bir arkadas degilmis.
Hayir, hayir.

Fakat Naomi çagrinca bende her seyi bitti.
Ve dostun silah çektiginde kendini basinda vurmus da olabilir.
simdi konusma sirasi bende.
Bence sen sorumsuz ve dengesiz bir tipsin.
Dur da durumu senin için açikliga kavusturayim, tamam mi?
Dostumu sanki sokak serseriymis gibi vurdun.
Yani sorunlari çözmeliysen nerede oldugumu biliyorsun.
Aksi takdirde hayatina devam etmelisin.

Oldugun yerde kal Miller.
Amos!

Amos!

Amos kes sunu!
Ona oldugun yerde kal dedim.
Tamam.

iyi misin?
Güverteye dikkat et.
Gel.
Chrisjen.

içkiye devam etmek için mükemmel bir bahane degil mi?
Seni hedefe koyarak hata yaptik Fred Johnson'a karsi halkin önüne asla çikarmamaliydik.

- Güvenlik ekibini güçlendirecegiz.

istihbarat bunu DGi'ya bagli Kara Gökyüzü grubunun yaptigini söylüyor.
Ailemde mesleki bir tehlikenin, bir suikast planinin duyumunu almislar.
Belki birkaç gün izne ayrilmalisin.
- En azindan toplantiya gelme.

Bes dakika içinde orada olacagim.
Seferber oluyorlar.
Mars gemileri sistem genelinde hareket ediyor.
Morrigan Titan'a.
Africanus Callisto'ya.

Öneriniz nedir?
Dis gezegenlerdeki tüm üslerimizin güvenligini saglamak ve yapabildigimiz yerde gemilerinin yollarini kesmek.
O üslerin çogu düsük seviyeli arastirma karakollari ve nakliye ara istasyonlari.
Gemilerimizi yollarina çikarirsak...
Planlanmis herhangi bir saldiri eylemine hazirlikli oldugumuzu bilecekler.
O üslerin hepsini paylasiyoruz.

Mars savas istemiyor.
Gezegeni yasanabilir kilmaya dönmek ve halklari için kubbeler insa etmek istiyorlar.
Efendim siddeti azaltirsak ayni sekilde yanit vereceklerine eminim.
Peki Mars barisa sans vermezse mevkimiz sarsilir mi?
Sistemdeki en güçlü millet biziz efendim.

Gurur güç degildir.
Peki savas konusundaki bu engin bilginizin kaynagi nedir Amiral?
Marslilarin yer edinebilecekleri üslerin güvenligini saglamak için donanmamizi konuslandirmayi öneriyorum.
Hanimefendi hemfikir misiniz?
Evet.
Donanmayi yeniden konuslandirin.
- Seni rahatsiz mi ediyorum?

Sadece buradaki esyalarimi düzenliyordum.
Sonra hiç esyam olmadigini fark ettim.
Amos'la aranizda geçenler...
Adamin sevgilin olmadigina eminim.
- Sematimba iyi bir adamdi.

90 kiloluk cani evladin.
Kötü bir anda yakaladi ve yapmasi gerektigini düsündügü seyi yapti.
- Amos böyledir.

- Amos farklidir.

Tamam, çok farklidir.

Toplumda ona yardim edecek birine hep ihtiyaci oldu.
Bu yüzden seni seçti.

- Pinokyo adli eski masali bilir misin?

- Hayir, bilmem.

Sanirim anladim.
Kilavuz yildizi gibisin degil mi?
Karanlikta yolunu aydinlatirsin.
Tipki Julie'in sana yaptigi gibi.
Ne zamandir berabersiniz?
Onunla hiç tanismadim ve onu ilk defa o zaman gördüm.
Kizi çoktan öldürmüslerdi zaten.
Hayatimi insanlarin birbirlerine yaptiklari kötülükleri izleyerek geçirdim.
Artik beni hiçbir sey etkilemiyor.
Eros'ta olanlar Holden'i sasirtirken beniyse bunun uzun zaman önce olmamasi sasirtti.
Ancak Julie...
Bazi geceler uyaniyorum ve onu tam orada dururken görüyorum.
Saçmalik oldugunu biliyorum ama kiz burada.
Elimi tutuyor ve "bana aitsin" diyor.
Buraya ait olmadigima eminim.
Bu gemiye.
Demek simdiden bizi terk ediyorsun?

Nasil da acisi Kusaklilariz.
- Kaybediste çok daha iyiydik.

Yam seng.
BMD'dan Nasan Hale, Phoebe istasyonuna dogru rotada.
Hizlandigimiz zaman bize uydular.
Artik Nasan Hale bizi oyuna getiriyor.
Bu gidisle bizi orada haklayacaklar.
Dünya, Phoebe istasyonunu aniden niye umursuyor?
Orada bulmamizi istemedikleri bir sey olmali.
Ancak komut açikti.
Phoebe'nin BM kontrolüne girmesine hiçbir kosulda izin vermeyecegiz.
Düsüs için ekibini hazirla.
- Kim Dünya'nin gögünde ziyafet çekip nehirlerindeki suyu kurutacak?

- Kim daglarini parçalayip güzel Mars tozuna dönüstürecek?

- Ta ki yagmurlar Olympus Mons'a siddetle yagana kadar kimiz biz?

- Sizi duyamiyorum!

- Kimiz biz?

su çirkin mavi yapiskan için hos bir dinlenme yeri buldum.
- Siz ne durumdasiniz?

Yakinlik algilayicilari kullanima hazir.
Bu füzeye birileri yaklasirsa haberimiz olacak.
iyi misin?
Radyasyonun bana süper güçler vermekte basarisiz oldugunu düsünüyorum.
Genelde biz tehlikeli durumlardayken tuhaf ve yakisiksiz sorular sorarak gerginligini saklardin.
- Öyle mi?

Tatli oluyordun.
Hayir, yok oldugunu sanmiyorum.
O zaman... uzay gladyatörlerinin oldugu filmleri sever misin?
Holden'in...
- Maskenin içinden beni duyuyor musun?

Eros'ta gördüklerini ya da ölüme o sekilde yaklasmanin nasil bir his oldugunu sadece tahmin edebilirim.
Bunu seçmememize ragmen artik bu bizim savasimiz oldu.
Orada olup bitenleri sadece biz biliyoruz.
Savasi durdurma firsatina sahip kisiler de sadece biziz.
Bana iyi oldugunu söyle.
Bu ekip bana güveniyor.
Hayatlarinizi ellerime biraktiniz.
iyiyim.
Yardim edeyim.
- Özür dilerim.

Özür dilerim.
BMD Nasan Hale Phoebe istasyonu'na ilerlemekte
Bu da ne?
Bu bir kara harekatiysa füzeleri niye atesliyoruz?
Komutanlik önce bize danismayi unutmus olmali er.
Zorluklara gögüs germeliyiz.

BMD komutanligi MKCD Scirocco'nun Nasan Hale'in tam yol ileri Phoebe'ye ilerleyisine yanit olarak bes füze atesledigini dogruladi.
Tanrim bunu yaptilar.
Henüz degil.

A0 'dan 20 dakikalik bir gecikme söz konusu.
Elimize tam bir degerlendirme ulasincaya kadar Hale ve Scirocco toz haline gelebilir.

Phoebe ilgi çekmeyen bir bilim istasyonu.

Bu önemli degil.

Biz konusurken Marslilar sisteme yayilacak bir darbe hazirliyor olabilirler.
Rota degistiren baska gemileri oldu mu?
Roket firlattilar mi ya da provokatif bir eylemde bulundular mi?
Bu görüntüdeki anladiginizda hanimefendi çok geç olacak.
Bu isler nasil yürür bilirim.

20 dakika öncesine kadar, hayir.
Bu bana ilk vurusmus gibi gelmedi.
Füzelerle çekilin mesaji verilmek istendi, hepsi bu.
Hale'in kaptani yapmaya yetkilendirildigi üzere Scirocco'ya büyük ihtimalle geri ates açar.
MKCD ise misilleme yapar.
Phoebe kivilcim olabilir ama is burada bitmeyecek.
Hale'in kaptani nelerin tehlikede oldugunu bilir.
itidalli bir adamdir.

Kaptan Yvgeny'i taniyor musunuz?
Yetkin degildir ama akademiden beri benimle felsefe hakkinda tartisir.
Size yemin ediyorum ki efendim kendisi su an eskisi gibi bilge bir adam.
su an yapilacak en bilgece sey MKCD filosu sistem genelinde hedefe almak.
Mars, Phoebe gibi bir fare deligi için medeniyeti sona erdirecek bir savasi baslatacak kadar aptal degil.
Bu savas tehditleri bitsin.
Hale'den haber gelinceye kadar bekleyelim.

Kaptan Yvgeny'in ortak arkadasimiz oldugunu bilmiyordum.
- Özel biridir.

Komutanliga!

Füzeleri bize yönelik degildi.
Tekrarliyorum!

Komutanliga!

Marslilarin hedefi birçok kez dogrudan vurulan Phoebe bilim istasyonuydu.
Yaylim atesi altinda buz ay kirildi.

istasyon tamamen yok oldu.
EROS'TA KARANTiNA DEVAM EDiYOR sapkan keske yanimda olsaydi amigo.
Artik ödestik mi...
Sana hâlâ bir tane borçluyum degil mi?
Hallederiz.
- Alex!

Tamam, bu da bir çesit acil durum.
Dinleyin.

is olmadan.

Dinle beni, dinle.
Bu yüzden kendi kendime düsündüm ve kendi kendime dedim ki bunu yapmaliyiz degil mi?

Vee-o-walla!
- Lazanya bu.

Oturun.

Gerçek peynir, bugday ve domates falan olmadigi için tarifi biraz uyarladigimizi yaptigimizi kabul ediyorum.
Alex lazanya hakkinda bizi epey heyecanlandiriyorsun.
Tadina bakmadan yemegi sakin elestirme Dünyali.
Fena degilmis Marsli.
Hatirliyorum da bir defasinda Ceres'te gerçek peynir vardi.
9. seviyedeki karaborsa süt ürünleri karteline baskin yapmislardi.
Gerçek ineklerden gerçek çedar.
Sokaklarda haftalarca peynir yediklerini hatirliyorum.
Her köse bucaktan peynir çikiyordu.
Peynirden tuglalar ve tekerlekler devam ettigi sürece huzur, sevgi ve kardeslik vardi.

O karteli yakalayan bendim.

Bin kiloluk birinci sinif çedara el konuldugu haberini almistik.
Titan'daki bazi lüks ilicalara dogru yola çikmak üzereydi.
Esya arasinda Vermont Çedari da vardi.
Bu arada en garip sey ise o aksam kanita el konulduktan sonra tüm sevkiyat aniden kayboldu.
Demek ortadan öylece yok oluverdi.
Evet, sey...

- Ne?

Hal böyle olunca Ceres valisi tüm Yildiz Burgusu polislerini azarlamak için bir araya topladi.
Herif güvenilmez ve hain olan su peynir hirsizlarini yakalamak için hazirlanan plani ögrenmek istiyordu, tamam mi?
iste teker teker hepimizi azarliyor ama bu sirada bütün odaya hakim olan osuruk kokusu peynir kokuyor.
Sanirim o Vali'yi taniyorum.
Herif Dedektör Teddy gibi degildi.
- Kim?

Evet!

- Sanirim ben çok gencim.

- Ne kadar güzel bir peynirdi.

Koru beni!

Anlasildi Gunny!

- Anlasildi, sag.

Saat dokuz yönüne hedefler...
Her zaman "acele et ve bekle" saçmaligi degil mi?
Bak Gunny, ani bir haberle Hale'in bizden 10 kat fazla mürettebati oldugunu ögrendik.
- Sizi oraya ölüme gönderemezdik.

Phoebe'de bir sey yapmak istediler, biz de buna uyduk.
- Savas kapida diye düsünüyorum.

Dünya da gerginligin bedelini bizim kadar bilir.
Dünya ile yapilacak bir savasi önlemenin görevimiz oldugunu söylediniz.
Acaba durumu tamamen yanlis anlamis olabilir miyiz?
Belki o savas basimiza gelmezse Mars'in hayalini kuramayiz.
Ona ates açiyorlar.

Dört!
Çeviri ~ Nehirin Irmak twitter: