# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ash Williams, Amber Corey'i öldürmek suçundan tutuklusun.
Burada bir şeytan var.

- Herhangi birinizin içinde olabilir.

Ya Baal bensem?
Dur, dur, bekle!

Baal insanların aklına girip, onları birbirine düşürür ta ki birbirlerini öldürünceye kadar.
- Thomas, bu sen değilsin.

- Bitti artık!

Seni ait olduğun yere, cehenneme göndereceğim.
Bunu nasıl yapacaksın peki?
Necronomicon gitti ve ben buradayım.
- Sümer dili mi bu?

Hayır, Pablo.

Bunu daha önce görmemiştim.
Ölülerin kitabı, canlı bir insanın içine iltihap topluyor.
- Bu iyi öyle değil mi?

Ne oluyor?
Pablo?
Pablo?
Hadi be oğlum, bırak numarayı.

Olamaz.
Ash ne oldu ona?
- Ash?

Ahbap.
Çeviri:

Nerede lan o?

Bu herifin geri gelip gözünün önünde cinayet işlemesine izin mi veriyorsun?
- Dinleyin beni.

Amber için adalet!
Çok zor değil mi?
Bu cazgır kadını kafasından vurma dürtüsüne karşı koymak.
Seni ayıplamıyorum.

Kasabayı ve karısını Ash Williams'a kaptıran biri olarak görmesinler seni.
Kimsin sen?
Geçen yaz Detroit'te gördüğün fahişenin dediği gibi.
Kim olmamı istersen o olabilirim tatlım.
İsa.
Tanrının oğlu da olabilir tabii..
...ama sen mevzuyu anladın.

Ailemi geri istiyorum sadece.
Evet, bak olay şu:
Onu ben de öldürebilirim, sen de öldürebilirsin.
Gerçekten bir önemi yok.
İkimiz de biliyoruz ki istediğin kadın o değil, yani...
- Bu konuda ne yapacaksın?

Bu konuda ne yapacaksın?
Bu konuda ne yapacaksın?
Bir şeyler yap!
Kesip çıkarsanız olmuyor mu?
O şekilde olmaz.
İçinde görünür şekilde bir kitap yok.
Daha çok sen bir kitap hâline geliyorsun.
Ruhsal bir derleme gibi.
Dur bakalım, bu derleme gerçekleştiği zaman Pablo'ya ne olacak?
Kitap yazımını tamamen bitirdiği zaman Pablo diye bir şey kalmayacak.
- Yok öyle bir şey.

Hecelemem mi lazım illa?
Pablo olmayacak diye bir şey yok.

Öyle diyorsun ama Necronomicon Baal'ı cehenneme postalamanın tek yolu.
Hayır, Baal için bir planım var ve Pablo'nun salak bir kitaba dönüşmesini de içermiyor.
Onu bulacağım, testeremi alıp, götüne sokacağım.
Yüzünü sana hiç göstermeyecek.
Bir şekilde onu bulmayı başarsan bile, başka bir bedene geçer.
Senden öndeyim.

Bunu aldım çünkü Eli sürekli esrar zulama dalıp karavanımın içinde dolaşıyor.
Tek yapmam gereken Baal'ı bulup bunu gırtlağına sokmak.
Böylece, derisini dökse bile...
Onu tekrar bulup, testerimi alıp...
- Ve Baal'ın götüne mi sokarsın?

Motorlu testeren Baal'ı asla durduramaz.
Neresine soktuğunun önemi yok.

Derlemenin biraz daha fazla gerçekleşmesine izin verirsek Baal'ı göndermek için gereken pasajı ayırabilirim.
Pekâlâ.
Belki dediğin şeyi benim harika hayvan takip planımın önüne koyabiliriz.
Pablo'yu ona yaklaştırırız.
Büyüsünü yapar ve gerisi çorap söküğü gibi gelir.
- Çok takılmayın.

Pablo'yu öldürmeyin sakın.

Linda, sana bir söz vermiştim.

Bütün bu olanlara rağmen, yine de iyi olduğuna emin olmak istiyorum.
Tabii, tabii, ben de öyle.
Sıkma canını tamam mı?

Katil!

Geldiğin yere geri dön!
- Siktir git buradan!

Şeytanını al ve yaylan!
Çek git, yoksa biz gereğini yaparız!
- Pekâlâ, onu buldum.

- Ne halt ediyor?

- Sorun yok.

Ash Williams!
Derhâl bana teslim olmanı emrediyorum!
Thomas?

Ash'in ne yaptığını gördün!

- Bildiğim tek şey...

...kendi isteği ile çıkmazsa biz içeri girip onu yaka paça dışarı çıkarırız!
- Duydun mu Williams?

Bir fikrim var.
Ash'i mi istiyorsunuz?
Kurşunların içinden nasıl geçeceğinizi bilseniz iyi olur sik kafalılar.
Pekâlâ, az önce sivil halkın üstüne ateş açtım.
Evet, ağır cezası var bunun.
Bu ne için?
Koruma.
Pardon ama tuz onu nasıl koruyacak?
Onu değil, bizi ondan koruyacak.
Endişelenme, her şey düzelecek.

Öyle değil mi?
Derlemeyi hızlandırmak için bir büyü kullanacağım.
- Bundan daha fazla acıtacak değil mi?

Geri çekilin lan!
Yoksa kurşunlarla yüzünüzü sikerim!
- Çok mu oldu?

Yukarıdan girmeye çalışıyorlar gibi geldi.
- Ben burada iyiyim.

- Dayan Pablo!

O kolyede ters giden bir şey var.
Lütfen!

Pablo, o kolyeyi çıkarmam lazım.
Ha siktir!
Ash.
Pablo.
Aman Tanrım.
Chet!
Ne yapıyorsun burada?
Hiçbir şey.
Chet?
- Evet?

Tamam.
Kaldır kıçını Chet!
- Sen iyi misin?

Kitap ellerinde.
Ash.
Ne bok işin vardı o odada?
Dostum, senin için gelen kocaman bir kalabalık vardı.
- Seni uyarmaya geldim.

Bekle!

Ash?
Ashley?
Cheryl?
- Cheryl.

Ash?

Evet.

Buraya nasıl geldin kardeşim?
Bilmiyorum.
Bunların hiçbirini anlamıyorum.
Babam nerede?
Babam şu an burada değil.
Farklı görünüyorsun.

Gözleme yüzünden.
Chet?
- Chet Kaminski?

Kocaman olmuşsun.
Sen de hiç fena değilsin.
Muhabbetinizini bölmekten nefret ediyorum ama Cherly burada olmaman gerekiyor.
30 yıl önce şeytanî bir ağaç tarafından tecavüz edildikten sonra ölmüştün.
- Öldüm mü?

Hiçbirini hatırlamıyor musun?
Unutması zor bir şeye benziyor.
Dur biraz.
Bir dakika, galiba şimdi hatırlamaya başladım.
Kelly, şuna baksan iyi olur.
- Buraya!

Ash Williams çocuklarımı öldürdü şimdi de ona bedelini ödeteceğiz!

- Yolunuza çıkan olursa öldürün.

- Sıçtık!

Eğil!
- Bizi öldürmeye çalışıyorlar!

- Onları öldürmeyeceğiz, değil mi?

Onları elimizden geldiğince oyalamalıyız, tamam mı?
- Hazır mısın?

Yardır!
Chet!
Artık baş başa kaldık Chet.
Seni özledim hayatım!
Bebişim uf olmuş.
- Hayır, uf olmadım.

Eskisi gibi zevk vermiyor.
Bakalım başka neyin var, koca oğlan?
Hiç...

Hiçbir şey yok lan!
Üzgünüm kardeşim, oyun saati bitti.
Öyle olsun!
O zaman ben de oraya gelip ağzına sıçarım!
Hâlâ bok gibi dans ediyorsun!
Sen de hâlâ kaltağın tekisin!
Ashley.
Oyun oynayalım mı?
Hadi ama Ashley.

Oyunların bokum gibi Cheryl.
Çünkü hâlâ eziğin tekisin her zamanki gibi!

Sıcak.
Sıcak.
Daha da sıcak.
Sakin ol dostum.
Sakin ol.

- Sana asla böyle ihanet etmem.

Sen burada kal, Cheryl'la ben ilgilenirim.
Tamamdır, ben de odanda beklerim.
Sakın!

- Burada bekle ve bir bok yapma.

Sokayım!
Şu anda okkalı bir şekilde sıçmış durumdayız.
Bu sorunu düzeltmeye çalışacağım, burada durabilir misin?
Sorun yok.

- Neredeydin lan?

Aile buluşması yaptık.

- Ne?

Bir dakika, canlanıverdi ve sen de onu kayıp mı ettin?
Konudan sapma.

Sen ölü kız kardeşinle ilgilen ben de soyu bozuk, götveren komşularının içeri girip seni linç etmesine engel olayım!
- N'aber?

Ruby, öyle bir siki tuttuk ki ne yapacağız bilmiyoruz.
Büyüyü bul...
- Ne yaptın ona?

- İşe yarıyor hâli bu mu?

Nah edemezsiniz.

Kitapla birleşiyor olsan da yine de bir Hayalet Dövücü'sün amına koyayım.
Burada patron sensin abartılmış şeytanî bir aşk romanı değil.
- Anladın mı?

Anladın mı dedim lan!
Halledeceğim.
İşte benim güçlü vajinam.
Büyü çıkınca ne yapacağız?
Bunu ona tak.

Pablo, oyalanıp durma.
Bu pezevengi evine şutlayacak büyüyü bul.
Çıkıyor.
Yakaladın!
Onunla oynamak istemiyorum!
Bununla istiyorum!
İşe yaradı.

Ne oldu?
Yaram vardı.
Vudu büyüsü falan yapıp kendini iyileştirsene.
- Artık yapmıyorum.

O şeyi Wolverine gibi iyileştir işte, vaktimiz yok.
Yani yapamıyorum.
Çocuklarım ölümsüzlüğümü çaldı.
Bakma öyle, bana acımanı istemiyorum.
Hadisene Ash!

Chet, mal herif.

Rahat ol, bira arıyorum sadece.
Sakin ol be!

Beni istiyorsan, onu öldürmen gerek.
Hayatta olmaz.

Hiç yalan söylemedi, yüzümü kara çıkarmadı ve asla ama asla bana ihanet etmedi.
- Ash, aslına bakarsan...

Siz var ya o kadar tatlısınız ki!
Yazık oldu, çünkü onu sen öldürmeyeceksen ben öldürürüm!

Chet!
Olamaz.
- Siktir!

Aman Tanrım!
- İşte orada!

Galiba beni arıyormuşsunuz.
- Vurun!

Bir şeyi açıklığa kavuşturalım kerizler.
- Ben iblis öldürürüm, insan değil.

Tabii o insanlar iblis olursa başka, insana benzerler.
O zaman da insan öldürmüş olurum ama aslında insan değil, iblislerdi.

Birazdan kanıtlayacağım.
- Hadisene!

Her an olabilir.
Hadisene!
Ne duruyorsunuz?

Dişinizi sıkın, beklediğinize değecek.
Kımıldadı.
Elk Grove'un Kerizleri, kız kardeşim Cheryl'la tanışın.
Cheryl, kerizlerle tanış.
- Gerçek olamaz!

Aynen öyle.

Katil!
- Katil!

- Bekleyin...

Aman Tanrım!

Hâlâ ayakta!
Bizi durduramazsınız.

- Aman Tanrım!

Demiştim.
- Bir şeyler yap!

- Yardım et!

Onlara kahramanların ne yaptığını gösterelim.
Cheryl.

Ben arabanın bagajına saklanırdım, sen de beni kilitleyip çıkarmazdın hani?
Hatırladın mı?

Ve gördüğünüz gibi Elk Grove, işlerin icabına böyle bakılır.
Seninle muhabbet etmek güzeldi Cheryl.
Maalesef seni öldürmem gerek.
Yine.
Umarım bugün hepiniz bir ders çıkarmıştır.
Yine mi ya?
Evet!
- Ash!

Demek Baal sensin?
İyi oldu, çünkü gelecek sefer seni parçalayacağım.
Tartışmaya lüzum yok.
Birlikte çalışsak daha kolay olmaz mı?
Çeviri: