# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bones'ta önceki bölümler...

Bu adam bir seri katil.

Bunun için kendini suçlamayacaksın.

Eğer istifa etmeseydik...
Allison Monroe yine de ölmüş olurdu .
Bu adamın inanılmaz bir
IQ derecesi olduğunu ve aynı zamanda manipülatif olduğunu biliyoruz.
Sanki cehennemden bir sınıf gibi.
Bunlar senin kıyafetlerin, Bones.
Kurban olarak seni seçmiş.
Telefonda söylediğim gibi her türlü yardımı yapmaya hazırım.
Ama buna rağmen doktor-hasta gizliliğini ihlal edemem.
Rüyalarına geri dönmeni istiyorum.
Eğer ne bildiğimi bilseydin gurur duyardın.
Kim o?

Eğer biri tehlikedeyse gizlilik ihlal edilir.
Hey!

Bones kayıp.

O lanet notlarına ihtiyacım var.
Ellerinin yanmış olduğunu söylemişti, sanki bir patlamada yanmış gibi.
Rüyalar her zaman düz anlamlı değildir,
Yani Wendell burada bir sembol olabilir.
Neyin sembolü?
Bir zamanlar laboratuvarda çalışan birinin sembolü.
Zack?
Dr. Brennan.
Sizi tekrar görmek çok güzel.
Sizinle... konuşacak çok şeyimiz var.
Zack... ne yaptın?
Gitmem gerek.

Dr. Brennan.

Lütfen kalkmaya çalışmayın.
Uyguladığım sakinleştirici hala sisteminizde.
Neler olduğunu anlamıyorum.
Yaklaşık iki saattir uyuyorsunuz.
Zack, dinle beni.
Gitmeme izin ver.
Eğer izin vermezsen Booth seni bulacak, ve bulduğunda...

Onun hakkında konuşmamanı tercih ederim.
Zack, sana ne oldu?
Başına ne oldu?
Oh... şu.
Beni bir süredir ziyaret etmediğinizi unutmuşum.
Zack.
Yardım etmek istiyorum.
İkimiz bunu çözebiliriz.
Dr. Brennan, asistanınız olmama alıştığınızı biliyorum, her zaman bana bir şeyler yapmayı söylemeye de.
Bugün ise işler tam tersi.
Hadi, hadi.
Hey.

Zack'in nasıl kaçtığına dair hiçbir ipuçları yok.
Elinde ne var?
Bunlar Jeffersonian'ın içindeki güvenlik kayıtları.
Her şey olduğunda Brennan ile telefonda olduğumuz için, kaçırıldığı zamanı tam olarak biliyoruz.
Sorun ise...
Zack bazı kameraları uzaktan kapatmış.
Sadece kısa bir süreliğine, ama... kendini gizlemek için bir hayli yeterli.
Bekle, peki binayı terk ettikleri görüntüler ne durumda?
İşte saçma kısım burası.
Dış kameralardan kapatılan bir kamera bulmadım.
Yani hala Jeffersonian'ın içinde bir yerde olabilirler.
Tamam.
Dr. Brennan'ın saha çantasını getirdim.
Benim için içindekileri boşalt, olur mu?
Hadi, Wendell, acele et.
Ne arıyoruz?
Gördüğümde söylerim.
Hadi, nerede bu?
-Buldum.

Sıradan bir el kremi değil.
Bunda gliserin var.
-Bu da ne?

Bu patlayıcı madde dedektörü.
Şimdi yeniden programlıyorum.
Normalde hatalı pozitif almamak için gliserini baştan çıkarırsın.
Ama şimdi özellikle gliserini göstermesi için değiştiriyorum.
Böylece onu takip edebileceğiz.
Dijital bir tazı gibi.
Evet, anlamışsın.
Bingo.

Şimdi bu tazıyı yürüyüşe çıkaralım.
Tamam, Zack onu kaçırdığında
Dr. Brennan burada kalıntıları inceliyordu.
Tamam o halde.
Bakalım neler koklayacağız.

Beni telefona götür.
Tamam.
Bir şey yok.
Beni masaya götür.
Tamam.
Yavaş, yavaş, yavaş.
Hadi ama Dr. B neredesin?
Bekle, bekle, bekle.
Başardın dostum.
Hemen Booth'u ara.
Zayıf ama buldum onu.
Booth, onu takip edebildiğim en uzak yer burası ve burada gliserin izi neredeyse yok gibi.
Bu asansör nereye gidiyor?
Bodruma ve beş kat yukarı.
En tepeden başlayıp aşağı inelim derim.
-Ya da demeyelim.

Nereden biliyorsun?
Bu Zack.

Tamam mı?

Onu götüreceği tek yer.
Zack, bunu yapmak zorunda değilsin.
Dur.

Hayır daha fazla dinlemeyeceğim.
Onu indir hemen!

Üçe kadar sayacağım.

-Ajan Booth.

Konuşmak için zamana ihtiyacım var.

-Hayır Booth!

Aradan çekil.

Sen neden bahsediyorsun?
Dr. Brennan gerçeği söylüyor.
Planım kendime enjekte etmekti.
Bu sodyum tiyopental.
Doğruluk serumu.
Dr. Brennan'ın bana inanması lazım.
Ben kimseyi öldürmedim.
Çeviri:

Dr. Saroyan, hey.
Burada olmak istediğinize emin misiniz?
Evet, ben...
Dr. Brennan güvende, bu yüzden... ben sadece... onu kendi gözlerimle görmek istedim.
İnanması güç değil mi?
Yani Zack'i, sizler gibi tanımıyorum, ama... yine de, bilemiyorum, ona bakınca... onun bir çocuk kadar zararsız olduğunu düşünüyorsun.
Hepimiz en son böyle düşünüyorduk.
Onun dağılmasına neyin sebep olduğunu düşünüyorsunuz?
Yani, lobici öleli neredeyse on yıl oldu.
Sadece eşyalarını al.

Hayır... ne?

Ne demek "iyiyim"?
Hiçbir sorunun yok mu?
Belki de Zack'in yapmadığını söyledin.
Eve gidip Christine ve...
Dinle, çocuklar iyi.
Beni anlıyor musun?

Tamam mı?

Güven bana, senin sadece... sakinleşmen gerek, tamam mı?
Sakinleş.
Tamam mı?
Bak, Zack...

Anlıyor musun?

Bunun farkındayım Booth, kabuslar gördüm çünkü kanıtlar
Zack'i işaret ediyodu.
Masum insanlar masum olduklarını kanıtlamak için sanatoryumlardan kaçmazlar!
Haklısın.
Zack'in yaptığı tamamen mantık dışı, biliyorum ama yine de...

Hayır!

Buna başka yönden bakmak yok.
Zack hüküm giymiş bir suçlu.
Seni kaçırmaya çalıştı.
Ve seni öldürmek istedi.
O halde neden öldürmedi?
Beni istediği zaman öldürebilirdi, ama öldürmedi.
Onunla konuşmam gerek.

Hayır, konuşmayı bırak.
Tamam, sadece... konuşmayı bırak.

Lütfen.
Konuşmayı bırak.
Hey, Hodgins, yavaşla.

Üzgün olduğunu görebiliyorum.
Eğer o bodrumda ben olsaydım bu şırınga burada kanıt olarak olmazdı.
Hayır.

Bu... yaratıcı.
Ah, lanet olsun.
Ah, lanet olsun.

Lanet olsun!

Sorun yok.

Sadece başka bir spazm.

Tuttum seni.
İyisin.
Tamam.

Güven bana, şu an hissettiklerime kıyasla bu ağrı hiçbir şey.
Bekle.
Al, al.
İyiyim, iyiyim.
Hayır, ağrı için bunlardan bir tane al, olur mu?
Gerçekten Zack'in onu öldüreceğini düşündün değil mi?
Ona şüphe yok.
Peki ya sodyum tiyopental?
Doğruluk serumu mu?
Hadi ama, Wendell, oraya girme bile.
Hey, eminim ki haklısın tamam, ama doğruyu söylüyor olabileceğine dair en ufak bir ihtimal bile yok mu?
Yani belki de başka biridir.
Yani katilin manipülatif biri olduğunu biliyoruz.
Kes şunu.

Zack suçlu, o kadar.
Dr. Brennan sizi görmek çok güzel.
Oh, peki.

Gereğinden fazla sarılma.
Belki de daha sık kaçırılmalıyım.
-Hayır.

-Çocuklar nasıl?

Ve haberleri yok.
Babam onlara o kadar iyi bakıyor ki kayıp olduğumu anlamadılar bile, ki bu iyi bir şey.
Evet, ah, peki, Booth, Dr. Brennan, bu
Dr. Roshan.
Zack'in yatırıldığı kurumun baş sorumlusu.
Dr. Roshan, geldiğiniz için çok teşekkürler.
Zack'in nasıl kaçtığına dair bir fikriniz var mı?
Ah, henüz değil.
Malesef fark ettiğiniz gibi
Zack bir hayli zeki bir genç adam.
Evet.

Bunların Zack Addy'nin kişisel eşyaları olduğunu düşünüyorum.

Fotoğraflar, bazı gazete küpürleri...
Gördüğünüz gibi size bir hayli düşkündü Dr. Brennan.
Zarar görmediğinizi görmek içimi rahatlattı.
Malesef, diğer üç kurban çok da şanslı değildiler doktor.
Allison Monroe,
Douglas Burkhart ve Melissa Goodman.

Anlamadım, Zack'in tesisimizi bir yıldır istediği zaman terk ettiğini mi ima ediyorsunuz?
Hayır.

Bunlar tesisinizden yarım blok ötedeki güvenlik kameralarından alındı.
Bu altı ay öncesine ait.
Öyleyse....

Dr. Roshan, sormak zorundayım.
Zack'in alnında bir yara izi olduğunu fark ettim, sanki lobotomi gibi bir operasyon geçirmiş.
-Hayır.

Öyleyse ona ne oldu?
Bir dostunuz, Dr. Sweets isimli bir psikiyatrist Zack'i düzenli olarak ziyaret ediyordu.
Birbirlerini neredeyse her hafta görüyorlardı.
Ama sonra Dr. Sweets öldürülünce
Zack bunu atlatmakta sorun yaşadı.
Kendini bir öfkeyle fırlattı ve kendini öyle yaraladı.
O zamandan beri Zack daha farklı.
Onu tanımlamak için kullanılacak en iyi kelime... içine kapanmış.
Dinle, Booth, neden ben...ah... neden ilk sorguyu bana vermiyorsun?

Zack'in görmek istediği kişi benim, ben de orada olmalıyım.
Hayır.

Zack seni istiyor, bu yüzden de en son yapacağımız bu olmalı.
Dr. Addy, merhaba.

Tahmin edebileceğiniz gibi size soracağım birçok sorum var.
Hayır.

Daha az zeka düzeyine sahip kişilerle iletişim kurmakta zorlanıyorum.
Üstüme alınmadım.
Şimdi, Zack, Dr Brennan'a masum olduğunu söylemişsin.
Masumum.
Ona kaçırma konusunda mı masum olduğunu sor.
Yani...
Dr. Brennan'ı kaçırdığınızı inkar mı ediyorsunuz?
Kaçışım ve onu kaçırmam gerekliydi.
Hayatının tehlikede olduğunu biliyordum.
Öyleyse neden onu arayıp söylemedin?
Sosyal davranışlarda pek iyi değilimdir.
Ama seri katil suçlamaları varken yüz yüze konuşmak daha iyi olur diye düşündüm.
Ona katili nereden bildiğini sor.
Basında hiçbir şey yoktu.
Zack, neden bana yardım etmiyorsun?
Eğer dediğin gibi suçlu değilsen, o zaman bu katili nereden biliyorsun?
Çünkü Dr. Brennan'ın e-postalarını okuyordum.
Kanıtlara bakarsak baş şüpheli olarak düşünülmem an meseleydi.
Bekle.

Açıksözlü olmamı onaylıyorsunuzdur umarım.
Dürüstlüğün en iyi prensip olduğu öğretildi.
Buna rağmen yüzünüzdeki ifadeden bu önermenin doğru olup olmadığına emin olamıyorum.
Geçtiğimiz birkaç yıldır sanatoryumdan dışarda kendime zaman yaratıyordum.
Kaçıyor muydun?
Evet ve sonra da okumak ve bilgisayarlara erişmek için yerel kütüphaneye "kaçıyordum", böylece tüm arkadaşlarım ve meslektaşlarımı takip edebiliyordum.
Dr. Brennan, Hodgins, Angela, ve Dr. Saroyan.
Zack, onların e-posta hesaplarını mı gözetliyordun?
"Gözetlemek" kelimesini kullanmazdım.
Ama evet, kendimi günlük gelişmelerden haberdar ediyordum.
Sana bir sorum var.

Peki ya Ajan Booth?
Onu da gözetliyor muydun?

Ajan Booth ve ben arkadaş değiliz.
Dr. Brennan'ın Ajan Booth ile evlenmesi ve iki çocuklarının olması hakkında ne düşünüyorsun?
Hey.

Zack'in bizi gözetlemek için kullandığı?
Evet.

Yani bu onun hesabı.
Alt dosyalara bak.
İnanılmaz.

Evet.
Yine de söylemeliyim ki mahremiyetime dikkat etmiş.
Hodgins ve benim aramdaki resim içeren postaları açmamış.
Arastoo ve siz bunu yapmıyordunuz değil mi?

Yapmıyorduk.
E-posta üzerinden değil.
Angela, bu isimsiz dosya ne?
Bir bakayım.
Dr. Alexander Bancroft.
Bu isim neden tanıdık geliyor?
Aman Tanrım.
Bu bir hata olmalı.
Yani bu cehennemden gelen kuklalar
Graham Reynolds'un bodrumundan gelen elimizdeki tüm kanıtlar.
Gördüğünüz gibi matkabın ucunda ve aksında kan izi var.

Ayrıca burada sodyum sülfat, kalsiyum hidrosülfat ve dimetil-amin buldum... vücut bronzlaştırmak için gereken her şeyi.
Kemik bakımından kanıtlar ne alemde?

Hala parçacıkları kurbanlarla eşleştirmeye çalışıyorum.

-Seninle bir dakika konuşabilir miyim?

Hayır, söyleyeceğini söyle.

Çünkü ona hüküm giydirene kadar durmayacağım.
Zack'in kullandığı bilgisayarda sadece... sadece e-postalarımızı okumayıp ayrıca başka bir isimde hesap açtığını buldum.
Dr. Alexander Bancroft.
Özür dilerim,
Anlamadım.
Dr. Bancroft kim?
Bekle, bu bana anlattığın kişi.
Bancroft dünya çapında tanınan bir beyin cerrahı.
Fizyoterapistinin tedavinde danıştığı kişi.
Hodgins'in bacaklarını hissetmesini sağlayan tedaviyi geliştiren kişi.
Takip edemiyorum.

Dr. Bancroft aslında Hodgins'in terapistiyle konuşmamış.
E-posta yazan ve kullan-at telefondan arayan Zack imiş.
Uyguladığın tedaviyi geliştiren kişi Zack.
Zack'in yaptıkları sayesinde
Hodgins yürüyebilir.
Bak Aubrey, tamam, Zack'in yapmadığını söylemiyorum.
Tek söylediğim Hodgins'e yaptığının güzel bir şey olduğu.
Hepsi bu.

Ama...

Yani düşününce bu güzel bir şey.
Bu onu masum yapmaz.

Ayrıca tahtaya bir bak.

Önce kurbanlarını gayet insancıl bir şekilde öldürüyor, onlara altı ay bakıyor, sonra onları vahşice tekrar öldürüyor.

Biliyor musun, bu uyuyor.
Yani Zack burada işte.
Hodgins'e iyi davranıyor ve...
-İkna olmuyorsun.

Boşta bir katil profilcisi var mı bak.
Sanırım bu konuda size yardım edebilirim.
Karen, burada ne yapıyorsun?

Transfer edilmiştim.

Gayet ortada olduğu gibi.
Yani... yeni bir şeyler var mı?
Dr. Brennan, size kuklacının bodrumunda bulduğumuz kemik parçacıklarını teşhis ettiğimi bildirmek istedim.
Tüm parçacıklar önceki kurbanlarımıza mı ait?
Evet.

Melissa Goodman'e ait olduğunu söyleyebilirim.
Peki Dr. Addy'i temize çıkaracak ya da suçlayacak cinsten kanıtlar?
Hayır.
Öyle bir kanıt bulmadım.
Aramıyordum da.

Ve siz aksini söylemedikçe, yapacağım şey de bu.
Bay Bray, isterseniz bir çift ekstra göz işime gelir.
Bu ön dişten kopan parçacığa histolojik inceleme yaparken bir şey buldum.
Bu diş parçacığında tetrasiklin renklenmesi var.
Sekiz yaşından önce antibiyotik kullandığına dair kanıt.
Evet ama diğer üç kurbanı da inceledim ve bu hiçbirinin dişinde yoktu.

Bu parçacığın dördüncü bir kurbandan geldiğini gösteriyor.
Tamam.

Biliyor musunuz?
-Neyi?

Gizli olsaydı bu...
Turuncu post-it kullanacağım.
Bunu buradan buraya taşıyacağım.

Buldum.

Vay.

-Buldum.

Dissosiyatif kimlik bozukluğu.
Ne yani, birden fazla kişiliği mi var?

Bir düşünün.

Yani hiçbirini gizlemedi.

-Bu da onun yakalanmak istediğini gösterir.
-Evet ama öldürmeye devam etti.
Anlaşmazlıkta olan iki kişilik.

Zack bu profile uyuyor mu?

Ah ve hayır da.
Dr. Addy'nin dissosiyatif kimlik bozukluğu teşhisi olmasa da başına gelen travma yüzünden ortaya çıkmış olabilir.
Ama diğer kişiliğinin farkında olmaz mıydı?
Gerekli değil.
Hafıza kaybı bu durumun bir semptomudur.

Peki ya Dr. Faulk?

Bir düşünün.
Ailesi yedi yaşındayken öldürüldü.

Ayrıca bir psikiyatrist ve genel olarak bakınca onlar biraz...
Ne dediğimi anlıyor musun?
Evet bu tipe aşinayız.
Hemen Faulk için bir ajan görevlendir, tamam mı?
Sürekli nerede olduğunu bilmek istiyorum.

Onu bul.

Yavaşla Cam.
Ne oldu?
Yavaşla.
Ne demek Bones gitti?
Düşündüğümden de ürkütücüymüş.
Oh, üzgünüm.

Pencereli duvara neden bakmıyorsun?

Merhaba Booth?
Bones, ne yaptığını sanıyorsun?

Graham Reynolds'un bodrumundayım.
Hayır, hayır, hayır.

Bana ya da Cam'e söylemeden gidemezsin.
İzne ihtiyacım olduğunu fark etmemiştim.
Yok.

Seni almaya geliyorum.
Hayır Booth, seni temin ederim güvendeyiz.
Bir ihtimal suçlu olan Zack ve o da gözaltında.
Bones, dinle beni.

Booth, iyi olacağıma söz veriyorum.
Hiçbir şey olmayacak.
Suç mahalindeyim.

Dr. Brennan.
Bekle.

Hiçbir kurbana uymayan bir diş parçacığı buldum.

Dördüncü bir kurban mı var?

Dinle Bones, bana bir iyilik yap.
O bodrumdan hemen çık.
Önce beni dinler misin?
Booth, seni duyamıyorum.

Bekle.

Tanrım, Bones...
Wendell?

Bekle.

Wendell.
Hey, üzgünüm Dr. B.
kapıyı açmaya çalışırken düştüm.
Booth?

Evet, iyiyiz.

Gizli bir kapı gibi.
Nasıl yani, bir kapı mı?

Bekle.
Bones, orada mısın?
Oh...
Booth, bu diğer kurban.
Vücudunun yarısı kayıp.
Yuvarlak supraorbital kenarlar kurbanın erkek olduğunu gösteriyor.
Ayrıca pazı kemiğindeki kısmi kaynaşmış epifiz plakları onun hala gelişmekte olduğunu gösteriyor.
Kurban bir ergen miymiş?
Bu diğerleriyle tutarlı değil.
Ve ayrıca tüm alt gövdesi kayıp.
Sadece söylüyorum, bu küçük... detayı kaçırdıysanız diye.
İyi haber ise saç etrafında toksin testi uygulayabileceğim kadar bir deri var.
Dr. Brennan, kortikal kemikteki şu soyulmaya bir bakın
Bu kurbanın 10 ila 20 yıl önce öldürüldüğünü gösterir.
Yani bu durum diğer kurbanlardan önce öldürüldüğünü gösterir.
Bu da o zamanlarda Zack'in de bir ergen olduğunu gösterir.
Tamam yüz yapılandırmaya başlayıp kayıp kişilerde bir şey bulup bulamayacağıma bakacağım.
Peki ölüm nedeni?
Şu an görünürde bir şey yok, ama L4 omurunun alt kenarına bakın.
Çizgiler bunun bir çeşit testere ile kesildiğini gösteriyor.
Dr. Hodgins, lütfen kanıtlamak için örnek alın.
Dr. Hodgins?
Onun burada olmadığını şimdi fark ettin, değil mi?
Onu gitmekten alıkoyamadık.
Zack, sana birkaç ziyaretçi getirdim.
Hodgins.
Beklemiyordum.
Ve Bayan Delfs.
Sizi tekrar görmek bir zevk.
Oh, ben... beni hatırladığın için sevindim.
Bir hayli zaman önceydi.
Tezim üzerinde çalışıyordum, ve Zack de bana birkaç röportaj verecek kadar kibardı.
Bayan Delfs beni görmeye gelenlerden sadece biriydi.
Garip ama, katil bir yamyam olarak algılanmanın avantajları varmış.
Pekala Dr. Lecter, neden oturmuyorsun?
Teşekkürler.
Dr. Hodgins'ın sana birkaç sorusu var.
Zack bana bak.
Angela yolladığın e-postaları buldu.
Dr. Bancroft adına olanları.
Anlıyorum.
Bana sinirlenmeye hakkın var.
Hayır Zack, yaptığın şey... dahiceydi...

Bacaklarımı tekrar hissediyorum.
Hodgins, bana teşekkür etmemelisin.
Neden?
Yaptığın diğer şeylerden dolayı duyduğun suçluluk yüzünden mi?
Hayır Dr. Hodgins'in bana teşekkür etmemesinin nedeni tedavinin en nihayetinde işe yaramayacağı.
Ama sana söylediğim de bu.
İşe yaradı.

Hayır, hissettiğin şey sakral pleksus'taki tehlikeli sinir aktivitesinden duyduğun ağrı.
Gerçek şu ki hareketini kazanman için %1'den az bir şansın vardı.
Yani işe yarayacağını düşünmüyor musun?
Bilimsel olarak ispat edilmiş olmasa da bazen umudun iyileştirici etkisi olduğunu duydum.
Sana vermeye çalıştığım şey umuttu.
Ama sana sadece... acı getirdiğimden korkuyorum.
Dr. Faulk?

Booth...

-Burada olduğunu sanmıyorum.

Aubrey, ben Booth.
Dr. Faulk adına arama çıkarmanı istiyorum.
Ajan Booth...
Dr. Brennan, sizi tekrar görmek çok güzel.
Zarar görmediğinizi görmek sevindirici.
Kocanız en son konuştuğumuzda, yani bana saldırdığında, sizin tehlikede olduğunuzu iddia etmişti.
Sadece size birkaç soru sormamız gerek, Dr. Faulk.
Zack Addy ile olan ilişkinizden başlayarak.
Onu tanıyordunuz değil mi?
Dr. Brennan, ortalama bir katilin IQ seviyesinin 90 altında olduğunu biliyor muydunuz?
IQ seviyesi bunun iki katı olan biri ile konuşma fırsatı kaçıramayacağınız bir şey.
Yani Dr. Addy'i tanıdığınızdan bahsetmeyi unutmanız ilginç değil mi?
-Hayır.

Hayır, ilginç olan şey Dr. Brennan'ın Zack'i kabuslarındaki adam ile özdeşleştirmemesi.
Bu ya bir inkar olabilir, ya da Dr. Addy'nin masum olduğunu düşünüyorsunuz.
Memur beyler geldiğiniz için teşekkür ederim.
Lütfen Ajan Booth ve Dr. Brennan binadan çıkarken eşlik edin.
Geldiğiniz gibi onları aradım.
Silahını bana doğrulttuğu için Ajan Booth'a karşı uzaklaştırma emrim var.
Hayır.

Ajan Booth, Dr. Brennan, size bir tavsiyem var.
Aradığınız kişide hastalık derecesinde kontrol ihtiyacı var.
Adam ya da kadın sizi manipüle edebilmek için mümkün olduğunca yaklaşmaya çalışacak.
Araştırmanızı yönetmek için.
Dikkatli olun.
Hadi, Booth.
Gidelim.
Hey, bir saniyen var mı?
Evet ne var?
Karen'ın sana sormak istediği bir fikri var.
Hevesiniz için teşekkür ederim
Ajan Aubrey...

Evet ne vardı Bayan Delfs?
Sadece söyleyin gitsin olur mu?
Acaba başka bir adli antropologdan dava için yardım almayı düşünür müydünüz?
Booth, Zack'e dava dosyalarını vermek istiyor.
Hayır.

Dışarı.

Hayır.

Bu iş iki şekilde sonuçlanabilir.
Diyelim ki Zack masum.
Dosyalara bakar ve bir şey bulamaz, ya da daha iyisi kaçırdığımız bir şey bulur.
Masum olduğunu mu düşünüyorsun?
Oh, hayır kesinlikle o yaptı bu yüzden de yaptığı şey hakkında onunla yüzleşmek istiyorum böylece...
Diğer kişiliği kendini gösterecek.

ama sadece...

Tamam mı?

Yap bunu.
Zack'e planı anlat olur mu?
Aubrey.
Bana bir iyilik yap.

Delf'in amiriyle konuşmanı istiyorum.
Neden bıraktığını öğrenmeni istiyorum.
-Tamam.

Sorun değil.
Size bulduklarımı göstermeme izin verin.
Omurları yeniden düzenlerken
L2, 3 ve 4 seviyesinde kompresyon kırıkları ve eklem yüzeylerinde bozulma buldum.
Şiddetli bir omurga eğriliği varmış.
Ama kemik greftine dair bir kanıt yok bu da bu zavallı adamın hiçbir düzeltici ameliyat geçirmediğini gösterir.
Peki omurgadaki parçalanma?
Nasıl bir testere kullanıldığını bilen var mı?
Yaranın içinde martensitli paslanmaz çelik izleri buldum.
Bu cerrahi bıçak.
Evet, bu da demek oluyor ki omurgası cerrahi testere ile kesilmiş.
Benim bulduklarımla da örtüşüyor.
Dokunun içinde propofol buldum, bu da ameliyat masasında öldüğünü gösteriyor.
Hey.

Kayıp kişilerde ya da başka bir veri tabanında eşleşme çıkmadı.
Yani elimizde hiçbir şey yok.
Zack'in ne yaptığına bakmak istedim.
Ah, birkaç saat geçti.
Makine gibi tüm kanıtları gözden geçiriyor.
-Yani suçunu kabul etmedi mi?

Profesyonel davranmaktan başka bir şey yapmadı.
Sakin, aklı başında, tam bir Dr. Jekyll.
Mr. Hyde'dan bir iz yok.
Onunla konuşmak istiyorum.
Hayır...

Evet.

Bak bu mükemmel bir fırsat.
Eğer suçlu oysa, bu onun alternatif kimliğini ortaya çıkarmaya yardım edecek.
Eğer o değilse?
O zaman karınız hiçbir tehlike içinde olmayacaktır.
Lütfen Booth.
Bunu yapmam gerek.
Evet, benimle gel.

Bu kısmı sevdim.
Dr. Brennan.
Bana katılmanız çok güzel.
Yan yana çalışmamızdan bu yana uzun zaman geçti.

Suç mahali fotoğraflarını gördün değil mi?

Bir hayli vaktim oldu.
Eğer Dr. Brennan ve ben başlayabilirsek...
Evet.

Benim katil profilim hakkında ne düşündüğünüzü merak etmiştim.
Benim fikrimin önemi yok.
Uzmanlık alanım adli antropoloji, psikoloji değil.
Evet bunu biliyorum.

Bir soru daha...

Hafıza kayıpları ne alemde?
Geçen sene hiç geçirdin mi?
Zack.
Eğer devam edeceksek bu soruya cevap vermelisin.
Evet.
İlaçlarımın değiştirilmesine bağlı olarak hafızamda boşluklar olduğunu kabul ediyorum
Artık devam edebilir miyiz?
Oh, lütfen.
Dr. Brennan.
Üçüncü kurbandan başlamak isterim.
Özellikle sol elinin ikinci, üçüncü ve dördüncü proksimal falankslarında bulduğunuz dikey kırıklardan.
Katil kurbanıyla boğuşmuş.
Çünkü o fiziksel olarak zayıf.
Şimdi de oksipital kemik tabanındaki direk kırığa bakın.
Hey.
Nasıl gidiyorlar?
Ah, bilirsin işte.
Bir şey yok.

Karen'ın Kansas'taki amiri ile konuştum, adı Paul Crawford, onu tanıyor musun?
Hayır ama tahmin edeyim bir şey olmamış.
O kadar da emin olmazdım.
Neden Karen'ın bıraktığını sordum ve Paul da dedi ki...
"kanunen" yorum yapamazmış.
Bu da ne demek?

Etrafta soruşturacağım ama onu davadan almamı ister misin?
Hayır, henüz değil.
Ve Dr. Roshan seni görmek istiyor.
Görünüşe göre bakmanı istediği birkaç şüpheli varmış.
Tamam, içeri getir.
Doktor.
Ajan Booth, beni kabul ettiğiniz için teşekkürler.
Bunları bir an önce size vermek istedim.
Nedir bu?
Dr. Addy ile bir hayli zaman geçiren eski hastalar ve hepsine de
DKB teşhisi konulmuş.
Tamam, Aubrey bana bir iyilik yap ve bunlara bakıp hepsinin yerlerini bul.

Aman!
-Neler oluyor?

Intercom'dan sesini duyamadık sonra da gelmeyince biraz panikledim.

Bones, neler oluyor?
Sorun yok, Booth, İyiyim.
Zack?
Ona ne yaptın?
O iyi.

Dr. Roshan eğer mümkünse, tesise geri dönmek istiyorum.
Bu sefer azami güvenlikle.
Bekle, ne oldu?
Brennan ve Zack tüm kanıtları incelediler ve Zack suçları işlediğini hatırlamamasına rağmen ...

Zack suçlu.
Booth, hadi.

Formu doldurabilirim, bırak akıl hastanesine ben götüreyim.
Anladım.

Tamam mı?

Tüm kanıtlar Zack'i suçlu gösteriyor ve o da inkar bile etmiyor, ama şimdi de onun yaptığını düşünmüyorsun.
Bak bu...

Sadece içimde bir his var.
Belki de miden* probiotik istiyordur.
Probiotik...

Dur.

Zack'in suçlu olduğunu düşünüyorsun, ama yine içimdeki his tam tersini söylüyor anladın mı?
Yine mi?

Lobiciyle olan ilk olayda da suçlu olmadığını mı düşünüyorsun?
Gitmem gerek.
Bayan Delfs, son kez söylüyorum iyiyim.
Beni takip etmekten vazgeçin.
Sadece yardım etmeye çalışıyorum.

Zack ile olanlardan sonra biraz zamana ihtiyacınız olduğunu düşnüüyorum.
Gitmenizi istiyorum.
Dr. Brennan, mantıklı düşünmüyorsunuz.
Yani burada ne yapıyorsunuz ki?

Güvendesiniz, her şey bitti.
Benden uzak dur.
Dr. Brennan.
Bence benimle gelmelisiniz.
Size oturacak bir yer bulalım.

Dr. Faulk birisinin kendisini davaya sokacağını ve manipüle edeceğini söylemişti.
Katilin kontrol etmek isteyeceğini söylemişti.
Katilin...
Oh...
Aman Tanrım.

İşinizi neden bıraktığınızı bilmem lazım.
Peki... çünkü evli patronum benimle flört ediyordu, durmaksızın.
Bu yüzden ben de ona vurdum.**
Durmaksızın.
Dr. Brennan, her şey yolunda mı?

Bay Bray, ben iyiym tabi... tabi söyleyecek bir şeyiniz yoksa.
Evet aslında bir şey buldum.
Kurbanın L4 omuruna bir bakın.
Sanki kaynaşan omurgada kıymık gibi bir şey var ama anlayamadığım şey... bu kıymığın neredeyse 90 derecelik açıyla bağlanmış olması.
90 derecelik açı.
Oh, ne olduğunu biliyorum.
Vücudun alt kısmı kayıp değil.
O hala yaşayan birine bağlı.
Görmüyor musunuz?
Bu vücudun yarısı daha büyük bir şeyin parçasıydı.
Yapışık ikiz.
Uyuyor.

Bunu Zack yapmadı.
Başındaki yara izi hariç vücudunda başka yara izi yok.

Hastane kayıtlarını gözden geçirmeliyiz.
Böyle bir ameliyat çok nadir olmalı.
Eğer ameliyatı kimin yaptığını bulabilirsek...
Hayır, o kadar vaktimiz yok.
Onu bulmanın daha hızlı bir yolunu biliyorum.
Bu ergen kurbanımızın yüz yapılandırması.

Ne kadar uzağa gitmem istiyorsun?
Kortikal kemiğin soyulmasına bakarsak, kurban 10 ila 20 yıl önce topraktan çıkarılmış.
Angela, 10 yıl ekleyerek başla, daha sonra her defasında bir yıl ekle.
Zack'in yapmadığına inanamıyorum.
Katil bize yaptığını düşündürttü.
Bu demek oluyor ki bunu kim yaptıysa
Zack'i yakından tanıyor olmalı.
Kanıtları nasıl yöneteceğini biliyor.
Bekle, dur.

İşte bu.
İşaretleyiciler erkek olduğunu gösteriyor ancak genel boyutlar daha küçük.
Evet çünkü o bir çocuk.
-Ayrıca Doğu Hint kökenli olabilir, ten rengini değiştireyim.
Aman Tanrım.

Booth'u aramam lazım.
Bones ne var?

Booth, Zack yapmadı.
Katil Dr. Roshan.
Elimde kanıt var.
Bana... bana güvenmelisin.
Tamam, bekle.
Dr. Addy, bir hayli yorucu bir gün geçirdiniz değil mi?
İzin verin size rahatlayacak bir şey vereyim.
Zack... kolunu uzat.
Söz veriyorum ki... sadece biraz acıyacak.
Doktor, her zaman söylediğim gibi... göründüğümden daha güçlüyümdür.
Yapamayacağım.

Dr. Addy.
Zack, iyi misin?
Yapamadım.

Hey.

Zack iyi.

Dr. Roshan, pek iyi değil.
Bu harika.

Söylediğin için teşekkürler.
Dr. Hodgins, iyi misiniz?
Evet.

Ben sadece... her şey bittiği için gerçekten çok rahatladım.
Ona söylemelisin.
Sorun bacakları.
Hiçbir şey hissetmiyor ve muhtemelen bu sefer kalıcı.
İşte... sorun bu.
Hey.
Angela, bana bak.
Ben iyiyim.
Acı çekmiyorum.
Tamam mı?

Tamam.

Ziyarete geldiğiniz için teşekkürler.
Sizi düşman olmayan bir ortamda görmek çok güzel.
Zack, eğer istersen olanlar yüzünden seni başka bir yere nakil ettirebilirim.
Evet.

Hayır, hayır bekle Zack, bu bir nakil.

Lobiciyi ben öldürmedim.
İtiraf ettim çünkü, eğer eğitilseydim öldüreceğimi varsaydım ama geçen gece öğrendim ki ben kimseyi öldüremem.
Kendimi kurtarmak için bile.
Hayır, inanmıyorum.
İtiraf ettin.
Kanıtlar...
Yeniden incelenmeli.

Sana inanıyorum.
Booth...

Anlıyor musun?

Teşekkür ederim.

Sarılmayı sevmiyor.
Eldiven giyiyorum.