# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Anne bundan alabilir...

- Ama sadece...

Dikkat!

Bir milyon kopya hazırlamalıyız.
Bir milyon mu?

İnce işçiliğin canı cehenneme.

Bunun iki tane ön kapağı var!
Ondan ders alın.
Bunlar ülkedeki en iyi kitapçılara gidiyor.
Japon Savaşçı Rahiplerin Tertipli Olma Rehberi
Hey, arabanız hazır!
1986 Plymouth Junkerola.
Pembe Plymouth!

Vay canına!

Benim!
Doğumgününde sana yeni bir çift "ikizler" aldım
Soldaki daha büyük!
Komedi, süprizlerle dolu oluyor.
Japon Savaşçı Rahiplerin Tertipli Olma Rehberi
Ooh, çoksatar!
Kimse de cennete gitmiyor.
Marge, araba yıkama merkezinde kitap alınmaz.
Ooh, suşi!
Pekala, babanız gıda zehirlenmesinden hastanede yatarken bu kitabı okudum ve hayatımı değiştirdi.
Bu evin, rahiplerin şöyle nitelendirdiği hale gelmesini istiyorum:
"Tertiplilik Harikası"
Tertiplilik mi?

- Kabul ve kabul.

- Devam edelim.

Ben de anneniz büyükbabanızın öldüğünü söyleyecek sanmıştım.
Toplantı daha sona ermedi.
Rahiplerin felsefesi basit.
Sahip olduğunuz her bir eşyayı alıp sorun:

Cevap evetse, onu tutabilirsiniz.
Değilse, hizmetleri için teşekkür edin...
- ...ve atın gitsin.

Bu bardak altlığı bana keyif veriyor mu?
Artık vermiyor.
Üstünde "Hastir 50 oldum" yazan bardak altlığım olmaz.
50 yaşında değilsin ve "hastir" kelimesinden hoşlanmıyorum.
Ayrıca çok fazla bira içmenden endişe duyuyorum.
Ama geri kalan şeylerde sorun yok, değil mi?
Hepsi bu kadar.
Marge, aklını temizlikle bozup her şeyi çöpe atmadan önce çocukları düşün.
Denizaşırı ülkelerdeki fabrikalarda bu pisliği yapmak için çalışan çocuklar.
Bunun gitme zamanı geldi.
Bardak altlığı, hizmetlerin için teşekkür ederiz.
Ben orduya hizmet ederken kimse bana teşekkür etmedi.
Tek elime geçen kutu kutu sigara ve üniversite eğitimi oldu.
Üniversite eğitimi demişken...
- Toplantı sona ermiştir!

Bakalım.
Araç kapı kolları, bir teleskop ve bir hortum.
Bu çerçöp bana keyif verdi mi?
Bugün ne demeye annemin bluzunu giydim sanki?
Ha-ha-ho!

Elveda, İş Kadını Malibu Stacy,
Büyük boy Malibu Stacy ve Cinsiyetsiz-Örnek Malibu Stacy.
21. yüzyıla girme teşebbüsleriniz kimseye keyif vermedi.
Para ediyorlar mı?
Ne yazık ki etmezler, hayır..
Sizin olsun.
Tamam, şu ana dek harika biri oldum da ondan.
Bu yalancı kusmuktan kurtulmak istemiyor musun?
Bana hâlâ keyif veriyor.
Burun şeklindeki bu kalemtraş?
O işe mi yarıyormuş?

Kurtulmak istediğin herhangi bir şey var mı?
Bakalım.
Keyifli, keyifli, keyifli,
Keyifli, keyifli, keyifli...
Milhouse, önümden çekil.
Keyifli, keyifli, keyifli ve Lisa'nın tek "B" notu.

Beden eğitimden aldım!
Paniğe kapılmanı istemem ama, mezuniyet not ortalaman:
3.999999999...
Japon Savaşçı Rahiplerin 1000 Çoraplık Kutusu
Dinle Marge, beni sevdiğim pek çok şeyi atmaya zorladın.
Nihayet, Bay Kar Küreyen benim!
Düşünüyordum da 2014 yılı Her Güne Bir Şaka takvimimi saklamak isteyebiliriz.
Çünkü takvim 2031 yılında aynı günlere denk geliyor.
Ayrıca Çin Dünya Savaşı'nın ardından gülmeye ihtiyacımız olacak.
Artık bize keyif vermeyen bir şeyin daha var.
Bana keyif vermeyen şey, senin o Japonca kitabın.
- Ne dedin sen?

Bahsettiğim şey...

Örümcek-domuz mu?
Örümcek-domuz, Örümcek-domuz
Bir örümcek-domuz ne yaparsa onu yapar.
Bulduğun günden beri ona bakıyoruz ancak onunla ilgilenen sadece benim.
Bir domuzun arkasını toplamak ne kadar zor olabilir ki?
Tamam tamam, seni duyuyorum Marge.
Bak, onu besleyen, temizleyen ve ağnağını koruyan sadece benim.
Minnettarlığım kelimelerin ötesinde.
Bahse girerim 'ağnak' nedir bilmiyorsun.
- Kesinlikle biliyorum!

Ne nedir?
Az önce kullandığım kelime.
Marge, o kelime ne demek bilmiyorum.
Bütün gün bununla 'debelenmeyelim'.
Lütfen ona kalacak başka bir yer bulacağına söz ver sadece.
Tam yılbaşı kartı yapmalık!
Hayatımızın musikisi.
O domuza bir yuva bulmazsan...
- Senden esirgeyeceğim şey...

Ona bir ev bulacağım!
Evlat, bu domuzdan kurtulmayı gerçekten istemiyorum.
Annenle konuşabilir misin?
- Bizim domuzumuz mu var?

Bu hayvanı seviyorum bu yüzden yeni sahibini bulurken çok seçici olacağım
Pekala.

Sadece duman tüttürmeyenlere.
Bununla domuzumun dumanını da tüttürmeyeceğinizi kast ediyorum.
Vay, şimdiden bir alıcı buldum.
İyi ve saygın biri olduğuna eminim.
Selam.
Domuzum için mi buradasın?
Olabilirim.

Onu yemesen iyi olur!
Onunla her gece telefonda konuşabilmeliyim.
- Bir şifremiz var.

Kahretsin!

Camsız minibüs sahiplerinin adını kötüye çıkarıyorsun.
Bırakayım mı?
Elbette.
Hey, nasılsın?
Ne yapıyorsun bakalım?
Aman Tanrım!
Alt üst edilmedik yaşam mutlu bir yaşamdır.
Alt üst edilmedik yaşam...
Joyce Carol Oates!
Hayır!
İmza defterimi atmıştım!
Aklını mı kaçırdın sen?

Dean Cain'in imzası olduğunu biliyorum!
Belki şu menüyü imzalar.
Kitaplar ve çekler...

Ne yapıyorsun?
O dilimlenmemiş jambonu restoranımın dışında tut!
Dur bakalım!

Çünkü o köpek bir terapi hayvanı.
Anksiyetesi olanların sakinleşmesine yardımcı olma ruhsatı var.
Suratımı yalama...

Ancak sakinleşmek için ben annemin metodlarını tercih ederim.
Kapa çeneni!
Burada çalışmıyor bile.
Demek ki anksiyete teşhisi koydurabilirsem Plopper her yere benimle gelebilir.
Ofisimde yaşayabilir!
Anksiyetenin belirtileri nelerdir?
Hayır baba, bunu deneme.

Düşüncesi bile terlememe yol açıyor.
Ayrıca kalbim hızla çarpıyor.
Lisa, tatlım, baban sana yardım edecek.
Sen bana anksiyetenin belirtilerini söyler söylemez.
Onlara... bakıyorsun!
Tatlım, çok üzgünüm.
- Geçti.

- Artık daha iyiyim.

- Tamam, daha iyiyim.

Kalbin güm güm atıyor.
Oturmam gerek.
Ne tatlı değil mi?
Artık bütün küçük çocuklarda büyük anksiyetesi var.
Evet, gerçekten çok kaygılıyım doktor.
Geceleri uyuyamıyorum, iş yerinde uyuyamıyorum...
Tamam tamam, anladım.
İşte tıbbi marihuana için reçeteniz.
Ot istemiyorum ki!
Terapi hayvanı olarak domuz kullanmamı tavsiye eden bir mektup istiyorum.
Siz numaracılar beni iğrendiriyorsunuz!
Defol!

Ne kadar uyuşturucu hap istersin?
Hiç istemiyorum!
Hadi ama, bir şeylere bağımlılığın olmalı.
Sadece terapi domuzu için reçete istiyorum.
Tamam.

Bir, iki, üç, dört, beş.
Bir tane de doktora.
Vay canına, bu kadar ciddiye alacağını düşünmemiştim.
Büyük bir müzisyen, sadece enstrümanına ihtiyaç duyar.
Bir de iç çamaşırına...

Keyifli bir şeyler çalalım.
Bunu tuttuğumda tek hissettiğim saatler süren sıkıcı çalışma.
Keyif nerede?
Güzel çaldın tatlım!
Hayır, çalmadım.
Artık saksafonum bana da size göründüğü gibi görünüyor.
Pekala Plopper ben küçük domuzcuk odasına gidiyorum.
Yerime bakabilir misin?
Güzel güzel.

Pekala, şu Homer mı yoksa ona benzeyen bir domuz mu?
Homer gibi ses çıkarıyor, ama yer mantarı gibi kokuyor.
Bir paket cips at.
Evet, bu Homer.
- Kim Homer?

İhtiyatsız bir adam için, domuzla karıştırılmak bir uyanış anı olurdu.
Bu harika.

- Evet, burada işi çok gevşek tutuyorlar.

McDonald's beni geri çevirmişti, oysa burada... hapiste geçirdiğim bir yılın ücretini bile ödediler.
Ondan kurtulacağını söylemiştin.
Marge, onu işe ve Moe'nun yerine götüreceğim.
Benim gibi olacak...

Peki.
Bunu söylemek bana çok zor gelse de saksafonum artık bana keyif vermiyor.
Onu atacağım.
Bu gerçekten üzücü.
Hey, ne hissettiğimi anlıyorsun.
Çünkü o kaz sesli flütün hakkında neler hissetmişsen ben de domuzum hakkında aynı şeyleri hissediyorum
Tamam, asıl meseleye gelelim.
Topu aldım ve eksenim etrafında dönerek...
Ooh!

- Çok özür dilerim baba!

Vay canına Homie, yemeğinin dökülmesi gırtlağa sarılmana yol açan üç gerekçeden biriydi.
Domuzun gözleri önünde oğlumu asla gırtlaklayamam.
Domuzun sana cidden yardımcı olduğunu düşünüyorum.
Hayvanlara bakışımı tamamen değiştirdi.
Domuz pirzolasını uzat bakalım.
Herkes bize bakıyor.
Oskar törenine Elizabeth Taylor'ı getirmişiz gibi.
Domuzunuzu sevebilir miyim?
Elbette!

- İki tarafından da öpün.

Bu akşam biri lavaboda yıkanacak.
Hayır!

- Üstünüze su fışkırtırım!

O bir yılan!
Aman Tanrım!
Nefes alamıyorum.

- Bana neler oluyor?

Böyle bir şey gerçekten var mı?

Köpekler kaburgalarını zedelemiş.
Elbette Hawai usülü mangal seçeneğimiz mevcut.
Onu içinde başka bir eyaletin adı geçen bir şeye maruz bırakmayacağım.
Efendim aleyhimize dava açılması konusunda endişelerim var.
Lloyd's of London poliçemize tazılar dahil değil.
Kahrolası Lloyd!
Sevgilisini Lunardi'nin balonunu görmeye götürdüğümden beri bana garezi var.
Siz neden bahsediyorsunuz?
Ben ne dediğimden emin değilim.
Ama merak etme.

Burns Tıp ve Uzun Ömür Merkezi Tek Hastaya Ait En İyi Hastane
Belki de bir hayvan hastanesine gitmeli.
Biz Örümcek-Domuz'a gayet iyi bakacağız.
Gizli kimliğini biliyor musunuz?
Oğlun da El Barto.
Böyle şeyleri anlaması çok kolaydır.
Ona iyi bakacağız!
Endişeliyim Marge.
Kuyruğu tümden kıvrıldı.
Kuyruğu hep kıvrıktı.
Hayır, bebekken Bart öyleydi, sen onu diyorsun.
Ama şimdi tartışmanın sırası değil.
İyi olacaktır.

Mayo Kliniği ha?
Boydan boya mı dilimlesek yoksa sadece kabuğunu mu alsak?
- Kimin umrunda?

Milyonlarca öğünü nasıl kurtardıysam onu da kurtaracağım.
Her seferinde daha da zorlaşıyor.
Mayonez doktorlardan oluşan bir klinik hayal ediyordun değil mi?
Bazıları stajyerdi.
Eşyalarına ne oldu?
Hepsini verdim.

Lis, bir önemi varsa, bir zamanlar ben de hayatımın korkunç olduğunu düşünüyordum.
Cidden mi?
Aslında sen doğduğunda öyleydi.
Teşekkürler.

Ama üstesinden geldim.
Yaşça büyük ve akıllı abin sana yardım edecek.
Kafa kafaya verelim haydi.
Vay, bu şey beni gerçekten daha akıllı yaptı.
Ve önümüzdeki hafta, ZRT yapılacak...
Zorunlu Gerekli Test.
Öğrenciler iki adet kalem ve şapırtı çıkarmayan yiyecekler getirmelidir.
Burası WJZZ, Springfield İlkokulu ...korsan caz istasyonu.
Tanrım, ses sistemime nasıl baskın çıkıyor?
Modası geçmiş okul anonslarının yerine
Lisa Simpson'ın özgün bir bestesini koyuyoruz.
Uyarı, bu matematik dersini iptal edebilir.
Tadı diş macununa benziyor.
Başardın Bart!
Neşemi bana tekrar kazandırdın.
Sonunda kucaklaşma olacağını bilseydim yapmazdım.
Aklındakini unutma.
Günün geri kalanında okul tatil edilmiştir.
Yapacak bir sürü ayak işim vardı.
İşte.

Ayrıca her ihtimale karşılık içine bir tane şipşak termometre yerleştirdim.
Mükemmel.

Benden olsun.

İyi günler.
Aman Tanrım.
Bu bana sevgili, zalim babamla yaşamış olduğumuz unutulmaz bir anı hatırlattı.
Yale kazandı!

Bundan dolayıdır ki, bugünden itibaren bu güzel yaratık benim can yoldaşım olacak.
Can yoldaşınız benim sanıyordum.
İnsanın iki tane can yoldaşı olabilir.
Ancak bir tanesi her zaman gözdesidir.
Terapi hayvanımı çaldınız.
Şimdi duygularımı kendim kontrol etmek zorundayım.
Hâlâ yolculuk edemeyecek kadar hasta.
Şimdi sorun ne?
Keyfim yerine geldi ama saksafonum yok.
Tutkumu geri istiyorum.
-Gel benimle.

Evet.
Japonlar tertipli olabilir... ancak Amerika'da, kiralık depolarımız vardır ...büyüyen tek iş kolumuz.
Bak.
Tanrım!

Hiçbirini atamadım.
Tertipli olmak istedim ancak sadece eşyaların yerini değiştirebildim.
Merhaba eski dostum!
Hey!

Burada evlenmeye çalışıyoruz!
Devam edin Peder.

Plopper, benimle yandaki kapıda buluş.
Doğu kanadında, seranın bitişiğindeki kapı.
Asansörle 2-R katına in.
2 değil.

Böylece harita odasına ulaşmış olacaksın.
İkinci merdiveni kullan.
Tekrar ediyorum, ikinci merdiven.
Nihayet!
Oturun!
Gerçek aşkınla arana girilmesinin ne demek olduğunu biliyorum.
Domuzunu alıp git.
İhtiyar adam neyin ne olduğunu anlamadan.
- Ne neymiş?

Böylece domuz ve Plopper tekrar bir araya geldi.
Altyazı:

Sonrasında bunlar oldu:
Marge, o bana keyif veriyor.
Ve kalması için, birayı bırakacağım.
Anlaştık!
Meyve mi?

çeviri:konor