# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CHİLLER ORJİNAL SERİSİ
CADILAR BAYRAMI 1988
Rachel gitmeye hazır mısın?
Alan geldiği gibi çıkıyoruz.
Benden nefret etme.

Karnımda bir bowling topu taşıyorum.
Üzgünüm.
Sorun değil.

Gerçekten gitmek istiyordum.

Biliyorum.

Sonraki Cadılar Bayramında göğüslerim bu kadar büyük olmuyacak.
O halde ben de evde kalıyorum.
Alan kendi başına partiye gidebilir.
Buradan beş dakika da orada, 10 tane arkadaş falan yapar, anlarsın ya.
Hayır, gidin ve eğlenmenize bakın.
Ben burada takılırım, mısır falan patlatırım korkunç bir film izlerim, sonra da yatarım.
Bundan emin misiniz, küçük hanım?
- Kesinlikle.

Kaybet şu eşarpı.

Hayır, görünmüyorum.

Hey, Tatlım?

Önce bir bira içeriz sonra da gideriz, olur mu?
Kulağa hoş geliyor !
Şeker ya da şakaya Kral Arthur ve Merry Men olarak gideceğimizi sanıyordum.
Dur bi dakika, Robin Hood muydu yoksa?
Neyse, dostum.

Bu son aylık dönem onu öldürüyor.
Hatırlayamadım, Suzie de bu döneminde böyle miydi?
Her zaman yorgun, ama uyumuyor falan?
Alan, artık şu aptal maskeyi çıkarmak ister misin?
Tamam, dostum, sen bir koltuğa kurul.

Al.
Benim için bunları dışarıya verir misin?
Hayır mı?
Yardımcı olduğun için sağ ol, ahpab.
Mutlu Cadılar Bayramı!
Ee?

Çok iyi, he?
Sen bi de Suzie'nin "Guinevere"sini görmelisin.
Ona tekrar aşık oldum.
Şuna baksana..
Ne kadar da şirin?
Bu çocuk küçük merline ya da onun gibi bir şeye benzemiyor mu?
Alan, burada ne haltlar dönüyor?
O kim?
Sen olduğunu sanmıştım.
Lütfen, lütfen, lütfen, hayır!
Yardım edin!

Hayır!
İmdat!

KESİCİ
KESİCİ
KESİCİ
KESİCİ
KESİCİ
KESİCİ
GUNUMUZ
Kardeşlerim ve bacılarım bu dünyadan göçerken nereye gittiğiniz hakkında biraz bilgi sahibi olmalısınız.
Hazır mısınız?
Çünkü daha iyi olacaksınız.

Cehennem orada ve gerçek.
Bu dünyada yaptıkların sonrakini belirler.
Kalbinizde Allah inancı olsun.
Tamam!
Yetti bu kadarı.
Başka bir şey dinleyebilir miyiz, lütfen?
Ya o haklıysa?
Neyde haklıysa?
Biliyorsun, hayatımızı yaşıyoruz İyi olmaya çalışmak, doğru şeyleri yapmak ve günün sonunda hiçbirinin önemi kalmıyor.
Tekrar açmak ister misin?
İster miyim mi?
Ev benim için biraz daha önemli çünkü, Sarah.
- Mirasdan kalan ev.

Şehirden bir daire alabiliriz.
Ya da varoşlardan uzağa gidebiliriz.
Şaka yaptın.

Şu varoluşsal saçmalıklardan bahsettin senin aptal olduğunu düşünmeye başlamıştım.
Benim için endişelenmene gerek yok.
Gerçekten.
Tamam mı?
Ailenin öldürüldüğü eve taşınmak üzereyiz.
Ailemin fotoğrafları varmış, çevrenin bahsettiği bir sürü hikaye falan.
Bu sadece bir ev.
Dahası yok.
WATERBURY'E HOŞ GELDİNİZ
CELLAT MAĞDURLARININ EN KÜÇÜĞÜ GERİ DÖNÜYOR.
Ne düşünüyorsun?
Fazla mükemmel.
Girelim mi?
Burada daha önce her ne olduysa...
Bir önemi yok.
Önemli olan tek şey bizim burada yaşıyacak olmamız.
Sen ve ben.
Ve sürekli içip ağladığımı ve duygusal davrandığımı biliyorum...
Bu çok tatlı.
Ne zaman duygusala bağlasan çok tatlılaşıyorsun.
Bu semtte yaşayan...
- Tanrım...

Çocuklar var.
Koca bir evin var!

Ciddi misiniz?
- Wow.

Mahalleye hoş geldin.
Gerçek bir şeyler görmek istiyorsa ona göstereceğiz.
İşte böyle!
- Tamam, yapma!

Bırak artık!
Bu çok tuhaftı.

Evet, bir sürü sorunu varmış gibi görünüyordu...
Hiç birinde biz yokuz.
Vay.
İyi misin?
Evet.
Evet.
Sadece evin geri kalanını keşfetmeme izin ver.
Tamam.
Babe, burada bir sürü oda var.

Hangisinin doğru olduğunu hissederim sanırım.
Dinle.
Evet.
Bence burası.
İş için uğruyacağına söz vermiştin.
İyi bir mazaretle bunu telafi edeceğim.

Mennonitler mobilyalalarımızı çaldı.
Hayır ilk günden hasta rolü yapamazsın.
Teknik olarak ilk günüm yarın.
- Ben şehri keşfetmek istiyorum.

Belki gider ve Cam'e bir merhaba derim.
Pekala, arabayı alabilirsin.
- İşe nasıl gideceksin?

Bunu duydun mu?
İşe bisikletle gideceğim.

Buraya gelmek bence doğru bir karardı.
Evet, doğru karar verdik.
Evet, biz yaptık.
Bayan, Peterson?
Bayan Peterson, iyi misiniz?
- Ne?

Onu gördün mü?
Bu sefer kimi gördün?
Ariel.
Büyüyünce bir veteriner olmak istiyordu, biliyor musun?
O sadece küçüklüğünden beri hayvanları seven bir çocuktu.
Hep öyleydi.
Evet.
Onu gördün mü?

Nerede o?
Tanrım!

Sadece bunu verebilir miyim.

Tamam.

O iyi, o iyi, millet.
Sarah.
Eve hoş geldin.
Ev iyi miydi?

Ne demezsin, 6 tane mobilya mağzasını basmamız gerek...
Bodrumda ailenden kalma bazı şeyler var.
Hasırdan yapılmış bir sürü şey, mikrodalga, bir tane Volkswagen Beetle
Muhtemelen iyi değildir.
Galeri işini bıraktın mı?
Robin ve Justin, oraya bir sürü şey yaptılar.
Evet, bilirsin işte, etrafa bakınıyorum öyle.
Bu kasabanın başka bir galeriye neden ihtiyacı olsun ki?
Başka bir oda ve kahvaltı tarzı yeri iyi olurdu.
Bilmiyorum... "Cinayet evinde" kalmak "ilk gece hayatta kalırsanız %20 indirim var"
Muhtemelen bir sürü para kazanırdın.
Hayır.
- Bu kadarı biraz fazla mıydı?

Cam, sana bir şey sormak lazım.
Ve bundan hoşlanacağını sanmıyorum.
Ne?
Tom Winston'ı görmeye gitmek istiyorum.
Neden?
Bilirsin işte her zaman beni ve ailemi görmezden geldi.
Başka birinin yaptığı gibi davrandı durdu.
Beni düşürdüğü duruma bak.
Sen ayrıldın.
Evet, bu ifade yetersiz.
Bak, o piskopata istediği her şeyi verdin.
Dikkatini, Onaylamanı...
Hayır, ben sadece...

Bundan kurtulmalıyım, o zaman taşınabilirim.
Biliyorsun bu bir teori.
Sarah Bennett!
Endişelenme.

Tabii senin kiran dışında.
Sarah, bu Robin.

Yeni toprak sahipleri.
Oh ben robin'in şey olduğunu sanmıştım...
Robin'in kadın olduğunu sandın ve bir erkek mi çıktı?
Evet.
Bu yüzden ilk üç yıl annemlerde kaldık.
Burası aslında kasabadaki en sevdiğim köşe.
Ve işte bu senin, geleceğinin anahtarı.
Üzgünüm, bunu söylemeliyim.
Düşündüğümden çok daha fazla normalsin.
- Robin.

Ben sadece tüm şehrin söylemek istediğini yüksek sesle kibarca söylüyorum.
Ama ben kibar değilim ve ailenin öldürüldüğü eve taşınıyorsun falan inanılmaz çılgın bir şey.
Çok, çok özür dilerim.
Yok aslında bu iyi..
Bu sabah karşılastığım şeye göre önemli bir şey değil.
Yolun karşısında bir kadın vardı...
- Verna McBride.

Geçmişte kira ile ilgili bir sorunları olmuştu.
Sorun mu?

O sadece yalnız bir bayan.

Neyse, gitmem gerek.
Yarın geceyi unutma
June buna asla izin vermezdi.
Sen de gelmelisin.

Kesinlikle.
Ben çocukları dışarı atmak istemem anlarsın ya.
Tek yapmamız gereken bir çift fazladan biftek siparişi verebileceğimiz bir şef.
Görüşürüz, çocuklar.
Seni görmek güzeldi.
Sarah, bir şeye ihtiyacın olursa araman yeterli.
Sağ olun.
Güle güle.
Memnun oldum.
Burası reklam satış departmanı.
...ve "departman" derken... ileen isimli yarı zamanlı çalışan bir kadından bahsediyordum.
- Anlaşıldı..

Dinle, bağımsız bir yazarken şuan Genel Yayın Yönetmeniyim.
- Şikayet etmiyorum.

İtiraf etmeliyim, biraz endişeleydim.
Ne hakkında?
Bize yukarıdan bakarsın diye.
Alison, dalga mı geçiyorsun?
Sen sıfırdan kendi gazeteni kurdun.
Bu çok etkileyici.
Evet, öyle, yaptım.
Hepsi bu kadar.
Bana herhagi bir şey sormak istiyor musun*
Evet, bir sorum var.
Eşim genelde manşette mi oluyor?
Cinayetler buralarda çok büyük bir haber.

Ama neredeyse 30 yıl önceydi bu.
Bir karı koca kendi evinde katledildi.
Eşi dokuz aylık hamileydi ve bebek kesilerek çıkarıldı.
Şimdi o bebek büyüyor ve eski evine dönüyor.
Onlar okulda sana ne öğrettiler bilmiyorum ama bu bir hikaye.
Cinayetler hep olur, ama buralarda bunun gibi asla.
Yani ne gibi şeyler oluyor buralarda?
Kasaba fuarları.

Eğer şanslıysak araba kazası.
Bir iki günde her şey normale döner.
- Hep öyle olur.

Bayan, McBride?
Merhaba, ben Sarah.

Sizi götürmemi ister misiniz?
Böyle iyiyim, sağ ol.
Gerçekten, önemli değil.

Sadece komşuyuz diye arkadaş olacağız diye bir şey yok.
Bayan McBride size yanlış bir şey mi yaptım?
Çünkü düşmanca davranıyorsunuz da.
Armut dibinden uzağa düşmez, değil mi?
Neden bahsediyorsunuz?
Annen pislik sürtüğün tekiydi ve Allah onu cezalandırdı.
Ve göründüğü üzere sen de öylesin.
Alison gerçekten seninle tanışmak istiyor.
Çok heyecanlı, o yüzden akşam yemek yiyebileceğimizi söyledim.
Evet, gazenin ön sayfasının tamamına benim resmime bunu koymakla aynı mı?
Sen git.
Ben gaylerle eğlenceli bir partide takılacağım.
Bugun tanıştım.
Tamam.

Hayır.
- Ee o zaman sen git işte!

Dinle, çok bilmiş bir öküz gibi davranmak istemiyorum...
Hayır, çıldırdım sadece.

- Evet.

Pekala, sorun burada , küçük hanım.
HDMI kablosunu yanlış yere takmışsın.

Ve oyun konsolu aldığımızda ikinci HDMI kablosunu almamız gerekecek ve sen de HDMI1'den geleni HDMI2 ile değiştirmen gerekecek.
Her zaman...
Bebeğim, o kimin umrunda ki?

Hayır, hayır, hayır, o benden nefret ediyor.

Bayan McBride sadece koca bir sapkın.
Muhtemelen arabalar icat edildiğinden beri sevişmemiştir.
Ve seni sevmiyorsa, bu kimin umrunda?
Benim tabii ki.

Sadece ailemi o kadar tanıyan başka birini biliyor musun beni şeytanın kızı gibi görüyor.
Şeytanın kızıymışım gibi davranıyor.
- Sadece unut gitsin.

Pekala.
Bulletin'in serverlarında bir şey olduğunu düşünüyor musun?
Dosya ya da resimler gibi.
Ya da benim o gece görmediğim herhangi bir şey.
Gerçekte ne olduğu konusunda bir ışık tutmaz mıydı?
Öğrenelim o halde.
Gerçekten mi?
Dur, dur, geri dön.
Bunu görmek istediğinden emin misin?
Oynat gitsin.
Ben Tanrının elçisiyim ve doğruyu söylemem gerek.
Onları uyarmıştım.

O Yahuda İskariyot.

Her adama bacaklarını açtı, ve kadın...
Pekala, Haydi.
- Bir şey söylemedim.

Biliyor musun, aslında tek başıma yapmak istiyorum.
- Sarah, ben...

Sadece sindirmeye çalışıyorum, tamam mı?
Komik değilsin, biliyor musun?

Orada bir adam vardı, beni takip ediyordu.
Bir maskesi ve vardı ve elinde...
Dylan?

Sadece pislik herifler işte, beni korkutmaya çalıştılar.
Aynen. seni korkutmaya çalışmış.

Ne yapacaksın, dövecek misin?
- Komik olduğunuzu mu sanıyorsunuz lan?

Sen karımı korkutacaksın, sonra da sakin ol diyeceksin öyle mi?
Çek ellerini üstümden.

Bana maval okuma, küçük velet!
Dylan. bırak gitsin.
Onlar değildi, tamam?

Aynen, Dylan.
Benim sokağımdan siktirin gidin, yoksa polis çağıracağım.
Beni anladınız mı?

Hadi.
Dylan ağlamaya başlamadan önce.
- Dylan...

Kafayı yemiş ya.
Bu serserilerin söylenileni yaptığından emin olmalıyım.
Onu indirebiliriz.

Bırak gitsin, Malcolm, herif psikopat.
Zaten saat geç oldu yarın bioloji sınavımız var.
Hadi ama.
Siz eve gidin, çalışın.
Ödlekler.
Siktiğimin Waterbury'si!
Ananı...
Bu da ne böyle, dostum?

Hey, bok kafalı, o benim.
Bana ver onu.
Gazetede resmini gördüm.
Ama, karşımda, burada görmek ...
Yüzündeki ifadeyi sil.
Daha iyi mi?
Neden burada olduğumu merak ediyorsundur?
Ailemi öldürmenin kendince nedenlerin olduğunu biliyorum.
Peki.
Şimdi onlar yokken hayatımın nasıl olduğunu bilmek istersin.
Keder, üzüntü ve suçluluk dolu bir boşluk var kalbimde.
Senin yüzünden ailem olmadan büyüdüm.
Senin yüzünden kim olduğumu bilmiyorum.
Hayatını bana söylemeye neden ihtiyaç duyuyorsun?
Anlamadım?
İlgilenmiyor değilim.
Yıllar boyunca parçaları senden sakladım.
Sen ne yaptığını sanıyorsun?
Beni ziyaret ederek ne umduğunu anlamaya çalışıyorsun.
Arınma mı?

- Tanrım, buraya hiç gelmemeliydim.

Şeytanlarınala yüzleş!

Ama korkuyorum, o kesik ve kuru değil.
Geçmişi arkanda mı bırakmak istiyorsun, Sarah?
Sana bu konuda yardım edebilirim.
Bu entelektüel bir egzersiz değil.
Zihninle kendini tedavi edemezsin.
Geçmişte kendini batırmak zorundaydın, Sarah.
Her şeyi.
30 yıl önce ailenin yaşamlarında neler olup bittiğini öğren.
O evde gömülü olanı bulacaksın.
Kim olsa, kilere bir şey koymadan önce orayı aydınlatır, ışıkla görsünler diye.
İşimiz burada bitti.
Öyle devam, Brian.

Aman Allahım!
- Dylan'dı, değil mi?

Doğru!
Ben Verna.

Biliyorum.

Karını bir saat önce çıkarken gördüm.
Çok üzgündü.
Nereye gittiğini söyledi mi?
Ona sormadım.
Her ihtimale karşı bilmen gerektiğini düşündüm.
Bir erkek karısının tasmasını sıkı tutmalı, Bay Bennett!
Tavsiyemi dinle!
Hayır, bana güven, dedim ona.
O arabayı alırsa, bana bir havuz almak zorunda.
Arka bahçede 50 fit koca bir gölümüz var.
Evet, ama orası soğuk ve bir sürü balık var, ben nazik biriyim.
Neden 600 beygirlik bir arabaya ihtiyac duyarsın ki.
Kesinlikle, Corey.
Çocuklar, ona ihtiyacım yok, sadece istiyorum.
- Hey!

Sarah!
Hey, selam, eve hoş geldin.
Seni görmek gerçekten çok güzel.
Düğün ile ilgili şeyleri anlatıyordum sadece.
Bunu küçük tutmak istiyorum ve ve onlar da arkadaşımız Sarah ile konuşman gerekiyor dediler.
Şirin küçük bir törenmiş...
Cam ile konuşabilir miyim acaba?
O burada mı?
Hey.

Banyodan dönerken yolunu mu kaybettin?
Hangisinden?

- Neler oluyor?

Kaba olmak istemem ama Cam ile özel konuşmam gerek.
- Tabii...

Biz buradayız.
O kaba davranmak istemeyebilir ama...
-...oldukça kabaydı.

Sanırım aşık oldum.
Bunu söylemek zor.

Bir tahminde bulunmalısın.
Peter McBride mi?

Bilmiyorum, onu yıllardır görmedim.
Çocukluğumdan beri.
Ailen öldükten sonra kasabadan ayrıldı.
Bunu nereden buldun?
Bodrumda gezinirken.
Annem ve babamın eski videolarından bir sürü vardı.
Fazla +18 şeyler.
Peter McBride birindeydi.

Bu konuda bir şey bilmiyordun, değil mi?
Hayır!
Babanla ilgili şeyler?

Buunla ilgili bir şey mi olduğunu düşünüyorsun?
Bak, Sarah annen ve babana neler olup bittiğini öğrenmek istediğini biliyorum.
Ve nedenini.
Ama daha önce de dediğim gibi...
Bazı şeyleri kurcalamamak daha iyidir.
İşte buradasın.
Sarah, her yerde seni arıyordum.
Nereye gittin?
Sarah.
Bebeğim, bu da ne?

Geceleri uyandığımda kendime ailemin hala hayatta olduğu yalanını söylüyorum.
Tüm bu delice senaryolarım ortaya çıktı.
Onların perdelerinin arkasında casuslar var gibi.
Dünyayı kurtaran misyonerlerden çok uzakta.
Büyükannem beni korumak için terk etti.
Anne ve babamın porno yıldızı olduğunu hayal etmemiştim.
Öğrendiklerin iyi şeyler değil.
Bu şok edici ve korkunç bir şey ama...
Ne?
Gerçeği bilmek istiyordun.

Ailen melek falan değilmiş ama sonuçta kurbanlardı.
Onlar tuhaf, kusurları olan insanlardı.
Hepimiz gibi.
Sonunda evdeyiz.
- İyi olacak mısın?

Şu çocuk kaybolduğundan beri ondan kimse haber alamadı biliyorsun.
Alison ondan manşet olabileceğini düşünüyor.
O yüzden tüm gece orada olmalıyım.
Anladım.
Görüşürüz, bebeğim.
Onunla konuşman gerektiğini düşünmüyor musun?
Hayır, yarına kadar bekleyebilir.
Peki.
- Seni seviyorum.

Git buradan!
Git dedim sana!
Benimle uğraşmaya devam edersen polisleri arayacağım.
Hayır!
Hayır, lütfen, yapma!
Hayır, lütfen, lütfen!
Hayır!
Bayan.

İyi misiniz?
Kapıyı açar mısınız?
Girebilir miyim?
Bayan.

Siz iyi misiniz?
Bayan McBride?
Aman Tanrım!
Hayır!

Böyle bir şey nerede olabilir ki?
Ülkemizde, bay Bennett.
Herhangi süpermarket ya da köşe dükkanda satılsa şaşırmam.
- Dylan?

Bayan McBride...
Üst kattaydı, elleri kesilmişti.
Güvendesin, bebeğim, güvendesin artık.
Oradaydı, anlıyor musun?

Katili gördüğünü mü söyledin, onu tanıyabildin mi?
Evet.

Ailemi öldürenle aynı kişi değil ama onun gibi giyinmişti.
Bana ondan biraz bahsedebilir misin?
Onun neye benzediğini biliyorum.
Sizden bir ifade almam gerek.
Ayağına kadar uzanan siyah bir elbise, maske ya da yüzünü kaplayan bir başlık.
Dylan, oydu, yemin ederim.
Sargent Henry...

- Bir saniyen var mı?

Verna McBride.
Hepimiz şok olduk.

Evet, gerçek bir trajedi.

Ama bu doğru mu?
Bu Cellat'ın işi miydi?
Bunu nereden duydun?
Etrafta konuşuluyor.
- Ben de öyle.

Verna'nın ölmüş olduğu söylentileri konusunda daha fazla endişelenmen gerektiğini düşünüyorum.
Tabii ki.
Allah rahmet eylesin.
Verna McBride'i bulmamız için her şeyi incelemeliyiz.
Çocukluğunu, evliliğini...
Son 30 yıldır o evde yalnız ne yapıyormuş, tamam mı?
Aranmadık yer bırakmayın.
Sarah nasıl?
"Sara nasıl" mı?
Bugunun başlığı dışında başka bir şey için endişelenir miydin?
Cinayeti en ince detayına kadar araştırmak istiyorum.
Sarah yazılacak bir hikaye değil.

Bu sadece bir cinayet değil.
Hoşuna gitsin ya da gitmesin bizim bir kopyacımız var ve Sarah bu hikayenin merkezinde.
Ve aynı zamanda bir sürü lanet gazete satmak için.
Korkuyor musun?
Ben korkuyorum.
Sen de korkmalısın.
Geldiğiniz için teşekkürleer.
- Çok üzgünüm.

Oğlum, nasılsın?
İyiyim baba, sen nasılsın?
Sana söz veriyorum.

Biliyorum.

Verna McBride öldürülmesiyle hepimiz şok olduk.
Böyle zamanlarda, bunu sormak kolaydır:
Sevgi dolu Tanrı bunun olmasına nasıl izin verir?
Ama Verna McBride ve Rachel ve Brian Ingram'ın öldürülmesi Tanrının eseri değildir.
Bu insanların eseridir.
Hepimiz günaha düşmüş olarak doğarız günahdan hoşlanan ve kutsal şeylerden nefret ederek.
Aden Bahçesi'nde...
Adem ve Havva'nın ilk günahları yolu uzattı ve ilk adımımız Tanrıya çok uzakta.
Her birimizin içinde bir boşluk vardır ve biz onu doldurmaya çabalar dururuz.
...Ama orası sadece Tanrı ile dolabilir.
Tanrının sevgisi tarafından.

Arzularımız o yol boyunca önümüze çıkar durur ve Tanrının lürfundan bizi alıkoyar.
Tanrıdan uzakta insan çölde kayboşmuş gibidir.
Sırlar gömülür.
Bizim iyi doğamız çarpık şekilde tanınmaz hale gelir.
Ve Tanrıya geri dönmenin tek yolu vardır kalbine girmesi için izin vermek ve onun sözlerini dinlemek.
Kuzu kılığına girip size gelen sahte peygamberlerden sakının onlar özünde açlıktan kudurmuş kurtlardır."
Sadece tek bir Tanrı vardır.
Ve kurtuluş için tek bir yol.
Geri döndün.

Ne olduğunu biliyorsun.
Bunun arkasındaki sen misin?
Senin gizlediğin birinin işi mi?
- Hayır.

Ailemin öldürüldüğü gece senin giyindiğin şekilde giyinmişti çünkü.
Sakın bana bunu planlamamıştım deme.
Buraya ziyaretçi kabul edilmez.

Arada polis ve avukat.

E posta peki?

E posta gönderemem.
Genelde alırım ve okumam.
Bir e posta adresim hiç olmadı.
Aha inanmıyorsan müdüre sor. :

O zaman bu işin arkasındaki kim?
Kim mi?

Ama nedenini anlamana yardımcı olabilirim.
İlk soru:
Neden Verna McBride ölmeyi hak etti?
- Hak etmedi.

Eğer onu yakalamak istiyorsan...
Kimse sana yakalamakla ilgili bir şey söylemedi.
O zaman onun gibi düşünmeye başlamalısın.
McBride ölme nedeni neydi?

Bilmiyorum.
O nasıl öldü?
Gazeteler kan kaybından diyor ama tam olarak sebebi ne?
Elleri ve ayaklarını kesmiş.
Neden bunu yapsın ki?
Çünkü manyak
Bu doğru, Sarah, senin dışında herkes.
Tüm ön yargılarından kurtul.
Şimdi, tüm duygularını bir kenara koy ve katil gibi düşün.
Uzuvları kesmek?

Bir ceza mı?
Suidi Arabistanda hırsızlık için yapıldığı gibi...
Elleri dışında hiçbir yerine dokunmazlar.
Ne aldı?
Sarah?
Video kasetler.

Yani, onları buldun.
Onların ne yaptıklarını biliyor muydun?
Ama Verna McBride günahı açgözlülük ya da kıskançlık değildi.
Cezası suçuyla eşleşmiyor.
Neden bahsediyorsun?
Öfke günahının cezasından bahsediyorum diri diri parçalanmak.
Herşey İncile mi çıkıyor.
İncil...

Papa I. Gregorius Aziz Thomas Aquinas.
Verna McBride oğlunun bedelini hayatıyla ödedi.
Bu yüzden yerinde olsaydım, aramaya oradan başlardım.
Bu kişinin ayak izleri senin arkandan geliyor.
Başladığın şeyi tamamla.
Neden bunu durdurmama yardım edesin ki?
Ç
Çeviri:

Çeviri: