# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sleepy Hollow'da daha önce...
Bana cevap borçlusun.
Varlığından bî-haber olduğun bir dünyâya taarruz etmek sinir bozucu olabilir.
Ordudan neden ayrıldın?
Bir bebeğim var, Molly.
On yaşında.

Açıklanamayan fenomenler için bir arşiv...
Biz ona "Kasa" diyoruz.
Ben haber yaparım, ve Alex aletler ve makineler yapar.
Bu, Amerika'nın gizli tarihi.
Bunların geri kalanını almak için gerçekten dökemeyeceğim kan yok.
Bugün işte yeni insanlarla tanıştım.
Tamamen tuhaf tiplerdi...
Muhtemelen senin seveceğin tiplerden.
Teğmen?
Abbie?
Teğmen?
Teğmen?
Göster kendisi!
Oh!
Sen de kimsin?
Bayan Jenny.
Bayan Jenny.
Bırakabilirsin.
Wow.
Çok derindi.
Ne kadardır etkisindeyim?
Şey, ertesi gün oldu, yani...
Yüce Tanrım.
Ah, özür dilerim.
Mistisizm tam olarak bir bilim değil.
Ee, Müzik Kutusu âyini ilgini çeken birşeyi açığa çıkardı mı?
Uh, biraz daha... âşikar olmaktan çok bilmece gibiydi.
Doğru,dediğin gibi, bu tam olarak bir bilim değil.
Bulabileceğim yeni bir Şahit dedektörüne en yakın olan şey Müzik Kutusu'ydu.
Yüzyıllardır Dalay Lama'nın müritleri tarafından onun rol ve sorumluluklarının vârisleri için kullanılmıştı.
Ve Abbie'den ötekine geçen...
"Şahit Gömleği" olarak.
Bir kız.
Bir kız gördüm.
Uh, o...
Uh, 10 ilâ 11 yaşından büyük değildi, ve o...
Daha önce onu görmemiştim.
Ama tanıdık olan bir şeyler vardı.
Hava almam lazım.
Tekrar deneyelim mi?
Hayır.
Bence bazı noktaları gözden geçirmek için kendimize zaman ayırmalıyız.
Bayan Jenny, ...söylenmemişe doğru gitmemeli...
Benim için taşındığın için sana minnettârım.
Abbie senin ortağındı, fakat benim kızkardeşimdi.
Bu yeni Şahit her kimse, tecrübe hakkında.... ...bildiklerimden menfaat sağlayacaklar.
Ve sahnedeki değişiklik benim için de iyi olur, yani...
Hmm, Nebukadnezzar'ın kendisine lâyık görülen sahne.
Evet, arkadaşım Larry ona sahip, yani sudan ucuzdu.
Artı, ağır makinelinin sesi beni benzersiz bir şekilde uykuya sokar.
Yani, bu çok...
Sensin.
Şu gördüğün kız;
Görüler, gerçekçi olmaktan çok sıklıkla daha mecâzidir.
Bhakti vecdlerinin yorumu üzerine bir kitabım var.
Ona bir göz atacağım şâyet kaçırdığımız birşey varsa.
Ve şu yeni keşfettiğimiz Kasa mutlaka kıymetli cevapları barındırıyordur.
Oraya gidebilir misin?
Tam olarak bir halk kütüphanesi değil.
Washington, kendi içeriğini kullanmamı benim için istedi.
Ve onun isteklerini yerine getirmek niyetindeyim.
Öyleyse iyi avlanmalar.
Bunu savuşturamazsın.
Beni tutmaya devam edemezsin Donaldson.
Doğru kanallardan girmeyerek bölgemdeki zemini kırdın.
Oh, bütün mesele bu muydu yani?
Kendini hafife alınmış hissediyorsun.
Çözüm getirebileceğin bir durum bu.
Üzerinde bulunduğum kaç yeşil enerji alt komitesi olduğunu biliyor musn?
Ben-, benim biraz kafam karıştı.
Sence gerçekten ama gerçekten umurumda mı?
Umurunda olsa iyi olur.
Kazıyordun, Dreyfuss.
Ben de öyle.
Çevresel sorunlar üzerine iyi bir oyunu konuşuyordun ama senin inşaat ekibin hala tarlaları, ormanları korunan sulak alanları harap ediyor.
Birşeyler yapıyorsun  ve bu gezegeni kurtarmayacak.
Peki, ya bu nasıl?

...ve sonra, dizlerinin üzerine çöküp adamlarımın yerin dibinden kazıp çıkaracağı şeyin senin bedenin olmaması için dua etmeye ne dersin?
Bay Dreyfuss, ...sabah toplantısı için geçikiyorsunuz.
Şimdi, eğer kusuruma bakmazsanız, efendim, gerçek meseleleri ele alacağım bir toplantım var.
Z'urn D'oragh Hançeri.
Şüphesiz bütün cadılık tarihi içerisinde... en çok rağbet edilen lanetli bir bıçaktır.
Hazinem, bedel olarak sizindir.
Efsaneye göre bu bıçağın keskin yüzü kestiği her yere ölümü getirir.
Bunun gibi bir anlaşma sadece yüzyılda bir kez gerçekleşir.
Ve siz bayanlar,tüm insanların bilirsiniz ki, kafadan atarak konuşmam, değil mi?
Cadı Taşı'nı teslim etmeyeceğiz.
Kardeşler belki de dünyâya geri dönmeliyiz.
Çok uzun süre uzak kaldık.
Veremeyiz.
Cadı Taşı'nı muhafaza etmek bizim kutsal vazifemiz.
Uh, afedersiniz.
Böldüğüm için özür dilerim, ama C-Cadı Taşı?

Gerçekten ona böyle mi diyorsunuz?
Çünkü, bence, sizlerin muhafaza ettiğiniz şeyin.... ...aslında cadılarla hiçbir alakalı yanı yok, değil mi?
- Burayı terket, fani, ya da öl.

Şey, uh, müsaade edin anlatayım.
Sizin istediğiniz yalancıyı açığa çıkarmak, değil mi?
Evet?
Yalan mı söylüyorum?
Doğruyu söylüyor!
300 yıldır bize yalan söyledin.
Kendi iyiliğimiz içindi.
Bize ihanet ettin.
Türümüz avlanıyordu.
İnsan komutan bana asla onaylamayacağınız bildiğim bir teklif getirdi.
Aşağılık bir dille yılan yalan söyledi... ve hürriyetini aldı.

Evet, efendim, ben, uh...
Şimdi kapıdan çıktım.
Krep fikri kötü bir tercih değildi.
Benim zorlandığım şey onların fiili yapılışıdır.
Yani, ana menüye dön ve mısır gevreği ye.
Yaşasın.
Buna ek olarak konuşmadığın için şikâyet edemezsin.
Hey.

- Teşekkürler.

Ödevini bitirdi ama, değil mi?
Sadece spor kıyafetlerini aldığından emin ol yeter.
Tamam.
Dadı Clara' seni götürecek.
Ben de seni okuldan sonra alacağım.
Pekala.
Sensiz bunlardan nasıl geçebileceğimizi bilmiyorum.
Eminim bu sadece bir evredir.
Çocuk doktoru da böyle söyledi.
Sadece en kısa sürenlerden biri olmasını umuyorum.
Evet.
Molly?
Seni seviyorum.
İyi günler.
Peki.
Dünün kıyafetleri mi bu?
Bir utanç yürüyüşünün nihâi delili olabilir mi bu?
Hayır.

Gece boyunca kalan tünellerin haritasını çizmekle uğraştım.
Bu geçitler İblis John Wilkes Booth'un bize şifresini verecek.
İblis Booth.
Yani, inanabiliyor musun, ...gizemler labirentinden sadece on adım uzaklıkta, öylece... keşfedilmesini bekleyerek duruyorduk.
Ya da bizi öldürmesini bekleyerek.
Mm.
Çok komik.
Ben komik değilim.
Oh.

Hazır ol ya da olma.
Günaydın.
İhlâl için özür dilerim.
Görünüşe göre, daha uygar yollarla bölümünüze erişebilmek için.... gerekli izin belgesinden mahrûmum.
Uh, sorun değil.
Her zamankinden daha hoş karşılandın, tamam?
Uh, ona vereceğimiz rozetimiz var, değil mi?
Uh umûmi ziyâretçi eksikliğinden dolayı genellikle mutfaktaki masanın ayağını dengelemek için kullanıyoruz.
Uh, Kasa nasıl yardımcı olabilir, hmm?
Kitaplar.
Elindeki rüyâlar ve kehânet üzerine... yazılmış kitaplara ihtiyacım var.
Mistik Tibet Müzik Kutusu tarafından sunulan bir görüde bana sunulan bir gizemi aydınlatmak zorundayım.
Hemen dönerim.
Kıpırdama.
Kehânet görüleri ve rüyâlar üzerine elimizdeki herşey burada.
- Peki.

Henüz değil.
Biliyor musun, şuradaki Gizli Tarihler'e kendini alıştırmaya odaklanmalısın.
Mm-hmm.
Doğaüstü tehditler her köşede pusuya yatmış, ...ve şu ciltler, onları nasıl defedeceğinin ipuçlarını sağlayabilir.
Şey, problem şu ki, onlar şifrelenmiş.
- Ah.

Neyse ki, Uber gezintisi sırasında bu kod için şifre yazmaya vaktim olmuştu.
Oldu bitti bil.
Biraz sıyrılmış ama durumu o kadar da kötü değil.
Nihâyetsiz bir nezâketiniz var, Bayan Alex.
Sadece "Alex", "Bayan"a gerek yok.
Ve, um, gerçekten gelecekten haber veren "haberci bir rüya" mı gördün?
Muhtemelen.
Bir mîrâsı ortaya çıkarıyorum.
Hepsi, mâzimin önemli bir parçasının kalıntısı.
İyiymiş.
Tinder'ımı kontrol etmek için diğer odada olacağım.
Ajan Thomas.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Birazdan burada mühendisten geçilmeyecek çünkü üç yerel kolluk kuvveti buraya 15 dakika uzaklıkta, fakat seni bu mesele için neden... çağırdığıma dair hiçbir maddi açıklamaya sahip değilim.
Gerçek şu ki, beni neden çağırdığının sebebi, bu bedende bu dünyadan...
- olmayan bir element var.

Gel gör ki buradayım.
Mühendisler gelmeden önce 14 dakikan var.
Zaman işliyor.
Kurbanımız sırtında bıçak yaraları var, ...dili kesilip atılmış.

Ve, normalde, elimizde ne olduğunu görmek için onun... yaralarının ve dövmelerin resimlerini gönderirdim.

Ne demek oluyorsa!
Gördüğün şey "Albeni" olarak bilinir;
Salem'deki zulümlerden beri kullanılan mistik bir kamuflaj yöntemidir.
Salem'deki cadı yargılamaları mı?
Ta kendisi.
Büyücülük uygulaması ulusumuzun başkentinde yaşıyor ve gelişiyor gibi görünüyor.
Bunu paketlemeliyiz.
Sence bu ölü cadı tehlikeli midir?
Morgdayken uyanıp insanları öldürmeye başlamaz, değil mi?
Daha garip şeyler oldu.
Birşey olmaz.
Nekromansi alâmetlerini görmüyorum.
Doğru, çünkü insanların kullandığı bir kelimedir.
Garipliğin burada sona erdiği sürece, onunla iyiyim.
Korkarım ki gariplikler daha yeni başladı.
Bu kadını biliyorum.
- Anlamadım.

Çok uzun zaman önce.
Devrim Savaşı'nın ikinci yarısında, ...heryerde casuslar ve hainler vardı.
John Andre adında bir İngiliz subayı, ...Sleepy Hollow'daki garnizondayken casuslukla suçlanarak General Washington'a teslim edildi.
Herhangi birşey söyledi mi?
Korkarım ki bu imkansız, General.
Binbaşı Andre.
O, bu halde geldi.
Dili kesilip atılmış.
Konuşamamasına rağmen Andre'nin tasarrufundaki belgeler Benedict Arnold'un ihânetini ortaya çıkarmaya öncülük etti.
Her ikisi de suçları için nihâi ceza ile buluştu.
Washington'un yâverlerinden birinin anlattığına göre, ...General, Andre'nin ele geçirilmesinde ne askerlere ne de ödül avcılarına sadece üç kadına Moll Dyer'in önderliğindeki Dyer Kardeşler'e teşekkür etti.
Bu damga belirli bir cadılar meclisine ait.
Yalancıları bulup ifşâ etmek için sihirlerini kullanıyorlardı.
Bizim şu "Jane Doe" Dyer Kardeşler'den biri mi?
İnanıyorum ki, o, liderleri olan Moll Dyer'di.
Peki, George Washington tarafından teçhizatlandırılmış yalan dedektörü bir meclisin lideri.
Peki.
Belki de bu yüzden yalan söyleyemezdi.
Martha'ya değil, bu kesin.
Esas soru şu ki, neden, bunca zaman sonra,
Moll Dyer öldürüldü?

Pekala, bıçaklandı, değil mi?

Saldırgan ona doğru yürüyebilmiş.
Yaralar, yüzünün haricindeki her yerinde yaralar var bu, katil ile önceden var olan bir geçmişi îmâ ediyor.
Veya, yaraların derinliğine ve yerine bakarsak tek kişi yapmadı.
Moll Dyer meclisinin diğer iki âzâsı tarafından öldürüldü.
Ve sen de ipin ucunu buldun.
Hey, şampanyayı hemen patlatma.
Eğer bu bir seferlik bir ihtiras suçu değilse, ...tekrar öldürecekler.
Charlie, benim.
Özgün bir dövmesi olan bayan şüpheliler için APB'ye ihtiyacım var.
Şimdi sana gönderiyorum.
Geçtiğimiz 300 senede çok şey değişti, kardeşim.
Bazı şeyler o kadar da değişmemiş.
Merhaba bayanlar.
Bu gece için herhangi bir planınız var mı?
Bakın, kankam ve ben burada, Beltway şeyine..
...ayrıcalıklı bir erişimimiz var.

Bir isim uydur.
Uydur ki yarın seni bulamasın.
Karıma, işte kalmam gerektiğini söyle.
Onların kaç içki içtiğini merak ediyorum.
Bize inanıyorlar...

Kardeşim, taliplilerimiz hakkında ne düşünüyorsun?
Bence yalan kokuyorlar.
İhânetlerini gizlemek için kullandıkları yalanlar.
Bu ikisinin evde bekleyen karısı ve çocukları var.
Gecelerini bir kadından diğerine harcayarak sevdiklerine ihânet ediyorlar.
Bence onlara, yollarının yanlış olduğunu gösterme vakti geldi.
Aşağılık bir dille, ...yılan yalan söyledi, ve hürriyetini aldı.
Zehirli sözler sayesinde, dünyâ günâhı bildi..
Ellerimiz seni özgür kılacak.
Bu şehir gerçekten modern bir mucizedir.
Oldukça özel.
Her köşede ikonik mimâri var.
Oh, sadece binâlarla kısıtlayamayız, ...umut vaad ediyorlar.
Bu demokrasinin çarpan kalbi işte.
Kamuoyu söylevi için bir forum... ve hukukun üstünlüğünün keşmekeşi.
Biranın membaı.
O halde şu mesele kapandığında bir iki mekânın adını verirsin artık.
Bu arada, neden cadılar hakkında bu kadar çok şey biliyorsun?
Zamanında biriyle evliydim.
Dur tahmin edeyim...
Herşey şahaneydi ama olmadığı zamana kadar.
Mm.
Peki ya genç bayan Molly'nin babası?
Ah.
Tek başına kız çocuğu büyütmek kolay değildir.
Bu bir maraton, sürat koşusu değil.
Bu onun aşaması, ...aniden susması, aile içinde bir geçmişi var mı?
Bildiğim kadarıyla yok.
Ve o da öyle bir konuşmacı.

Herkese... yetişkinlere, kendi yaşıtlarına, yabancılara bile.
Her zaman söyleyecek birşey bulurdu.
İki hafta önce, bir anda durdu.
APB kasabanın karşısında bir suç mahallini gösteriyor.
Görüdeki kız, Diane'nin kızı mı?
Öyle görünüyor.
O...
O bir şekilde yeni Şahit'i bulmamızda bize faydası olacak mesajlar alabilir...
Crane,
Onun bir şey alacağını hiç sanmıyorum.
Bence mesajın kendisi o.
Ben daha karmaşık çevirilerden bazılarını inceliyordum.
Bir sonraki Dalai Lama'yı izlemek için ritüel kullanılmadığı ortaya çıktı, ama daha ziyade onun sorumluluklarını yeni üstlenecek kişiyi açığa çıkarıyor.
Yeni Şahit Molly.
Şahit bir çocuk.
Bu nasıl mümkün olabilir?
Bununla ne yapmamız gerekiyor?
Böyle genç biri için taarruzlarla dolu bir kader olacak.
Herşey yolunda mı?
Uh, evet.

Ben sadece Bayan Jenny ile konuşuyordum...
- şeyle alakalı, um...

- Spor.

Nick.

Onun sporunun büyük bir hayranıyım.
İyi deneme, Crane.

Uh, tamam.

Senin bir spor taraftarı olduğunu hiç düşünmmiştim.
Şey, eğer seçici olmazsam zevklerimin manası olmaz.
Ee, bizim cadıların işi miymiş bu?
Bir görgü tanığı iki alımlı genç kadının, olay yerinden kaçtığını söyledi.
Aslında, çıplak gözle bakınca genç görünüyorlar.
Câzibe, modern teknolojiden önce kullanılan bir sihirdir.
Yani bu yüzden mi telefonum ve kameralar onları böyle gösteriyor?
Kesinlikle!
Bu, klasik bir yükseltme modelidir.
Ve ona sahipsin.
Cadılar yalanın tadını alırlar ve başkentimizde bolca bulunan ihâneti ortaya çıkarma ihtiyacı duyarlar.
Sahtekarlığın ve hâinliğin yatağı.
Cadıları biliyorsun.

Onların kokusunu ortaya çıkarmalıyız.
Teorik olarak, câzibenin devamlılığı zamana ve enerjiye bağlıdır.
Şüphesiz, bizim Vahşi Cadılarımız cilalanmaya ihtiyaç duyacak.
Zillow'da hiç zencefilli evler görmemiştim, ...peki onları nasıl bulacağız?
Pekala, Moll Dyer'in varlığına dair tek delilimiz Thomas Taylor adlı bir gemi kaptanı tarafından zabta alınmış yerel bir göçmen kaydı.
Mesele Moll bu listedeki tek kişi değil.
Burada Dyer soyadıyla iki isim daha var.
Marg ve Malligo.
Dyer kardeşler toplamda üç kişi.
Bir sonraki adım ise General Washington ile olan mutlak münâsebetleri üzerine Gizli Tarih'e başvurmak olacaktır.
Kafalarını nereye koydukları konusunda bir ipucu olabilir.
Üzerindeyim.

Ömür boyu Federaller tarafından korunacak olan 50. anayolun çıkışında...
- oldukça büyük bir arazi.

Gözden kaçırdığımız bir şeyler olmalı.
Sermayenin işi, Usta Wells.
Tamam,
Sulak alanlara giden yolda hızla bir çukura saplanmam lazım.
Onun kibar aksânı ve eğilmesine aldanarak enâyi durumuna düşme.
Crane'de sana gösterdiğinden daha fazlası var.
Pekala, bakalım burada neler oluyor?
Pelteleşiyorsun çünkü, öğretmen sana altın bir yıldız vermedi.
Hmm?
Nasıl çalıştıklarını görmek için makineleri parçalarına ayırmayı sevdiğimi biliyorsun?
- Mm-hmm.

Şu aksan... "Sermayenin işi, Usta Wells" anakronistik kipleme ve sözdizimi.
- Şu ceketi, botları.

Gösterişsiz bir çağdan "la vida" hayat tarzını yaşıyor.
Adı yalnızca 1781'den önceki tarih kayıtlarında ortaya çıkıyor.
1781.

Pekala, öyleyse insanlık tarihinde Ichabod Crane adlı bir şahsiyetten daha fazlası olmalı, Alex.
Interpol ve FBI ve abone olduğum her şecere web sitesinden kontrol ettim.
O, tek Ichabod.
Nokta.
Yani sence...?
O bir zaman yolcusu mu?
O bir zaman yolcusu... 1781'de bir zaman makinesini nasıl yapabilirsin?
Balina yağı ve ahşap dişlilerden mi?
Onun neyle uğraştığını bilmiyorum.
Henüz.
Ama gözlerini aç artık.
Ichabod Crane sır saklıyor.
Bu o mu?
Evet, o.
Hey.
İşte susmuş kızımız.
Bu bir dikkat şeyi mi?
Yoksa ödevlerden kurtulmak için..
...oynadığın aptal bir oyun mu?
Bahse girerim, bağıra bağıra ağlayabilir.
Hey!
Kimin ağlayacağını görelim mi?
Huysuz kızlar.
İyi misin?
Gel hadi.
Sadece bir kaç saniye sürecek.
Bu hal ne?
Molly.
Aman tanrım.
Ne oldu?
İyi misin?
Sen mi yaptın bunu?
Hayır, hayır, ben sadece...
Sen neden buradasın ki?
Ben, eee-
Crane Molly hakkında soru soruyor, ikiniz telefonda bir konuşma yapıyorsunuz... bir bakıyorum ki sen buradasın!
Açıklamama müsaade edin.
Siz ikiniz hayatıma giriverdiniz...
Onu neredeyse hiç tanımıyorum ve eminim seni de tanımıyorum.
Merhaba.
Tatlım.
Aman tanrım.
Yeşil bankın üzerinde oturuyordum.
Beni her zaman bıraktığın yerde.
Sen gecikince 8. sınıftan bu iki kız geldi.
Gerçekten çok huysuzluk çıkardılar... ve biri beni itekledi... ve işte olanlar bunlar.
Özür dilerim.
Özür dileyecek hiçbir şey yapmadın, tamam?
Ve, hey, her zaman olduğu gibi bunu da atlatacağız.
Tamam mı?
İşine gerçekten dönmen gerekiyor, değil mi?
Dava henüz kapanmadı.
Tamam.
Mümkün olduğunca eve erken döneceğim.
Sorun değil, anne.
Gerçekten sorun değil.
Gel buraya.
Oh, bebeğim.
Ben eve gelene kadar konuşmaya devam etsen iyi olur.
Söz veriyorum.
Üzgünüm.
Bu kızın Abbie'nin sorumluluğunun vârisi olduğunu öğrendiğimde onu görmek istedim.
O Abbie değil.
Biliyorum.
İnan bana, biliyorum.
Kardeşim Şahit olduğunda ailem parçalandı.
Diana'ya yardım etmeliyiz ve kızı bunu anlayacaktır.
Üstesinden gelirler.
Anlaştık.
Ama nasıl?
Kim mâsum bir çocuğu alıp iyi ile kötünün arasındaki savaşa sokar?
Muhtemelen okulunun önünde gözler önüne serecek değiliz.
Crane.
Bir açıklaman olduğunu söylemiştin.
Dinliyorum.
Ajan Thomas, sana özür borçluyuz.
Bayan Jenny'yi burada bulma hakkındaki endişenizi anlıyoruz.
Gerçek şu ki, biz de kızının güvenliği için endişe ettik.
Crane'i alıkoyan ve Booth iblisini serbest bırakan insanlar hâlâ dışarda bir yerdeler.
Ben de mekânda bir kaç tur atıp kızının üzerinde birinin gözü olmamasından emin olacağımı düşündüm ama sınırlarımı aştım.
Özür dilerim.
Sormalıydın.
Anlaşıldı mı?
O halde gidip şu cadıları bulalım... ve indirelim ki evime gidebileyim.
Cadı ininden emâre var mı?
Yol boyunca bataklıktan başka birşey yok.
Pekala.
Moll Dyer'in bedeni burada yatıyor.
Onu öldürüp buraya atmış olmalılar.
Kapılarının eşiğindeyiz.
Burada birşey yok, Crane.
Cazibe yalnızca Dyer kardeşlerin gerçek görüntüsünü gizlemekle kalmadı evlerini de gizledi.
Hadi.
Cadı avımız nihâyete eriyor.
Bir ceset buraya sürüklenmiş.
Büyük ihtimal Moll Dyer.
Kontrol ettin mi?
Evet.
İhtiyatlı olun.
Yani kızımın okulunu kolaçan etmeye gittiğini söyledin.
Güvenlikçi olduğunu falan söyleme.
Şey, her türlü güvenlik sistemiyle uğraştım.
Ahh, harika.
Bir güvenlik uzmanı ve elinde tatar yayıyla diz boyu çizme giyen bir adamla birlikte görünmez bir cadı evindeyim.
Doğaüstü tehditlere karşı baş edecek kadar eşsiz donanıma sahibiz.
Bu oda senin.
Şekle ve büyüklüğe bakarsak sanırım cinayet silahına bakıyoruz.
Z'urn D'oragh Hançeri.
Güzelmiş.
Hayır, hayır, dokunma.
Bir kesikle kızarırsın.
Bence evde kimse yok.
Yine de evdeki Cazibe'nin kalıntıları var.
Sizi temin ederim ki Dyer kardeşler bir Cehennem Silahı'na sahipler.
Dur tahmin edeyim?

Bu bir cadı konusu.
Sıradan bir nesne büyüleriyle güçlendirilirse etkisini uzun süre hayatta tutabilir.
Yani onu etkisiz hale getirince üçü de etkisiz hale mi gelecek?
Onları zayıflatabilir veya katliam coşkularını kamçılayabilir.
50/50.
O kadar da kötü değil.
- Hayır!

Ne yaptım ben?
İyi bir şey değil gibi.
Bence güvenlik sistemlerini harekete geçirdin.
Yani, biz... kapatalım şunu.
Kapatmanın bir yolu olmalı.
Ajan Thomas!
Mekânımızı kirlettiği için kardeşim onu cezalandıracak.
Git ve ona yardım et.
Hmm.
Seni tanıyorum.
Uzun yıllar öncesinden.
Hayır.
Aynı muhitte dolaştığımızdan şüpheliyim.
Yalancısın, ihtiyar.
Gecemizin içine ettin.
Tam da şehri koyu, şiddetli bir kırmızıya boyayacakken.
Yalanları sever misin?
Hergün kendime yalan söylerim.
Kendime, kendimi bildiğimi ne yaptığımı hayatımın nereye gittiğini söylerim.
Hakikat.
Ne kadar ferahlatıcı.
Ama hala eğlencemizi mahvediyorsun.
Ah.
Evet.
Sen de bizim gibi Washington'un... görevdeki adamlarından birisisin.
Bizi burada tuzağa düşürmek ve kahrolası hazinesini korumak için buradasın.
Hazinen hakkında birşey bilmiyorum.
Ancak her ne asil bir eylem yaptıysan, uzun zaman boyunca yolunu kaybettin.
Kalbin yalanlarla dolu.
İhmâlin yalanları... küçük bir kız hakkındaki yalanlar.
Güzel, dilin ağzından kayıp gittiğinde artık yalan söylemeyeceksin.
Aşağılık bir dille, yılan yalan söyledi... ve hürriyetini aldı.
Zehirli sözlerle, dünyâ günahı bildi...
Hayır!
İyi misin?
Artık yalan söylemeyeceğim.
Cadıları da sevmiyorum.
Bir dakika verin.
Onun nasıl başından geçti?
Yeterince iyi.
Üstesinden gelecektir.
Pekala, uyum sağlayacaktır.
Bu gece ona kızı hakkındaki gerçği söyleyeceğiz.
Cehennem silahı'na daha yakından bakmak için eve geri gittim, ve bunu buldum.
Geride bırakılanlar arasında.
Burada iki döküman var... 2 Ağustos 1780 tarihli.
- Ve...

Diğer de 1781 tarihli, ...ayrıca Washington'dan, ...onları bir tılsıma dâimî göz kulak olmakla suçladığı zaman.
Evi tepeden tırnağa aradım ve onu bulamadım.
Cadılardan biri korumakla görevlendirildiği bir hazineden bahsetti.
"Arazi ömür boyu sizin olacak"
"Güvenli olduğu sürece Bölüm devam etmeli."
Hmm, bak, Franklin'in şifresinin bir kısmını çözdükten sonra başka bir yerden gelen bazı şifrelerin farkına vardım.
Bunlar, Booth iblisinin hapsedildiği mahzen-mezardan.
Evet.
"Bölüm devam etmeli."
Yani, iki olay birbiriyle bağlantılı.
"Bölüm" bir casus ekibini çağrıştırıyor.
Eğer Bölüm, Dyer kardeşleri esrarengiz bir eser üzerinde nöbet tutturmak için kullandıysa;
Booth iblisinin aynı şeyi yapmış olması mantıklı duruyor.
Birisi mistik eserleri elde etmek için kelimelere sığmayan kötülükleri bir araç olarak kullanıyor.
Sorular şu:

Harika sorular.
Yarın için söz verdiğimde yardım edeceğim... hem de büyük bir istekle, ama şimdi kızım beni bekliyor.
Pekala.
Zaman yolcusu.
Akşam yemeği için kahvaltı?
Oh!
En sevdiğin şey.
Mükemmel.
İşte bu.
Bundan sonra her akşam yemeği sen yapıyorsun.
Ne olduğunu bilmiyorum.
Neden hiç bir şey söylemek istemediğimi.
Ben...

Sanki...
Sanki bir gölge, gölgemin üzerinde yürüdü bir arkadaş gibi...

Bu gece onlara söyleyeceğiz değil mi?
Beni çok iyi biliyorsun, Bayan Jenny.
Molly, sıradaki Şahit.
Diana bunun ne anlama geldiğini şimdi ve gelecekleri için öğrenmeyi hakediyor.
Ama bu gece olmaz.
Anne ve kız, en azından bir gecelik huzuru hak ediyorlar.
Ah...
Burada aydınlatmayı ayarlamak için aylarımı harcadım.
Hala tam olarak istediğimiz olmuş değil.
Raylı aydınlatma ne oldu?
Ne demek istiyorsun?
90'ların tarzı, şeritli küçük ampuller mi?
Cahil ve zevksizsin.
Eee...
Ichabod Crane'in yurttaşını nerede bulacağız?
Bu tarafa doğru geliyor ve eğer şöhreti doğruysa ölüm ve yıkım onu takip edecek.