# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Venice Sahili, karşıtlık üzerine kurulu bir şehir.
Milyon dolarlık evlerin arasında 10 yıllık beton binalarla dolu bir şehir.
Her yaz ziyaretinize gelen Oklahomalı kuzeninizin yaşadığı eskimiş sokaklar.
Sevdiğiniz tüm tuhaf barlar boktan teknoloji şirketleri tarafından tarihe gömülmüş.
Ve tüm bu karmaşanın içinde, bu adamı bulacaksınız.
Venice'in rozetli tek detektifi.
Hayatınızı yaşamalısınız.

Bu, patronum Steve Ford.
Toplumda kendini atamış sözde dedektif.
İşini çok ciddiye alıyor.
Bir bakmışsınız 12 yaşındasınız, o zaman ne yapacaksınız?
Benim yaptığım hataları yapmanızı istemiyorum.
Önce ufak bir otla başlar, sonra biraz kokain sonra her hafta birkaç şişe tekila.
Ve haftada 3 fahişe.
Tamam o an zevkli gelebilir, ama şunu unutmayın.
Tüm o anlar kafanızı bu kadar büyük ve üstünden otobüs geçmiş gibi hissetmenizle sonlanır.
Bu hoşunuza gider mi?

Sonra çok geçmeden mutfak zemininde çırılçıplak, ağzınıza silah dayalı ve aklınızda tek bir soruyla bulursunuz.
Bugün o gün mü?
Bugün, tetiği çekeceğim gün mü?
Ama yaşama hakkınız var.
Ve bu hakkı düzgün kullanmanız lazım, anlıyor musunuz?
Pekâlâ.
Hadi.

Çeviren: mbuyukler24 İyi seyirler dilerim.
Oldum olası özel dedektif olmak istemiştim ve şehirde çalışabileceğim tek kişi Steve'di, başka şansım yoktu.
Onunla çalışacaktım.

Mahalledeki çocuklara akıl hocalığı yaptığını görünce ilk davamı çözmek için bir şans doğdu ve ipuçları beni buraya, Nola Tuiasosopo'ya getirdi.
İsmini doğru telaffuz ettim herhalde, bilemiyorum.

Samoalı olması sorun değil tabii ama bazılarının çok ilginç soy isimleri var, bazılarının.
Neyse, burayı sonra hallederim.
Temmuzdan beri kayıp.

Ve şunu söylemeliyim ki, Steve hiç abartmıyormuş.

Hatta onda aşırı derecede profesyonel model çekiciliği var.
Neyse, görünüşe göre bir çeşit yardım grubuna girmiş.
Alkolikler grubu herhalde.
Lanet olsun.
Benim adım ise John, Steve'in ortağıyım.
Yakında olacağım yani, birkaç evrak işi kaldı.
- Onu buldun mu?

Kim başlamak ister?
Merhaba, adım Rick ve ben bir seks bağımlısıyım.
Merhaba Rick.
Zaafım porno filmler.
Katolik okulda başladı ve daha da kötüye gitti.
Şu anda haftada 40 saatimi buna ayırıyorum.
Tam zamanlı bir iş gibi.
4 büyük siteye de premium aboneliğim var.
PornHub, RedTube, Reality Kings ve Brazzers.
Bazılarını söylemiyorum bile.

Tanrım, canavarım ben!
İnanılmaz, değil mi?
Grupla paylaşmak istediğin bir şey mi var?
- Grupla paylaşmak istediğin bir şey mi var?

Hayır, yok.

İşler böyle yürümüyor ama.
Herkes ilk akşamında katılmak zorunda.

Madem öyle.
Pekâlâ.
Adım John ve ben bir seks bağımlısıyım.

Merhaba.

Almayı da vermeyi de seviyorum.
Bunu çok seviyorum ve çok yapıyorum, asıl problem de bu.
Sanki bir seks yolu var ve ben de otostop çekip önüme gelen bütün seks arabalarına biniyorum.
Ben de haftada 40 saatimi buna ayırıyorum.
Sevişmeye ama, bu adam gibi 31 çekmeye değil.
Üst düzey sekse.

Mesaiye kaldığım için param ödenmeli.

Bu kötü bir şey, değil mi?

Yoluma çıkan herkesle sevişiyorum.
Birkaç sınır var tabii, yaş gibi.
18 yaş ve altıyla yatmıyorum, iyi değil.
Üst yaşlarla daha iyiyim.
50'lik, 60'lık, 80'lik, 90'lık, hatta 100 yaşındakilerle...
Tamam, paylaştıkların için teşekkürler John.
- Nola?

Hayır, hayır, seni takip etmiyorum.

Takipçi bir sapık değilim.
Aslında seni takip ediyorum ama sapıkça değil profesyonelce.

Bak, kardeşlerin seni bulmak için patronumu tuttu ben de böylece dahil oldum.
Eve dönmeni istiyorlar.

Seni götürebilirim, en azından patronumun evine.
Profesyonelce tabii sapıkça, manyakça veya başka bir şekilde değil.
Tamam, söylerim.
Pekâlâ, yarına kadar orada güvende olacaksın.
Sabahleyin de kardeşlerinle nasıl başa çıkacağımıza bakarız.
O Rick denen adam neydi öyle?

Adam ciddi bir otuzbir bağımlısı.
Evet, umarım arada çektiği elini değiştiriyordur.
Değiştirmiyorsa ele giden sinirler kasılır.
Nasırlaşır ve su toplar.
Umalım da yanında sürekli bir şişe Neosporin taşıyordur.
- İğrenç!

Kusura bakma.
- Pekâlâ, geldik.

Gördüğünüz gibi gayet hoş bir kurum.
Ve yakında evine döneceksin.
- Yukarı yolla.

Steve harika adamdır.

- Ben de.

- Bıraktığın için sağ ol.

- Hoşça kal.

Bir şey olmaz.
Steve iyi adamdır.
Bir şey olmaz.
Rezil Olan LAPD Dedektifi Venice'te Özel Dedektiflik Firması Açtı
Yerde kal!

- Durun, onu öldüreceksiniz!

Durun, durun.

Samoa fırtınalarından birinden geçmek üzeresin.
- Onu bulman için sana para verdik.

Onu bul dedik, sik demedik.
- O bizim kardeşimiz orospu çocuğu.

Öldün sen Steve!
Koş Steve, koş!
Pekâlâ, eller!

Ellerini göreyim dedim, hemen ellerini kaldır!
- Tanrım.

- Nasılsın dostum?

Şu Peter Pan saçmalığından bıkmadın mı?
Böyle hayat yaşanmaz, yaşlı başlı adamsın.
Tanrı aşkına, neden yaşıtın birileriyle tanışıp kendine bir hayat kurmuyorsun?
- Kuracağım.

911'i arayıp seni bulacağım, ve bir sürü donut yiyeceğiz.
- Amına koyum Steve, evine git.

- Dikkatli ol.

İnsanlar bunu yaptıklarında onlara elektrik veriyorlar.
Demek böyle bir hismiş.
İşte orada, yakala onu!
Dön, dön.

Hadi, hadi, hadi!
- İşte bu, onu yakaladık.

Hadi, hadi, hadi.

- Siktir!

Affedersiniz.
Steve, bara silahla giremezsin!
Amına koyduğumun çocuğu!
Hadi, hadi, hadi!
Hadi, hadi, hadi!
Tino, Tino.

Nereye gitti bu?
- Aç kapıyı dostum, hadi.

- Ne?

- Arabayı mı diyorsun?

- Hadi ama Tino.

- Özür dilerim, tamam mı?

Hassas olduğunu biliyorum.

Tamam, arabayı bulacağım.

- Söz ver.

- Yalan söylüyorsun.

- İzci sözü ver.

- Sikini kapat, içeride pizza var.

Siktir.
- Fırlat.

Oraya gitmeyeceğim.

Arabam o adamın garajında Steve, onu alman gerek.
Tefeci değil ben, tamam mı?

Söz verdin Steve.

- Tamam, peki.

- Söz senettir!

- Teşekkürler Steve.

Aferin geri zekalı.
İki büyük boy pepperoni pizza.

Spyder, pizzacı geldi.
Carlos Manuel Ochoa.
Sinaloa Karteli günlerinden kalma "Spyder" ismiyle tanınıyor.
Söylentilere göre ismini yanlış söyledi diye Starbucks'taki bir çalışanı öldürmüş.
Kolay da değil, "y" ile yazılıyor.

Venice'te uyuşturucu satılıyorsa, kaynağı Spyder'dır.
İki büyük boy pepperoni pizza.

Kimse pizza istemedi dostum.
2004, sizin adresiniz işte.
Pizzacı olmak için biraz yaşlı değil misin?
Hiç söyleme, hanım da durmadan bu konuda söyleniyor.
Ne kadar?
25 dolar.
Teşekkürler dostum.

Bayağıdır yoldayım.
- Küçük mü, büyük mü?

- Olur dostum.

- Solda.

Kimsin lan sen, polis misin?
- Hayır.

- Steve.

- Spyder'ın dostuyum.

Tuvalet burası, değil mi?
Spyder.
Sanırım birileri arabanı çalıyor.
Amına koyduğum.
Arabamı öldürmüşsün.
Araba böyle oldu diye öldü sayılmaz dostum.

Lastikler hâlâ mükemmel gözüküyor.
Üzgünüm.
Siktir!
Dave Jones.

Bu adam yerel bir efsane ve Steve'in can dostu.
12 saat boyunca ayakta ve çıplak bir şekilde sörf yapmasıyla meşhurdu.
Şimdilerde bu işleri bıraktı.

Selam Dave.
Tino'nun Pizzacısı'nda çalışmaya mı başladın?
Tüm bunlar için yorumumu duymak ister misin?
Evet.
Asla sörf dükkanı alma.

Hem mal varlığımı hem de nafaka istiyor.
Üzüldüm dostum.

Bir yolunu buluruz.
- Birazdan güneş doğacak.

- Biraz uyusak iyi olacak.

Bayağı eğlenceliydi ama gidip köpeğimi almam lazım.
Neden Buddy'nin onda kalmasına izin vermiyorsun?
Onu almak için uğramamdan hoşlanıyor.
Daha iyi hissediyor.
Kendini güvende hissediyor galiba.
Kendini mi?
Steve'in kız kardeşi, kocası banka hesabındaki tüm paralarını alıp kaçtıktan sonra çok zor zamanlar yaşamış.

- Steve.

- Selam Katey.

Aslında, bayağı düşünceli bir davranış.
- Gördünüz mü?

Taylor!
Steve dayın Buddy'yi almaya geldi.
Ondan haber aldın mı?
Hâlâ Avustralya'da kendini keşfediyor herhalde..
Burada kalmaya gücümüz yetmez.
Dışarıda dahası olduğunu sanıyor.

Tatlım, bilmiyorum.

Buddy Ford, köpek yılıyla 49 yaşında ve safkan Parson Russell Terrier'i.
Steve bu köpeği çok seviyor.
- Steve dayı.

- Kimya?

İleri Seviye Kimya.
Bu akşam Buddy'yi getirecek misin?
Sen yeter diyene kadar her sabah alıp akşamı buraya bırakmama ne dersin?
- Gerçekten mi?

- Çok güzel olur.

İdare ederim.
Hadi Buddy, gidelim.
Hadi, gidelim.

Kusura bakmayın, köpekler giremez.
- Bir şey olmaz.

Kuralları çiğnemek adına söylediğim bir laf.
Arada işe yarıyor.
Yaramadı mı?

Büyük boy kahve.
Ofisinde değilsin.
- Yahudi Lew.

Kulağa nasıl geldiğini biliyorum.

O bile kendine "Yahudi Lew" diyor.
- Evet, ofisimde değilim.

- Ve orada değil miydim?

Deneyimli bir iş adamı ve biraz tamahkâr ama Yahudilikle alakası yok, genel olarak.
Steve, bu miktar birkaç resim için oldukça fazla değil mi?
Sana daha fazlaya patlayabilir ama.
Neyi tartışıyoruz ki?

Teşekkürler.

Gidelim Buddy.
Grafitici orospu çocuğunun teki apartmanımın duvarlarını boyamış.
Bunu kolaylıkla halledebilirim.

Steve, o iş için sana ödeme yapamam.

Steve!

- Harika!

Taylor Swift müzik piyasasını kurtardı!
- Bu da kimdi?

Evi sana geri veririm.
- Ailemin evini mi?

Bana geri mi satacaksın?

Hadi ama Steve, şaka mı yapıyorsun?
Burası Silikon Sahili.

Anlaşma yok.
Yüzde on fazlasına.
Anlaşılan bu iş senin için çok önemli Lew.
Bunu nereden çıkardın?
- Yazılı belge istiyorum.

Tamam, gidelim.

Aman Tanrım.
Şimdi anladın mı?
- Beğendim.

Ruhunu iyi yansıtmış.
- Neden üstünü boyamıyorsun?

Diğerini görmen lazımdı, bundan da pisti.
- Bundan pis bir şey düşünemiyorum.

Ailenin evini geri istiyorsan tabii.
Paramı ver yeter.
Bakma oğlum.

Boşanıyorum Her Şeyi Satmam Lazım!
- Peki ya bu?

- Elindeki de satılık.

Dükkanımı alabilir ama ona hiçbir şey bırakmayacağım.
- Evet.

İyi yapıyorsun dostum, oluruna bırak.
Normalde Steve, şimdiye kadar sekiz bardak kahve içmiş olur ama kendisi kafeini pek kaldıramıyor.
O yüzden aramızda sır olarak kalsın ama ofisteki kahveyi dozunu azaltmak için kafeinsiz kahveyle değiştirdim.
John, buralarda bir resim gördün mü?

Kahve de amma güzelmiş.
Samoalılar aradı, seni arıyorlar.
Çok üzgün olduğunu söyledim.
Güzel.

- Vermedim.

Ama sanırım bir şekilde çağrının izini sürebilirlerse buranın yerini bulabilirler.
Peki ya resim?
Ailemin evinin resmiydi.
Bak, sigorta şirketi bazı şeyleri halletmeden para ödemeyeceklerini söylediler.
Ailemin evinin olduğu bir resim.
- Görmedim.

Peki, yine de yok.

- Yeni bir dava aldık.

Yahudi Lew'in apartmanı, her tarafına grafiti yapılmış.
- Hayatımın bir ayı boşa gidiyor.

Pardon, buradaymış.
Pekâlâ, bakalım şu resimde ne varmış.
Çocukluk halim.

- O sen misin?

Amma da şişmanmışsın.
Aslında, ailem hep sağlıksız yiyeceklerle beslemiş ama...
Bayağı beslemişler.

Köpeği yemediğine şaşırdım.
Bayağı şişmanmışsın çünkü.

Çevrede tanıdığın bir grafitici var mı?
- Hayır, şahsen yok.

Tamam, peki.

- Bu kahveden biraz daha almalısın.

Steve, sana ihtiyacım var.
Bu kiloyu kısa sürede verdim.
Hadi Buddy.
O saçı da kısa sürede kaybettin.
- Steve.

- Peki, ne zaman?

- Hemen mi?

Sebebini biliyorsun.

Peki.

- Demek hemen?

Kafanı kaldırma Buddy.
Bunu kulağına tak.

Tamam.
- Bunu yapmak istediğine emin misin?

Tehlikeli bir şey hissedersen hemen çıkıp gideceksin.
- Tamam, gideceğim.

Bana şans dile.
- Oturabilir miyim?

Anne.
Boşanma belgelerini imzalaman gerekiyor Dave.
Hiçbir şeyi imzalama.

Dave!
Sörf dükkanını almıyorum, sende kalabilir.
İmzalama.

Yeniden düşünmek istemiyor musun?
Bitti.
Dave, bitti!
Dikkatli ol dostum.
Bu belgeleri işleri oluruna bırakmayı öğrendiğim için imzalayacağım.
Olamaz.
Uğruna çalıştığım her şeyi hak ettiğini düşünüyorsan alabilirsin, sörf dükkanı da dahil.
Hayır.

Dur!

Ben söyledim.
Galiba yarrağı yedim.
Bir şey olmaz.
Hadi Buddy.
Taylor'la biraz zaman geçireceksin.
Sonsuza dek orada kalmayacaksın.
Aferin oğluma.

- Nasılsın?

Seni oğlum olarak gördüğümü biliyorsun.
Bilmiyordum ama teşekkürler.
Sanırım bazen ben de seni babam olarak görüyorum.
Bazı durumlarda göz korkutan bir baba.

Pekâlâ.

Dışarı çıkıp Yahudi Lew'in duvarına bu resimleri yapan adamı bulacaksın.
Şehirdeki tüm grafiticileri kontrol ettim.
Hiçbir şey bulamadım.

Belki de grafitici değildir, eğitimli bir ressamdır.
- Peki, tamam.

Neden?
Neden mi?
Neden fazladan don giyiyorum?
Bu işin bir parçası.
Anlamadım, fazladan don giymek dedektif olmanın bir şartı falan mı?
Şu anda iki don mu giyiyorsun yani?
Bu benim sırrım.
Peki.
- Hazırlan.

Tanrım, Nola.
Hayır, buna bir son vermeliyiz.

Bu iş bitti.

Sadece seni görmek istedim.
Cevap verme Steve.
- Taylor arıyor.

Bir saniye.

- Steve dayı.

- O da kim?

Soyulduk!

Ne oldu?
Her şeyi aldılar.

İnanamıyorum, Buddy'yi de almışlar!
Sakin kalmaya çalışın ve polisi bekleyin.
- Sen nereye gideceksin?

- Köpeğimizi.

- Rajeesh.

- Neyi görmedin?

- Ne diyorsun amına...

- Acaba...

- Peki ya...

Güvenlik kameran direk benim sokağın önünü görüyor.
- Mahalleli benden nefret ediyor.

Hepsi bayılmıyor, tamam mı?

Köpeğim Buddy'yi çaldılar.
- Benim ülkemde güzel yemek, değil mi?

- Aklından geçirdin ama. 200.

Komşularıma ihanet etmemin karşılığı bu.
Bu da nereden çıktı şimdi?
YETERSİZ BAKİYE TOPLAM BAKİYE: 84 DOLAR
- 80 dolar olur mu?

İki tane hapçı, bira karşılığı malları takas etmeye çalıştılar.
Köpeğin ellerindeydi.

- İyi bir komşu.

Sik kafalı, şuna vurabilir miyim?
Bize ne dedin sen?
Aslında sik kafalılar demeliydim.

- Siktir lan!

- Sorunun ne senin?

- Burnumu kırdın, ibne herif!

- Köpeğim nerede lan?

- Evet, kaçtı.

Bizi tutan adama verdik, köpeğin onda.
- Adı ne?

Köpeğin adını demiyorum geri zekalı!

Spyder.

Buddy'nin tasması.
Bir adamın köpeğine bulaşmamalısınız.
Sikerler!
Selam çocuklar.
Spyder.

Arabanı garaj kapısını kırarak çaldığım için kendimi kötü hissettim.
Sana bu lezzet dolu sepeti...
Tekrar buraya geldiğine göre bayağı taşaklı bir adamsın dostum.
- Saat kaç?

Mal kendini bayılttı.
Ne bu?
Muzlu ekmek.
Tarçın tadı aldım sanki.
Niye buradasın, deli herif?
Bir kız yüzünden.
Yeğenim, adı Taylor.

Tatlı bir kız.

Birden bire babası pılını pırtını toplayıp çekip gitti.
Kendini keşfetmeye gitti, ne demekse artık.
O yüzden Taylor'a ve annesi Katey'e ben bakıyorum.
- Ne sikim anlatıyor bu?

Anlat dostum.
Dün gece evleri soyuldu.
Şu televizyonu, müzik setini ve Xbox'u çalmışlar.
Ama en önemlisi, köpeğimi de çalmışlar.
Buddy.
- Bu köpek mi?

Bu köpeği çalmadım, tamam mı?

Kes sesini.
Dostum, biz köpek falan çalmadık.
Köpek bize hediye edildi.
Yine de, bu köpek yeğenimi rahatlatan yegâne şey.
- Yani köpeği geri istiyorsun?

- Kes sesini.

Pekâlâ dostum.

- Olmaz!

Yalnız, bu sana 3 bin dolara patlar.
- 3 bin dolar mı?

- Daha demin 3 bin dolar dedin.

- Bu köpeği bana vermiştin.

Araba, garaj ve cam için 4 bin dolar ödeyeceksin.
Ben de sana köpeği vereceğim çünkü küçük kızın hikayesi beni duygulandır dostum
- O kadar param yok.

- O zaman bulurum.

O benim köpeğim Spyder.
Yuri.

Borçlu olmak isteyeceğiniz son insan, bunu herkes bilir.
Kumsalda mayolu bir şekilde görmek isteyeceğiniz de son kişi.
Bu ülkeye bayılıyorum.
Borcu ödemeniz için 1 gün veriyor.
Geri ödemesi için 1 gün veren birinden, nasıl bir insan borç alır?
- Nasıl gidiyor Yuri?

Pekâlâ, ne kadar para lazım?
- 5 bin dolar.

4 bin lazımsa 5 bin istemeliyim diye düşündüm.

Bu parayı nasıl geri ödemeyi düşünüyorsun?
Yuri, benim Steve.

Bir saniye, bir saniye, bir saniye.
Casio marka saat!
Buna ihtiyacım var.

Baksana, Belarus Papyonu'nu duydun mu?
Önce taşakları kesiyorsun sonra boğazına sokuyorsun.
Sonra da şuralara delik açıyorsun.
Taşakları dışarı çekiyorsun ve şey gibi gözüküyor...
- Papyon?

Bak Steve, seni severim.

Sana para veririm ama borcunu ödersin yoksa taşaklarını papyon yaparım.
Anladın mı?
Evet.
Taşak Papyonu.
- İyi şanslar.

Steve komisyoncularım aradı ve binamı almak isteyen Çinli grubun grafitiler konusunda endişelerinin arttığını söyledi.
Evet, grafitiler endişelenecek bir hal aldı.
Fiyatı yarıya çektiler Steve.
O yüzden şöyle yapacağız, tamam mı?

- Çok cömertçe bir teklif Lew.

Bak, anladığım kadarıyla adamı bulamazsam yaklaşık 8 rakamlı bir para kaybedeceksin.
Tabii yardımımı istemiyorsan başka, anlayışla karşılarım.
- Eminim...

Adamı bul ben de evi sana vereyim!
Gördün mü?

Mutlu değilim.

Steve.

Taşakların gölgelendirmesi, damarlar falan sanki nereden bakarsan bak seni takip ediyor.
O yüzden şöyle yapayım dedim.
Çevredeki tüm resim galerilerine gidip onlara resimleri göstereceğim.

Yani...
Resimlere yani, yalnızca bakacağım.

Pekâlâ, ben şu işe koyulayım.

Tanrım, çok kötü oldu.
Merhaba, size bir sanatçı ile ilgili birkaç soru sormak istiyordum.
- Olur.

Uyarayım, resimler biraz müstehcen.
Evet!

- Salvatore Lopez, emin misiniz?

- Kesin yani?

Bak, damarların seni nasıl takip ettiğini görüyor musun?
- Evet, görüyorum.

Bir de taşakların gölgelendirmesi...
Evet, Salvatore klasiği.

- Salvatore klasiği.

Salvatore klasiği.

- Neden soruyorsun?

Peki, numaranı bırak.

Spyder, getirdim.

4 bin dolar.

Haberler kötü göt veren.

Gitti mi?

Gitti işte.

Ne diyorsun sen?

Bu para; araba, pencere ve garaj içindi.
Köpeği beleşe verecektim zaten.
Sen beni aptal mı sanıyorsun?

- Köpek öylece gitti, öyle mi?

Etrafımda kirli insanlar yok sanma!
- Gerçekten tepesinin tası attı!

- Görebiliyorum amcık.

- O televizyon Taylor'ın dostum.

- Ne olmuş Taylor'a!

Derin bir nefes al dostum.
Dinle, kahpe Lupe köpeğini aldı.

Kokain dolusu çantamla birlikte.
Onu bul, malımı getir.

Şuna ne dersin?
Senin kızı ve..
...ve kokain dolusu çantanı bulayım bana bu paranın üç katını öde.
Anlaştık piç.

- Hemen başlayacağım.

Ne var?

Knott'un Meyve Bahçesi uzun zaman önce kapatılmadı mı?
Yok, hâlâ açık.

Arada kuzenimin barına takılır.

- Adresi var mı?

Benim için bir gözlem yapmanı istiyorum, tamam mı dostum?
La Patronca barında Consuela adında bir kızı arıyoruz.
Nerede kaldığını öğrenirsek, Lupe ve kokainle ilgili ipucu elde etmiş oluruz.
John, göze çarpmamaya çalış.
Hector!

Merhaba amigo.

Gerçekten güzel.
Öncelikle en iyi biranızdan istiyorum, lütfen.
2 dolar yeter herhalde.

Tanrım.
Ayakkabıların güzelmiş.
Sağ ol, çok teşekkürler.
Üstü kalsın.
Ayrıca bu kız hakkında bir şeyler biliyorsundur diye umuyorum.
- Tanrım.

Hayır.

Seni de mi tongaya düşürdü?
Hayır, bildiğim kadarıyla yapmadı.

Peki.

Adı Consuela.
Kız kardeşi Lupe'la birlikte Hollywood Premiere Motel'de kalıyor.
Vay be, pekâlâ harika.

Sağ ol, teşekkürler.
Çekirdeği barın ortasına tükürdü.
Aslında öğrenmem gereken tek şey buydu.
O yüzden bu sende kalsın ve zaman ayırdığın için teşekkürler.
Biramı da alabilirsin, sana bahşişim olsun.
- Teşekkürler.

- Akıl oyunlarıyla ünlüdür.

- Mesajlara saatler sonra cevap veriyor.

En sinir bozucu olayı ise gün boyu planlar yapıp iptal ediyor.
Sinemaya gidip film izleyelim diyor sonra sadece filmi izliyor.
- Tamam, anladım.

Eğer onu bulursan..
...Rigaberto'nun onu aklından çıkarmadığını söyle.
Söyleyeceğim.

Çıkardığı üst düzey dedektiflik sonrası Steve'i Consuela'nın kaldığı Hollywood Premiere Motel'e yönlendirdim.
Siktir!

Selam bebeğim.

Pek sanmıyorum.
Hayırdır, ibne falan mısın tatlım?
Hayır!

Mocha belki bana yardım edebilirsin.
Şuradaki kızı gördün mü?
Bu Annie Oakley kılıklı da kim?
Knott'un Meyve Bahçesi'nden biri işte.

Şuradaki Lupe, onu tanıyorum.
- 216 numaralı odada.

O köpeğin çok ciddi bağırsak sorunları var.
- Bağırsak sorunu falan yok.

- Sinirseldir.

Fikrini değiştirirsen Mocha seni uçurmaya hazır.
Aklımda tutarım.
Tutma işini ben hallederim.

Tatlı şey.
Pekâlâ, saat 20:36.
Gözlem malzemelerim yanımda.
Gözlem noktasına doğru gidiyorum.

- Selam.

- John'du, değil mi?

- Ben John.

Evet, ben de seni hatırladım da insanların beni hatırlamasına alışkın değilim.
Karanlık bir sokakta beni takip eden bir adamı nasıl unutabilirim?
İşi bitirmeliydim.

Pardon, seni öldürmezdim.
Bu arada, az önce kendinle mi konuşuyordun?
Evet.

- Sahada notlar alıyorum.

- Öyle.

Aslında evet.

Salvatore Lopez adında bir grafiticiyi arıyorum.
- Salvatore Lopez mi?

- Ona bayılıyorum.

Evet, tabii ki.

- Tabii.

- Ben de.

Olur ama biliyorsun klasik bir gözlem bu.

Sorun değil.
Peki.
Bu akşam modu düşük bir bardasın o zaman.
Pekâlâ, sıra bende.

Ellen DeGeneres, Oprah ve Kelly Ripa?
Pekâlâ.

Çünkü kendisi güzel ve tam bir ulusal hazine.
İşimi düzgün yaparsam araba da kazanırım!
"Koltuklarınızın altına bakın!" Ellen'la evlenirim.
Espri anlayışı iyi, ki bu eşinde isteyeceğin bir özellik.
Ayrıca sınırsız sayıda Sneakers ayakkabısı ve takım elbisesi var.
- Doğru.

Sonra, sanırım Kelly'yi öldürmek zorunda kalıyorum.
Tatlı, masum Ripa.
Oyunun kuralı bu.

Büyük ihtimal bu beni çok etkiler, Ellen'la olan evliliğimi falan bitirir.
Gayet adil.
Salvatore Lopez'i tanıyor olman gerçekten çok garip.
Evet, bayılıyorum.

Evet, aynen.
Ayrıca erkek anatomisine dair çok içten bilgilere sahip.

- O damarların seni takip edişi falan.

- Bir de taşak gölgelendirmesi.

Aslında, tatlı bir şeymişsin.
Beni Roger Daltrey'in gençliğine benzetirler zaten.
Tabii daha çok bilgisayarlarla vakit geçiren versiyonu.
- Benim ufaklık gelmiş.

Şu yürüyüşe bak be.
Buddy!

Aferin.

Geç bakalım şuraya.

Lupe'min odasında ne yaptığını sanıyorsun sen?
Köpek bakıcısıyım.

Bana hiç köpek bakıcısı gibi gelmedin.
Ciddi misin?
Elinden gelenin en iyisi bu mu bebeğim?
Bu şehre geldiğimde hayallerim vardı.
Tüm o ünlülerin makyözü olmak.
Henry'yle tanışınca farklı yollara saptım.
Bal gibi tatlı biriydi.
Bana çok iyi baktı.

- Böyle iyi adamlar zor bulunur.

- Ne oldu ona?

Bak bakalım.

- Çok özel hissediyorum.

Bence ne yapalım biliyor musun?
Beni eve bırak?
Seni bir güzel tıraş edeceğim bebeğim.
Hemen döneceğim.
Gel bakalım tatlı şey.

Çok eğleneceğiz.
Şimdi, çok fazla kıpraşma çünkü şu ufaklığı kesmek istemiyorum bebeğim.
Hadi bakalım Buddy.

Hadi, gidiyoruz.

Hemen buraya gel!
Burnumu kırdın!
Kızlar!
Koş Buddy, seni bulurum!
Gel buraya!

Yakalayın!
Yakalayın şu orospu çocuğunu!
Hadi kızlar!

Yakalayın!

Hemen arabadan in!
Tatlı çocuktu.
- Merhaba.

Borç aldın, borcunu öde.
- Evet, tabii ki ödeyeceğim.

- Bir hafta verdin.

- Evet ama bir hafta yani, değil mi?

- Bir gün değil mi?

Güzel ruj.
Evet, kız arkadaşımın ruju.
Göz rengini ortaya çıkarmış.
- Bir gün diyorsun yani?

Peki.
Son günü hatırlatır mısın?
Sen olduğun kesin de sana ne oluyor onu anlamadım?
Zaman tükeniyor, tamam mı?

Bir Amerikan güreşçisi ve galiba yüzüne oturarak ağzına veriyor Lew.
Satış işini kaybedeceğim, tamam mı?
Uğruna çalıştığım her şeyi lan!

- Tamam, tamam.

- Tanrım.

Lew, acaba bana 5 bin dolar borç verebilir misin?
Benden borç mu istiyorsun?

Ne oldu böyle?
Bu işi sen halledecektin.
Evet, biliyorum.

- Şu grafiticiyi bul yeter.

Birinin ağzına bu şekilde vermek aklıma bile gelmezdi.
Merhaba Dave.
Yalnız başına içiyorsun ve güneş hâlâ batmamış.
- Kendi evimden atıldım.

- Yanındayım dostum.

- Yanında olmama izin vereceğine söz ver.

Yanımda olmana izin vereceğim.
Dinle, hayatım boyunca kararlarına saygı duydum.
Bana bir konuda yardımcı olmanı istiyorum.
Ne istersen.
Borcum olan 5 bini bulursam Yuri beni öldürmez.
Dükkanın satışından kalan para.
Benim param, senin paran.
Sağ ol dostum.

Gerçekten, çok sağ ol.
- Oluruna bırakmaya devam mı?

Al benim evde kalırsın.
Tamam.

- Selam Yuri.

Çok ama çok teşekkürler.
Rica ederim.

Sen de öylesin.

Dinle, bir daha benden borç alma, tamam mı?
- Çok tehlikeli.

- Sağ ol.

Hadi hanımlar.
Alo, Steve.

Bir saniye.

Evet, bu o!

- Ne?

Ayrıca fark eder mi bilmiyorum ama Latin değil.
Adı Salvatore Lopez sonuçta.
- Ama Latin değil, zenci.

Hayır, ırkçılık olsun diye demedim.

Geliyorum.

Salvatore sen misin?
Evet.

- Bunu ne kadara satıyorsun?

Ben sana 5 dolar vereyim, bu resmi bana ver ve hapse girmekten kurtul.
Hapis mi?

Ne dedin?

Kıpırdama ibne kılıklı.
Kafamı maviye boyamıştın, hatırladın mı?
Şimdi bana tüm bildiklerini anlatacaksın.
Amına koyum senin.

Ne yani, adamın suratına yazı mı yazdın?
- Ya da üzerinde tepindin mi?

Siktir!
Bakın burada kim varmış.
Nasılsınız çocuklar?
- Malım nerede?

Dostum, durduğum yere bak.
- Dediklerini duyabiliyorum.

- Onunla böyle konuşamazsın.

Tamam.

- Köpeğinle vaktiniz azalıyor.

Onu araması gereken sensin.

Ben de köpeğimi istiyorum.
Tanrım.
- Harika.

- Seni bulacağım.

Pek umurunda değildir ama 24 saat deyip elinle 42 gösterdin.
Çete hareketlerini iyi bilirim, aynada sürekli çalışıyordum.
Bu saati görüyor musun?

Senin sorunun ne?
- Biraz dışarı çıkmak iyi gelebilir.

Ne yapıyorsun?
Köpeğimi geri alabilmek için birilerinden uyuşturucu çalacağım.
Ama önce gidip birkaç emlakçının gözünü korkutacağım.
Güzelmiş.
- Gelmek ister misin?

Tehlikeli olabilir.
Belki ölürüm.
- Merhaba, Bay Carter'ı görmeye geldik.

Yok, bizi Yahudi Lew'in gönderdiğini söyleyin.
- Yahudi Lew mi?

- Acele edin.

- Acele edin mi?

Naneli sakız?
- Size nasıl yardımcı olabilirim beyler?

Affedersiniz, anlamadım?
Para yüzünden mi?

Yahudi Lew sonuçta.

Paraya ihtiyacımız yok.
Ama seninle bir anlaşma yapacağız.

22 milyon dolar diyoruz.
22 milyon dolar mı?
Ayrıca Dave'e yeni, güzel bir daire vereceksin.
Bir yatak odası bir de çalışma odası.
Kumsala sıfır.

Şimdi polisi arama vaktim geldi.

Güzel.

Çünkü tam şurada...
- Noter onaylı.

Anlaşma yapıyoruz, değil mi?
Yoksa kafanı şu duvara sokmak zorunda mı kalacağım?
Alın, buyurun beyler.

Güle güle.
Eksik bu.
- Ne?

Prens'in mallar için bana verdiği tüm para orada.
Yemin ederim.
Oscar, sana asla yalan söylemem.
Spyder şüphelenmeden geri dönmeliyim.
Spyder öğrenirse ne olur?
Spyder'ın amına koyum.
- Köpeğimi nereye götürüyorsun?

- Ne?

Piç kurusu.
Gitme vakti.
Oscar'ın da Spyder'ın da amına koyum.
İşte bu!
- Bunlar da ne?

Bak sen.
Vay be, bunu nereden buldun?

Hayır.

- Evet.

Güzel.
- Bomba?

- Al.

- Muşta?

- Fırlatılan ninja aleti?

Bunu yapmak istediğine emin misin?
Başka yapacak iş mi var.

Şok aletini de al.

- Tekerin patlamış.

Ciddi misin?
- Değiştir o zaman.

Tekeri değiştir yoksa geç kalacağız.
- Peki.

Acele etmiş.

- Ne?

Harika.
Niye bu kadar uzun sürdü kızım?
- Şunu alayım.

- Köpeğim nerede?

Yemin ederim.
Merhaba, ben Dave.

Bagajda kestiriyor.
Şu kelepçeleri denesene.

- Kokainin geri kalanı nerede?

Diz kapağına kurşun.

Tamam, tamam, tamam.

- Onu nerede bulabilirim?

Çok tatlısın.
Nereye gidiyorsun?

Merak etme, gittiğimiz gibi 911'i arayacağız.
Hapishanenin keyfini çıkar.
Ne?

Pekâlâ, hazır mısın?
Bu sene ilk kez sikim kalktı.
Bu lafa verecek bir cevabım yok.
- Merhaba dostum, nasılsın?

- Protein tozu mu kullanıyorsun?

Prens bizi bekliyor.
- Çantada ne var?

Onu daha sonra kullanmayı planlıyordum.

Siktir git.
- Çok teşekkürler.

Siktir git.
- Sek Manhattan.

Gelip nasıl yapılacağını öğretmemi ister misin?
Yavaş ol bakalım.
Prens'i görmeye geldik.

Spyder mı?

Bekleyin.
Sizinle görüşecekmiş ama umarım ne yaptığınızı biliyorsunuzdur.
Koridorun sonundaki kapı.

Prens günümüz girişimcilerinden.
Para aklama, fahişelik, uyuşturucu tacirliği...
Adamın yapmadığı iş yok.
Bu ikisi hiç buralardan gibi gözükmüyor.
Bu fareler de nereden çıktı.
Siz de kimsiniz?
- Ben Steve.

Öncelikle şu DJ'in kartını falan vermeniz gerek dostum.
On numara müzikler çalıyor.
Amına koyduğumun DJ'i hakkında konuşmak için mi geldiniz?
Seni çılgın orospu çocuğu.
Pekâlâ, bu kadar konuşma yeter.

- Önce malı göster.

- Malı göster.

- Malı göster.

- Malı göster lan!

- Amına koyduğumun malını göster!

- Ne yapıyorsun sen?

Ha siktir!
Şimdi olduğun yerde kalacaksın ve çıtını çıkarmayacaksın.
Bunu boynuna doğrultacağım.

Ayağı kalkacaksın, tamam mı?

Olaylar ciddileşti.

Kokaini al, çantaya koy ve ağzını kapat
Tik tak, tik tak, tik tak...
Hadi bakalım.

- Sakin sakin, adımına dikkat et.

- Siktir git.

- Aldım.

Sakin, kıpırdama.

Sizinle tanışmak bir zevkti!
Şunu bir tut bakayım.
Siktir!

Siktir!
Hepiniz kaçıyorsunuz öyle mi?

Hepiniz kovuldunuz.
- Evet, ben o keki getiren adam.

- Spyder'i ver!

Hayır, siktirip gitmiyorum Oscar.

Köpeğimi ve paramı istiyorum, tamam mı?
Bu akşam oraya geleceğim.

Bayağı kolay oldu.
Girmesi kolay, çıkması zor.
- Tuzak gibi duruyor.

Tabii ki bir planım var.
Neler olduğunun farkındasın değil mi?
Hayatında ilk kez, Katey'le Taylor'ın ihtiyaçlarını kendi ihtiyaçlarının önüne koyuyorsun.
Ben tam tersini yapıyorum.
Hayatımda ilk kez kendi ihtiyaçlarımı başkasının ihtiyacının önüne koyuyorum.
Ben sen oldum, sen de ben oldun.
- Ben olmak zor iş, değil mi?

Haberler iyi!

Burada ne işin var John?
Size birini getirdim çocuklar.
Merhaba çocuklar.
Beyler, erken geldiniz.

- Siktir!

- Pardon.

Bak, buraya sana öyle davrandığımız için özür dilemeye geldik Steve.
Evet, ufak dostumuz dilememiz gerektiğini söyledi.
Neden ufak dostunuzu dinliyorsunuz?
Kız kardeşimizle çıkıyor.
- Kaç kız kardeşiniz var?

Evet, birden oldu işte.

Çok ama çok ateşli bir ilişkimiz var.

- Güzel bir çerçeve tabii.

- Annemiz onu sevdi.

Evet, daha dün tanıştım aslında.

Joan, çok güzel yemek pişiriyor.
Ayrıca, ikimizin de klasik sinemaya karşı sevgisi olduğunu öğrendik.
- O zaman sorun yok.

Ayrıca?
Sana borçluyuz Steve.
Bir şeye ihtiyacın olursa bizden isteyebilirsin.
Şu anda bir işiniz var mı?
Burada azınlık olduğumu biliyorum ama tuhaf, uyuşturucu kartellerindeki silahlı çatışmaları pek sevmiyorum.
Ben daha çok yumruk yumruğa dövüşü seven biriyim.
O yüzden bu olayı boş verip ofise döndüm.
Ofisteki işleri halletmek için.
Aferin Buddy.

Hadi gidelim.
Nasıldım?
Pek iyi bir plan değilmiş, orası kesin.
Sen kokainle burada kal, ben gidip Buddy'yi almaya çalışacağım.
Kafanı kaldırma.
Bu iş için çok yanlış adamı seçtin.
Alın bakalım!
Siktir!
- Neler oluyor, Sherlock mu?

Geri dönmüş, bana ateş etti!
Pencereler sende, ben o kekçi piçi bulmaya gidiyorum.
At silahını.
Spyder kokaini Lupe'la senin çaldığını biliyor mu?
Ve onu siktiğini?
Kokainim nerede puşt?
Seni yalancı orospu çocuğu!
Şimdi ne olacak?
Anlaşma yaptık.

- Evet.

- Geliyor.

Al bakalım orospu çocuğu!
- Dave, Dave!

Tamamen kontrolden çıktım.
Tamam, bu bizden.
O benim mi?
Evet, al.

Dostum, sorun yok.

Şunu tut.
İşte burada, gel bakalım.
Buddy, seni çok özledim!
Köpeğimi mi besledin?
Kuzu etiyle pirinci karıştırdım.

Evet, çok sever.

Ne demek.
- İyi miyiz?

- Görüşürüz Sherlock.

Şu Spyder pek de kötü değilmiş.
Böylece, Steve işi tamamlamış oldu.
Tamamlayış şekli doğru muydu?

Geçtiğimiz 24 saatte yaşadığı beyin sarsıntıları için doktora görünmeli mi?
Kesinlikle.

Asıl önemli olan Steve köpeğine kavuştu.
Yahudi Lew, satıştan iyi para kaldırdı.
Ben de kızı kaptım.
Bunu söyleyeceğim aklıma gelmezdi.
Ev senindir.
Ona iyi bak, tamam mı?
- Bakacağım Lew.

- Çok teşekkürler.

Doğru olanı yaptın.
Hayır.
- Merhaba.

Bebeğim benim.
Yeni odanı sevdin mi?
Yeni odam biraz fazlasıyla iyi.

Rica ederim.
Hadi, iyi eğlenceler.
İstersin diye düşündüm.
Teşekkürler.
Pişmiş inek!
Ben biftek istiyorum.
Yani, herkes mutlu.
Dava kapandı.
- Alo.

- Sesinizi alamıyorum.

Bak, büyük ihtimalle oradaki herkes benim meşhur makarna salatamı bekliyor ama getiremeyeceğim.
Yani seni partime davet ediyorum ve sen hiçbir şey getirmeyecek misin?
Hayır, partiye katılamayacağım.

Tamam, sorun değil.

Evet ama...
Alo?
Steve?
Sanırım kapattı.
Kötü oldu, çünkü o bize gelmiyorsa biz ona gitmek zorundayız bu da demek oluyor ki, bize yerini söyleyeceksin.
Olmaz.
Söylemeyeceğim.

Ve bulamayacaksınız.

O mahallenin her yerini biliyor.

Yüksek makamlarda da alçak makamlarda da tanıdıkları var.
Şarkı sözü gibi oldu bu da ama demek istediğim, tehlike kokusu alırsa, ortadan kaybolur.
Gerçek manasında değil tabii ki.
Bir saniye.

Şunu bir dakika falan geriye sarsana.
Yahudi Lew'den aldığımız ev adresi neydi?
Steve'in ailesinin 845 Felemenk Kanalı'ndaki evlerinin önünde duruyorum
Evin önünde beyaz çitler var.

Gerçekten mi?

Seninki de bayağı meşhurmuş.
Siz de acıktınız mı?

Tamam, güzel.

Tanrım, lütfen yapma.
Aslında...

Sağ ol.

Peki, ben burada beklerim.
Çeviren: mbuyukler24 Twitter: @mbuyukler24
Olamaz.