# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kafan basmıyor mu, Hannah?

Ben tepesi atan biri de değilim.

ama beni sen delirtiyorsun.
Gerçekten üzgünüm.
Üzgün müsün amına koyim?
Önceki ilişkilerimde hiç böyle değildim.

Ben iyi bi' sevgiliyim lan.
Sen de bunun içine ediyorsun öylece.
İçine eden sensin ve her nasılsa ben mi kötü adam oluyorum amına koyim?
Fran, sus artık, tamam mı?
Yavşaksın.

Fazla peşin hükümlüsün.

"Cadı Kazanı*"nda kesinlikle cadıları mahkemeye gönderirdin.
Bu da sporcu barının birinde tanıştığın, yönetici asistana sökebilir.

İlişkimiz yürümedi.

Bu durumda, kimin götlek, kimin götlek olmadığı... pek de önemli değil, o yüzden eşyalarını alıp gider misin?
Sikik memeni ısırsa da gerçek aşkın ne olduğunu bilemezsin sen.
- Eminim, haklısındır.

Bu sağlıklı olsa bile nerden bilecektin ki?
- Bilemezdim.

Belki de öyle.
Pişman olacaksın amına koyim.
Fran, niye bitiremiyorsun anlamıyorum.
Benden hoşlanmıyorsun bile.
Senden hoşlanıp hoşlanmamam değil sorun, tamam mı?
Seni seviyorum.
Sen ve eşyalarının gitmesi için,
Uber* ücreti ödemekten mutlu olurum.
05x09

Hay sikeyim.
Ne yani rüyanda Ray'le seviştiğini mi gördün?
Gerçekte onunla seviştin, ki bu daha kötü.
Ben de tanıdığım herkesle seviştiğimi gördüm, sen de dahil.
Irzıma geçtin.
Hayır, olay seks değildi, aşk vardı orada.
Sevişmiyorduk bile.

- ama başka bir şey yüzündendi o.

Bunu duymak istemiyorum.

Saçlarını tarıyordum.
Böyle bir şey duyduysam bir aptalın işi bu.
Uzun, göz kamaştırıcı saçları vardı.
Kuzgun siyahı olması dışında "Taht Oyunları"ndaki Khaleesi gibiydi, ben de yavaşça ve nazikçe saçlarını tarıyordum, okula hazırlıyordum onu.
Yani, kızın gibi miydi?
Evet, bir bakıma.
Of, aklımdan atamıyorum işte.
Aylardır başıma gelen en güzel şey sanki.
Tüm hayatım boyunca duyduğum en kasvetli şey bu.
Aslında var ya.

Sorunum ne benim?
Başlangıç olarak, sandaletlerin.

Shosh, sen misin bu gerçekten?
- Vay anasını, Shosh.

Shosh, baksana haline.
Sen olduğuna inanamıyorum.
Tamamen yetişkin bir kadın olmuşsun.
Kapattınız mı burayı?
Hayır ama bugünlük kapamak üzereyim.
Mahalle heyeti toplantım var birazdan, bir de araya girmek istediğim Dennis Kucinich* internet canlı yayını var sonra.
N'oldu buraya amına koyim?
Evet, şu oldu.

Şu Neo-hippi anti-seksist canavarlar bizi, geçti, gölgede bıraktı, köşeye sıkıştırdı.
Durum çok kötü, Shosh.

Hermie işler düzelmezse, burayı bilardo mağazasına çevireceğini söyledi.
- Salon değil, mağaza.

Savaş zamanı tutumu olmalı sende.
Yardım isteyebilirsin, onu bile beceremiyorsun amına koyim, ama yine de istemen lazım.
Kim yardım eder ki bana, Shosh?

Hermie destansı boyutta ağrı kesici tüketiyor.
Kahve kamyonum anlatamayacağım nedenlerden dolayı tamamen fiyasko oldu, ki bu da saatte 80 km hızla giderken Hannah'nın, penisimin başını emmeye çalışması yüzünden.
Tamam, sana yardım edeceğim.
Ciddiyim, Japonya'da ne yapıyordum sanıyorsun?
Yani, origami öğrenmek ve başka şeker gibi tadı olan şekerlerden yemek dışında.

Uzmanlık alanım bu.

Çok iyi takımız be.
En iyisi.
Bir dakika, Hannah?
- Evet.

Yardımcı olabilir miyim?
Bilmiyorum ki amına koyim.
Sanırım şöyle diyen bir takım arıyorum:
Tek eşlilik konusundaki kuşkuların ve kevaşe dolu teras katına rağmen, hayatının aşkı benim gerçekten."
İyi tanınan bir televizyon yıldızıyla, bayağı açık bir ilişkim var...
- Pekala.

Bitireceğim.
Bana bırakın.

Evet.
Tamamdır.
Pekala.

Peki sen neden onların birinde değilsin?
Vay, koydu.
D'Emilia.
D'Emilia.
Hadi bunla "Özel Bir Kadın*" taktiği yapalım, D'Emilia.
Tamamdır.
Vay, iyi ki okul açık değil... yoksa o kıyafet kesinlikle açılmaz.
Aslında kıyafetimin açılmayacağı yerlerde, daha az zaman geçirmeye çalışıyorum.
Bilirsiniz, meşhur giyimimi.
Anladığımı sanmıyorum şu an.
Müdür Bey, bu benim için gerçekten inanılmaz bir fırsat oldu.
Bana çok şans verdiniz ve eminim bir sürü şikayet gelmiştir, bu yüzden seneye sanırım gelmeyeceğimi söylerken tam bir kaşar gibi görüneceğim.
Haydaa.

Başka...

Fort Greene Montessori'deki şerefsizlerin işi mi yoksa?
Hayır, aslında olan şey, evrenden gelen mesajlara karşı daha açık olmaya çalışıyorum, o sinyallere açık olabilir miyim yoksa, başka bir şarkıya mı ayarlandım bilmiyorum.
Bu iş şarkı oluyor.
Peki, Hannah.

Gerçekten.

- Gerçekten mi?

Bütün o aksiliklerin ve sorunların olsa da, hayatını yaşama sevinciyle yaşıyorsun.
Haklısınız, öyle.

Var, gerçekten ve bunu bir öğretmende görmek alışıldık bir şey değil.
Yani, herhangi birinde de görmek alışıldık bir şey değil.
Aradığın şeyi bulursun umarım.
Teşekkürler, Müdür Bey.
Ayrıca bilginiz olsun, bence insanların düşündüğünden, daha müthiş bir insansınız.
Bu arada, size pıtımı gösterdiğim için çok özür dilerim.
Kötü bir ilişki içindeydim, fazla enerjimi yanlış yönde yakıyordum.
Unutun gitsin.

Teşekkürler, efendim.
Hannah!
Hannah.

Tally, selam.
Vay anasını.
Manyakça bu.
Şu an cidden seni düşünüyordum.
Neden ki?
Oberlin*'deki siyasi dürüstlüğün zorbalığı hakkında roman yazıyorum, tabi ki ikinci sınıftayken asistana,
Yahudi Hitler diyip selamlamanı da ekledim.
Evet de o benim anlatmam gereken bir hikaye sanki.
Hatırlıyorsun, değil mi?

İyiyim gibi.

Herkeste olduğu gibi, diyebilirim.
- Büyük ve küçük insanlarda.

MacDowell*'daki yazma inzivasından yeni geldim, kabinimden çıktığımdan beri gördüğüm altıncı kişisin.
Öyle bir durumdayım ki, deli gibiyim!
Birinin yüzüne yapıştırıp öldürmek istiyorum böyle!
Nereye gidiyorsun?

Şu an belli bir yere gitmiyorum.
Tamam.
Bu harika oldu çünkü gecenin üçüne kadar boşum cidden.
Sanırım ben de Şükran Günü için Michigan'daki evime gidene kadar boşum.
- O zaman takılalım.

- Aynen.

Vay be, bu çılgınca.
- Aynı duruyorsun.

- Bisikletin pahalı görünüyor.

Benimle böyle buluşmayı kabul ettiğin için sağol.
Tandace'i düşünürsek, gerçekten büyüklük yaptın şu an.
Teşekkürler sözlerin için.
Senden gelen övgüler benim için anlamlı.
Tamam abartma çok...

"Grey's*"den sonra işi yürüteceksek... geçmişi arkamızda bırakmamız lazım.
Katılıyorum.
- Bu ikimiz için de önemli bir an.

Bana söz vermeni istiyorum, benimle-konuşmama-saçmalığın bitsin.
- Tamam, pekala, bu zor, Marn...

Öfke treni bana doğru geldiğinde...
- Ortaklaşa çalışıyoruz.

- Ortak bir iş yapıyoruz o yüzden,

- sürecimin işleyişini yargılama.

- İyi de ben...

- Merhaba.

Aslında üzerinden geçmemiz gereken birkaç,
- önemli konu daha var.

- Bundan fazlası...

Konuşmamız bitti.
Evet.
- Sana çay getirdim.

Ne hissettiriyor bu sana?
Minnettar ve heyecanlı, bilirsin ya.
Susamış.
Peki, Marn, provalarda görüşürüz.
- Sana o keneviri aldım...

Sen ne içiyorsun peki?
...buraya taşırız, sonra da keseriz.
- Listeden sileceksin o zaman...

Selam.
Elijah, selam.

Seninle bir şey... konuşabilir miyiz?
Kandahar*'daki asker durumunu diyorsan,
Alexia senden önce davrandı.
Kuliste beklesene, sonra bir şeyler içeriz.

- ona gideceği yeri gösterir misin?

Hayır aslında, şu an konuşabilir miyiz?
- Telepromptıra* yazdın mı bunu?

Pekala, nutuklarından biri mi bu yine?
Hayır, değil.
İlişkimizi bıraktığımız şekilden mutlu değilim.
Sana kızgındım ve hissetmediğini düşündüğün bir duygu olsa da, utandığını hissettim.
Bu yayını kaçırırsam utanç duyarım aslında.
Sorun ne?
Dill, bunu asla kabul etmeyeceğini biliyorum, ama seni olduğun gibi gören biriyle olmak istemez misin?
- Bütün bunların ötesinde?

Berbat şakaların ve hayır, dazlak kafayla hiç iyi görünmediğin gerçeği konusunda, sana karşı dürüst olacak tek insan benim.
Özel hayatının özel olduğunu söylüyorsan, o zaman Las Vegas'da Cher izlemeye gidersin ama, bu gey olduğunu açıklamanla aynı şey değil.
Ama etrafındaki o herifler... sahip olduğun sikko herifler, şöhretin ve sahip olduğun eşyalar yüzünden, ihtiyaçlarını karşılayıp, sana sadece duymak istediğin şeyleri söyleyecekler.
Eşyalarını istemiyorum.
Elinden hiçbir şey kalmayacak sonunda.
Her şeyi hak ediyorsun sen.
Dill, seni olduğun gibi gören biriyle olmak istemiyor musun?
Bir sevgili gibi biri... istemez misin?
Dürüst biri?
Vay be.
- Dur, dur.

Haksız değilsin.
Uzun zamandır ciddi bir şey istiyordum... belki de zamanı değil şu an.
- Evet, ben de bunu diyordum.

Özel birini arıyorum.
Özel bir kişi.
Benim için.
Ben de o kişi değilim ha.
Ne diyeyim ki, Elijah?

- O kişi nasıl biri peki?

Merak ettim sadece.

Bilmem ki, kendi yaşıma uygun biri...
- Eh...

Uzun mu?

Hayat amacı olan biri.
Teşekkürler.
Çok desteklenmiş hissediyorum.
Ya resmen gözümü açtın... kalbimi de.
Brooklyn'e her gittiğimde seni düşüneceğim.
Yardımcı olabilir miyim?
Aa, evet.
Şiir yazıyorum aslında... kelime bularak, yani kelime arıyorum şu an, kenks.
İyiymiş.

Evet, tabi... biraz olur...

Kural vardır.
"Yeşillik."
Güzel.
- "Sessizlik."

- "Şampiyon." - "Dost."
- "Ceket."

"Kedi."
Bunu geçebileceğimi sanmıyorum.

Evet, uyak düzenini henüz tamamlamadım, bunlar gerçekten güzel oldu.
Teşekkürler.
Mahalo*.
Bu herifle bir küs bir barışıktık.

Bayağı ciddiydik, sanırım.
Ama Iowa Yazarlar Atölyesi'ne gittiğim için ayrıldık,
- ki o da yürümedi.

Ya oradayken sıkışmış gibi hissetmedin mi?
Ya da geleneksel kurgu üzerine gıcık bir vurgudan mıydı, yoksa şey gibi mi...
- Yazmak istemedim sadece.

Hayır, yani, hiç yazmıyorum artık.
Yapılacaklar listesi bile yazmıyorum.

Harbi mi?

Bence çok da cesurca.

Sonra geri geldim ve kızın biriyle... karıyla çıkıyordu,
- Mimi-Rose.

Tanıyor musun onu?
Tam bir süprüntü, bir kez daha TEDxKadınlar* etkinliğinde bana bulaşırsa, onu öldürüp kutlama yapacağım.
Sikik konuşması aynen şöyle, "Merhabalar, amcık olma konusunda feminist yaklaşım için diyecek çok şeyim var."
Aynen.

And then I dated this teacher who was, like, you know, Sonra da öğretmenin biriyle çıktım, iyiydi ama eski kafalıydı.
Görüldüğü gibi ben öyle değilim.
Ayrıca, belki de şimdiye kadar sevdiğim tek kişiyi,
Adam'ı unutmak için onu kullanıyordum.
O zaman ona niye yönelmiyorsun?
Yapamam ki.
İstesem de yapamam.
Jessa'yı hatırlarsın, herhalde?
Tabi ki.

Evet, evet.

İçtiği şey kokaindi.
- Oo, iyiymiş.

Ciddi misin?
Bu normal mi geliyor sana?

Öyle sanıyordum.
Hay anasını.
Çok derin mevzu bu.

Hatırladığım kadarıyla, bayağı müthiş saçları vardı.
Müthiş saçları var, müthiş bir insan.
Şu an hayatımda olabilecek, bir insan değil ama.
En kötüsü de ne biliyor musun?

İkisini de deli gibi seviyorum, hangi birini birbirine karşı uyaracağımı bilmiyorum.
İçgüdüme göre hareket edebilirdim, ki bu da kaçmak, bir şeyleri kırmak ve bağırmak, taşı gediğine koyayım diye kendimi kamyonun önüne atmak falan ama... günün sonunda, beklentilerini karşılayan ben olurum, bazen birini şaşırtmayı isterim ama.
Hayır, leydi, hayır.
Bu çok üzücü.
Hayır, hayır, olamaz.
Hayır, of ya.
Bunu duymak kalbimi acıttı.

Yedi tane daha sandviç yiyebilirdim.

Ah, yedi tane sandviç gibi hissediyorum şu an.
Bir de biri az miktarda yerken, ben daha çok yiyemiyorum.
Yeseydik işte bence.
Götleğin teki bisikletini kitlemedi, gördün mü?
- Hayır.

"Bu bir işaret." diyen insanlardan nefret ediyorum.
Ama bence bu bir işaret.
- Bisiklet çalmayacağım, Tally.

Ne dediğimi anladıysan, yapman gerektiğini de bilirsin.
At bi' bacağını, vajinanı oturt ve geleceği doğru sür.
Aslında var ya...

İnsanlar her zaman sonuçları düşünmeden bir şeyler çalıyorlar.
- Sıra bende.

- Benim sıram.

Yaşadığımı hiç bu kadar hissetmemiştim!
Yeni bisikletim var!
Hey, o benim bisikletim!
- Benim o bisiklet!

- Gelin buraya!

♪ Vanity Fare

♪ Vanity Fare

Merhaba.

Kalbinde hisset işte.
Bu kadar hızlı gittiğime inanamıyorum!
Arkana bakma ama resmen, pencereden kafası sarkan finoya benziyorum.
Yuppiii!
Dikkat et.


Peki, görüşürüz.
Büyükçe bi' ot çekeriz şimdi, di' mi?
Olur.
Eğlencelisin.
Pekala, orası her an Manson Ailesi* durumuna dönebilir.
Gördüklerimden son derece rahatsız oldum.
New York bitmiş.
Bu şehirde bizim gibilere yer yok artık.
Tamam, Hermie, sana öyle geliyor biliyorum ama hayır.
O hipsterlar belirli bir alt kültür, sesli bir azınlıklar, izin verirsen, Westboro Vaftiz Kilisesi* gibi.
Ama tanıdığımız insanlarla akraba olabilir hepsi.
Şunu teklif ediyorum.
Ray'i anti-hipsterların varış yeri yapalım.
Marka değiştirmek mi diyorsun?
Hem de ne marka değiştirmesi.
Kentucky Fried Chicken'ın KFC olduğunda, insanların Kentucky yemeği yediğini unutmaları gibi.
Beyler, işi olan insanlara kahve satma zamanımız geldi.
İşte bu.
Güzel.

Aferin kızıma.

Seni kıskanıyorum amına koyim.
Ne?
Şaka mısın sen?
Her şeyi hesaplamama karşı gelen engel gibisin, anladın mı?
Dört yıl önce kolejden mezun olduk mesela,
Hesaplıyorum işte, "Vay be dört yıl olmuş,
Tally iki öykü, bir de roman yayınlamış."
- Bir de şiir kitabı yazdım.

- Evet.

15 kilo alıp vermekten,
Bir değil, iki kere insan papillom virüsü kapmaktan başka, ne yaptım ki hayatımda?
Of be kanka.
Bu çok...
- Beni kıskanman çılgınca.

Oldu o zaman.
Evet.
Aynen, sanırım herkes beni kıskanıyor.
Öf.
Her gün kendimi Google'da aratıyorum, biliyor musun?
İğrenç bir şey ama yapıyorum,
Gawker ya da her ne boksa, ne kadar kötü olduğumla ilgili eleştiri yazmış mı, ya da"Financial Times*"da yılın toplama kitaplarında, güzel bir fotoğrafım var mı, görmek istiyorum.
Diğer insanların beni gördüğü gibi kendimi görmeliyim çünkü... kendimi görebildiğim tek yol bu.
Her gün uyandığımda, "Hadi bakalım,
Tally Schifrin olsa ne yapardı?" diyorum.
Tally Schifrin değilim bile şu an.
Yarattığım biri gibi o.
Kendi yarattığım ve beslemem gereken bir canavar o, bir de övgülerle ve mücadeleyle besleniyor.
Aynı anda hem yorucu hem de sıkıcı.
Ayrıca...
Yorulmak ve sıkılmak için fazla zekiyim.
Süresi bitmiş hikayelerim var şimdi, ağlayacak değilim ya buna, ama şimdi de ne bok yazacağım derdindeyim.
Tek yaptığım Google'da kendimi aratmak, ot içmek... ve elektrikli diş fırçasıyla mastürbasyon yapmak.
- Vibratör alabilirsin ama.

Bugün on yedi aydır... geçirdiğim en güzel gün.
Ben de sandım ki sabah uyandın, güneş ışınlarıyla kuşlar seni giydirdi, o kadar övgüden iç çamaşırına boşaldın falan, insanlar da şık bir yemeğe giderken eline ödülleri verdi.
Evet.

Sanırım böyle hissetmen gerekiyor, hesaplamalarıma göre ama...
Kendine bir bak.
Sevgililerin, işlerin ve anların olmuş.
Bütün gerçekliği yaşamışsın.
Bunlar olurken hiç de öyle gelmiyordu bana.
Ama öyle.
Anlatacak da çok şeyin var.
Minik çillerine bak hele.
Minik yüzündeki minik çillere bak.
Mini minnacık dişlerin var.

Bu dişler mi?
- Gerçekler mi onu bile bilmiyorum.

- Teşekkürler.

Çok güzel.
Sevişmeli miyiz?
Sence?
- Herhalde, hayır.

- ♪ Nicki Minaj

♪ Nicki Minaj


Bana geldin demek.
Evet.
Evet, burdayım işte.
İyi.
Sana karşı çok güçlü hislerim var, ve beni çok fena rahatsız ediyor.
Peki.
Şu an yalnız olmam lazım.

Pekala.
Bunu yapmamam lazım, ama...
Saçlarını taramak istiyorum.
Anlamadım, ne?
Aşk rüyamda sen vardın.
- Aşk rüyası ne amına koyim?

Sen olamazsın bu.
Olamaz... olamazsın sen.
- Sanırım benim o, Marn.

- Gerçekten.

Gelecekte yatacağım kişinin, eski karısı İspanyol falan olmalı.
Sokayım, Willem Dafoe cevabın.
Vay anasını.

- Selam.

- Hey.

Çok pardon.

Çok üzgünüm.
Ne var?
- Hayır, hayır.

Lütfen ama.
Şoktayım şu an.
Yok, yok, yok, yok, yok.
♪ She Him

♪ She Him

Çeviri: megiva