# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DİKKAT:

Yapma!
Arınma Gecesi şarkı listem.

Özellikle bu son şarkıda.
Malum, duyacağınız son şarkı olduğu için...
Zor bir seçimdi.
Sonra aklıma George Clinton geldi.

Biraz havanızda hissediyorsanız George'un saykodelik rockı harikadır.
Biraz da duygusal hissedebilirsiniz ki en azından bunu size sağlayabilirim.
Şimdi...

Son bir tane kaldı.

Sevgili anne...

18 YIL SONRA GELENEKSEL ARINMA'DAN 2 GÜN EVVEL
İzlediğiniz görüntüler Yeni Kurucu Babaların Arınma'yı kendi finansal durumlarına yardımcı olması için kullandıklarını belirten haberlerden sonra başkentimizin çeşitli yerlerinde gerçekleşen protestoların sadece birinden.
Bu açıklamayı kışkırtıcı Arınma muhalifi Dante Bishop yaptı.
Geçtiğimiz 20 yılda, YKB, fakir halk popülasyonunu düşürmek adına cinayeti yasallaştırdı ki bu da hükümet harcamalarının düşmesine yarıyor.
Daha az yardım, daha az sağlık hizmeti ve daha az konut.
Son anketlere göre Arınma karşıtı kişilerin artışının yaklaşan başkanlık seçimlerinde çok büyük bir etkisi olabilir.
YKB kurucusu aday Bakan Edwidge Owens sürpriz bağımsız aday Senatör Charley Roan'a karşı üstünlüğü kaybediyor.
18 yıl önce Roan, Arınma Gecesinde tüm ailesinin vahşice katledilmesini izlemeye zorlanmış.
Bu olaydan kısa süre sonra ise aklında tek bir hedefle siyasi arenaya girdi.

Ülkemizin ruhunun uçurumun kenarında olduğuna şüphem yok.
Arınma'nın sonlanması gerek.
Senatör Roan, YKB'nin 25 sene önce hükümete gelmesinden beri onlara karşı en büyük tehlike olduğunu gösteriyor.
Bu amcık gerçekten bize bu kadar yakın mı?
Tüm anketlerde bir puan geride.
- Kusura bakma Caleb, ben...

Sen gayet iyi gidiyorsun.
İzin ver seni olman gereken yere biz koyalım.
Thomas.
Dışarıda bu YKB saçmalığına karşı çıkan birçok adamımız var.
- Başka ne yapabiliriz?

Bu idealist domuzlardan gına geldi artık.
İmkansızı istiyorlar.
Herkesin zengin olmasını.

O kadar para yok.
Şu ezik Bishop ve amcık Senatör gibi şerefsizlere gerekeni yapma zamanı geldi.
İnşa ettiğimiz her şeyi yıkmaya çalışıyorlar.
Bu seneki Arınma'yı biraz bahar temizliği yapmak için kullanacağız beyler.
ARINMA GECESİ:

Siz bu akşam nerede olacaksınız Bakan Bey?
Bir kez daha partimin toplu Arınma Gecesini sunacağım çünkü onlara hala inanıyorum.
Toplu Arınma Gecesinde ulu YKB liderlerimiz toplanıp masum insanları katlediyor.
- Cinayet yeni dinimiz mi oldu?

Cinayet yeni dinimiz mi?

Toplu Arınma Gecesinde YKB liderleri toplanıp bu ülkeyi ekonomik yıkımdan kurtaran geceyi kutlarlar.

Amerika kurban edilme üzerinde kurulmuştur.
Devrim'den 2.

- Herkes gözünü dört açsın.

Kendimizi nefretten kurtarmak için her yıl kurban etmemiz gerek...
Ne yapacağımızı biliyorsun.

İstatistikler reddedilemez.

Saçmalık bu.

Okul müdürünün odasına yollayabilirsiniz beni, buna katlanamıyorum artık.
Pekala, susamadığın için seni okul müdürünün odasına yollarız.
Arınma'da herkesten çok düşük gelirliler ölüyor.
Arınma'dan toplanan para Ulusal Silah Kurumu ve sigorta şirketlerine gidiyor.
Sorunlarına cevap vermek için şiddete dayandırılan bütün hükümet sistemleri...
İyi gidiyor Leo.
Doğamızın daha iyi meleklerine seslenme zamanı geldi.
En azından bunu denemekten vazgeçmeyeceğiz.
Tanrım, yine kalabalığa karışıyor.
- Seyircileri güvenlik altına al.

Sizle konuşmak isterim.
Yanından ayrılmasan iyi olur şef.
- Ölürse hiçbir şey yapamaz.

- Pekala, hareket halindeyiz.

Lütfen oturun.

Sakin olun ve tedbiri elden bırakmayın.
Arınmaya ve saflaşmaya, arınmaya ve saflaşmaya.
- Merhaba...

Daha önceden de yaptığı gibi Senatör Roan, güvenlik protokolünü ihlal ederek sahneden indi.
Size diyeyim...
Memeleri küçük ama sağlam taşak var kadında.
Seçimi kazanmada en ufak bir şansı yok ama bütün o George Washington özentisi kır saçlı şerefsizleri tek başına indirecek.
- Bu yüzden takdirimi kazandı.

Hiçbir şey değişmeyecek.
Laney.

Senatör kazanacak.

Göreceksiniz.

Florida'dan 29 oy daha alırsa onu 270'i aşacak.
- Başarabilir.

Bunca işe yaramaz şey bir boka yaramadı.
Yaramazlığın alası var bende patron.
Bana yaramazlık mı yapacaksın?

Bu kadar umutlanma oğlum, sonu kötü olabilir.
Umut epey hayal kırıklığı yaşatabilir.
- Söylesene ona İrlandalı.

Dinlemiyordum.

Tek umursadığım şey bu sayılır zaten.
İrlandalı I, beyler, bayanlar.
Neye gülüyorsunuz siz?

Lan var ya... 20 MART GELENEKSEL ARINMA'DAN 1 GÜN EVVEL
Yeni Kurucu Babalar adilliğe inanır.
İnsanların dediklerini de duyuyoruz.
Arınma'nın zengin ve güçlüye yaradığına dair konuşuluyor.

Şu andan itibaren kimse ayrıcalıklı değildir.
10. seviye hükümet yetkililerini koruyan kurallar...
- Gel, gel.

Görüyor musun?
YKB, Arınma Gecesinde 10. seviye hükümet yetkililerini koruyan Arınma kurallarını kaldırıyor.
Tamam.

Hayır, Arınma Gecesinde evde kalacağım.
Senatör, bence bu iyi bir fikir değil.
İnsanlar zengin şerefsizin teki gibi bir kalede saklandığım gibi bir fikre kapılırsa oy kaybederim ve YKB kazanır.
Toplumun %99'u gibi evde kalacağım.
Güvenli hale getir.

Tamamdır.
Maskelerde yarı yarıya indirim var.
İçeri gel.
Arınma, yetişkinlerin Cadılar Bayramı!
Genç yetişkin kafileleri İspanya, Danimarka ve Güney Afrika'dan geliyorlar.
Onlara "cinayet turistleri" deniyor çünkü bir sebepten dolayı buradalar.
Arınmak için.
Arınma'yı denemeye geldik.

Amerikalıları seviyoruz.

Yabancılar cinayet işlemek için başkentimize geliyorlar.
Cinayet turizmi.

Cinayet turizmi.

Keşke bilseydim Bayan Sabian.

Bir daha bir şey lazım olursa arayın yeter.
Marcos gelip size getirir ve yolu çekmemiş olursunuz, tamam mı?
- Seninle flört etmeye geliyorum Joe.

- Bu hakkımı kimse benden alamaz.

- Hadi bakayım, git hemen.

- Yaramaz bir kadın.

Yaramaz, yaramaz bir kadın.
Joe, bak.
Orospu çocuğu.
Nereye gidiyor?

Pekala kızlar.

Uza be ihtiyar.
İşleri zorlaştırmayalım, tamam mı?

Tamam mı?

Bana dokunursan tecavüz diye bağırırım seni yavşak domuz.
- Şimdi uza.

Sen kimsin lan sürtük?

Bu Laney Rucker, Kimmy.
Laney Rucker mı?
Hadi be.

Sana Pequeña Muerte derlerdi.
Küçük ölüm.

Göğsüm kabardı.
Şimdi çaldığın şeyi geri ver.
Ve özür dile.
Tanrım...
Özür dilerim bayım, yalnızca oyun oynuyordum.
Peki, Bayan Rucker sana ne oldu?

Görüşürüz Bayan Rucker.

Kusura bakmayın.
Pekala...
Sen burada hırsızlık yaptığın zaman çok daha saygılıydın.
Bir keresinde bana "efendim" dediğini çok net hatırlıyorum.
- Bırak şimdi.

- Sen benim kardeşimsin Joe.

Sağol Laney.
Orada adam istiyorum.

Şurada arkada çok fazla adam istiyorum.
Biraz güvenliği var ama tüm ekibi baştan düzenliyorum.
Ön ve arkadaki tüm kapılarda ve camlarda yeni barikatlar var.
Güvenli görünüyor.
Şef, bir daha bunu dersen seni merdivenden aşağı atarım.
Lütfen yapma.
Şuraya adam.

Bu odada güvenlik kamerası izleme sistemimiz var.
Her şeyde gözümüz ve kulağımız var.
Burası güvenli odası.

Güvenli odasına kimse girmeyecek.

Çok karışmış ortalık.

Hoşlanıp hoşlanmaması umurumda değil şef.
Bunun kötü bir fikir olduğunu tekrar etmek istiyorum.
Burada ne yaparsak yapalım, Arınma Gecesinde bu ev ve Senatör tehlikede.

Tamamdır.

Hadi kilitleyelim şurayıymış.
Sadece ikimiz varız dostum.
Ne yapmamı isterseniz söyleyin yapayım.
Aşağı git.

Anlaşıldı.
YKB, vahşi bir kapitalizm oluşturdu.

Başkente birkaç değişiklik yapmak için geldik.
Joe'nun Yeri.
Pardon?
Dur, dur, dur.

Neden şimdi ücretimi yükseltiyorsunuz?
Bugün hem de.

Tamam ama...

Ne demek üzgünüm?
Evet, senle konuşuyorum.

Üst...

- Orospu çocuğu.

- Ne oluyor ya?

Arınma Gecesi korumamın primini yükselttiler.

Allah'ın belası Arınma'dan bir gün önce.
Yarına kadar ödemezsem bu dükkan için Arınma korumam olmayacak.
- Bunu yapamazlar.

- Kilitle dükkanı yeter Joe.

Sigortam yok, sıçtım ben.
Burayı kendim korumam gerekecek.
- Delirdin mi sen?

Burayı senin kadar seviyoruz Joe.

Ama bunlar sadece mal.

Senin yerine koyulamaz ama.
Tamam...

Önce kendine bakman gerekmiyor mu senin?
O farklı Joe, biliyorsun.
Ben korunuyorum.

Bu benim tüm varlığım çocuklar.

Olmaz ya...

Burayı kaybedemem.
Hadi Joe.

ARINMA GECESİ GELENEKSEL ARINMA'DAN 12 DAKİKA EVVEL
Her şey yerli yerinde.
Ekip yerinde.

Selam güzellik.
- Hazır mısın?

- Dikkatli sür.

Pekala.
Gelecek 12 saat boyunca evin burası.

Başlayalım.
Bu bir test değildir.

Sirenin duyulmasıyla birlikte cinayet dahil tüm suçlar 12 saat boyunca yasal olacaktır.
Başlıyoruz.
Polis, itfaiye ve tıbbi acil durum hizmetleri yarın sabah 7'ye kadar devre dışı olacaktır.
Ayrıca başlangıçtan itibaren ilk kez Arınma'da kimseye ayrıcalık tanınmayacaktır.
Hiçbir vatandaş veya kesim ayrıcalıklı olmayacaktır.
Yeni Kurucu Babalarımız ve yeniden doğan ulus Amerika şâd olsun.
Tanrı yardımcınız olsun.
Seni görüyorum Bobby.
- Artık rahatlayabileceğini biliyorsun, değil mi?

- Bölüyor muyum?

- Bu akşam burada olduğun için teşekkür etmek istedim.

Leo, benimle bir içki iç.
Başka seçeneğin yok.
- Ciddi gibiydi.

Yoksa ayağımı götüne sokarım.
Otursana.
Su, Leo.
Korkuyor musun?
Ben çok korkuyorum.
Bu pozisyon için neden başvurdun?
Siyasi tarzın hoşuma gitti.
Hayır.

Birkaç yıl önce oğlumu kaybettim.
Öldürüldü.
Bu Arınma Gecesinde birçok hayat mahveden bir olaydı.

Senin de istediğini biliyorum.
Özellikle kaybettiğin insanlardan sonra.
Evet ama bunca şeye rağmen senin olayları ele alma biçimimle ilgili sıkıntıların var.
Risk alıyorsun Senatör.
Benim işim riskleri devre dışı bırakıp seni hayatta tutmak.
Bu o kadar kolay olmuyor.
Bu ülkenin ruhu uçurumun kenarında, Leo.
Kazanmamın tek yolu her şeyi risk etmek.
- Buna hayatım da dahil.

Lütfen Arınma'yı durdurun!
Aferin kızlar!

Çalıştığımızı görmüyor musun?
Lan orospu çocuğu!
Burada bekleyip neler olacağına bakalım.
Arının!
Muhtemelen bizi rahatsız etmeyeceklerdir, tamam mı?
Arın...

Bas, bas, bas!

Hayır!

Dur!

Hayır!

Dur!
ARIN
Durun!

Bir şeyler oluyor.
Şurada birinin yardımımıza ihtiyacı var herhalde.

Dur!
- Kocamı vurdum.

Bir hataydı...

Patron.

Çık oradan lan.

Arınma Gecesindeyiz.

Hay Allah'ım ya.

Ayrıca neden sandalye taşıyorsun?
- Oturmayı severim.

Gelip benim arkamda durmak istediğin için teşekkür ederim ama ben iyiyim.

Hayır, kalacağım.

Lütfen zorluk çıkarma.
Eve gidip güvende olmanı istiyorum.
Arınma Gecesinde dışarıda olmanı istemiyorum evlat.

Arınma Gecen kutlu olsun moruk piç!
Başka bir yere gitsen iyi olur.
Bu akşam canım şeker çekti.

Alacağım onu.
Beni durduracak cesaretin yok!
Benim var.
Şimdi defolun.
Bu akşam annemle babamı hallettim bile.
Sırada sen varsın!
Şekerimi istiyorum piç kurusu!
Hadi.
Hayırdır?
Juarez'de her gün Arınma gibiydi.

Oğlum cidden evde kalmanı istiyorum.
- Bilemiyorum...

Erick.
Hazırız.
Senin burada ne işin var hala, sen ilk katta görevlisin.
- Sohbet nasıldı?

Şef, bir yatak odası bul.

Pekala, Leo.
Beyler, biraz ara verin isterseniz.

- Uzun bir gece olacak.

Dışarı geliyorum beyler.
Durum nedir Bobby?
Keskin nişancı 1, telsiz kontrol.
Bobby, telsiz kontrol.
Keskin nişancı 2, telsiz kontrol.

Birileri seni öldürmeye geliyor.
- Ne?

- Leo, ev güvenlikle çevrili...

Geliyorum.

- Çatıda adamlarım var demiştin, keskin nişancıların vardı.

- Ne demek artık yok?

- Ne?

Dinle beni.

Birileri seni öldürmeye geliyor.

- Kıpırda.

- Atla!

Küçük sırrım diyelim.

Tamamdır.
Benim, patron.
Amına koyayım.
- Nereye gitti bu kadın?

Bu ne lan?
Bunun ne olduğunu bilmiyorum.
Hedef dışarıda olabilir.

Çevrenizi kontrol edin.
Onu bulana kadar ödeme yok.
- Amına koyayım!

Eğil!
Gidelim, hadi!

- Orada mısınız çocuklar?

Marcos!

İyiyiz, sen?
Birisi için triyajdan indim.
Kadın kocasını, yüzüne daha fazla bakmaya katlanamadığı için vurmuş.
Milletin dediklerinin aksine, Arınma onun daha iyi hissetmesini sağlamamış.
Kendine dikkat et, Laney.

- Bizi aramaktan çekinme.

- Anlaştık mı?

Böyle dışarıda dolaşmasından nefret ediyorum.
Dur, dur!
Neydi onlar?

Yetenekli paralı askerler.

Bizim ekibimizin bir kısmını satın alacak kadar para.
Bunun bakanın işi olduğunu düşünüyorum.
YKB Bakanı.

Çok kan kaybetmişsin, Leo.

Kime güveneceğimi bilmiyorum artık, anlıyor musun beni?
Peki.

Doğuya, şehir dışına.

Çok fazla ölüm var.
Arınma Gecesi temizlik hizmeti.
Ceset toplama kamyonu.

- Washington'ı temiz tutun.

Gitmek için uygun zaman gibi görünüyor.
Dediğin gibi, ülkenin kaderi uçurumun kenarında, tamam mı?
- Gösteri sırası bende.

Neler yapabildiğini biliyorum.

Hoşuma gitmeyen bir şey görürsem sessiz kalamam ama.

Beni takip etmeni istiyorum, Senatör.
Gel hadi.
Bu Tommy, efendim.

Yukarıda kim varsa ölmüş.
Kara bölüğüne götürün onu.

Sonra da sokak gözetimine başlayın.

Ona canlı ihtiyacım var, o yüzden manyaklar onu bulmadan biz bulmalıyız.
Baş üstüne efendim.
Bizi takip ediyorlar.
Neredeler?

- Paralı askerlerin işi mi?

Şimdi ne yapıyoruz?
Koş.

Gel, gel, gel...
Arkanda, Leo. 30 metre falan geride, 15 metre civarı da yukarıda.
Eğil!
Evlat, sana bu kadar yüklenmemin sebebi bir gün, seni ortağım yapmak istemem.
Ben de senin gibi başka bir ülkeden geldim buralara.
Kendi işimi kurdum.
Amerikan rüyası hala yaşıyor.
Sizin amınıza koyayım ben, Amerikalı yavşaklar!
Seni seviyoruz Amerika.

Şimdi arınacağız.

- Asla!

İşte bu Amerikan...
Senatör.
Bizimle gelin.
- Sen burada kal.

Burası da benim mekanım işte.

Size bir şey sormam gerekiyor, çünkü aşırı meraklı biriyimdir.
Arınma Gecesinde dışarıda ne işiniz vardı, Senatör?
Suikast teşebbüsünde bulundular bana da.
Size ne kadar teşekkür etsem azdır.
Kusuruma bakmayın, beyefendi.

Dixon.

- Joe, ben de Charlie.

Şuradaki de Marcos.

- Merhaba Marcos.

Seçimi kazanacağınızı düşünüyor.
Oğlum ya...

Bunu söylemek bana düşmez.
Hayatımı kurtardın Marcos.

Kilit nokta Florida.

Akıllıca.

- Hiç şansınız yok bence.

Ben bu sisteme olan inancımı çoktan kaybettim, Senatör.

- Sağol.

Kameralar falan var.

"Belki de burada kalırız" mı?
- Ne yani, dışarıya mı çıkacaksın?

İlk yardım çantanız var mı?

- İyiyim ben.

- İyiyim dedim.

Üstünü ben mi çıkarayım?
- Sorun yok, önemli değil.

Bir bakayım, bir bakayım.
İlk yardımla ilgili birkaç şey biliyorum, yardım edebilirim.
- Kurşun derinde.

- Burada yapabiliriz.

Hadi...

Ya siz?

- Gereği var mı bunun?

Sen, adın ne?

Adım Marcos Perez, Meksiko'dan geliyorum.
- 2 yıldır Amerika vatandaşıyım.

- Meksika'da ne iş yapıyordun?

Arınma Gecesinde ne yapıyorsun peki?
Yağmacılara karşı dükkanı koruyorum çünkü dün patronumun Arınma sigortası iptal edildi.
Bu sizin araştırabileceğiniz bir şey, Senatör.
Sigorta şirketleri işçileri düdüklüyor resmen.
- Öyle mi?

Bak ne diyeceğim, gizli servis adamı.
Beni sorgulamak yerine size yardım ettiğimiz için bize teşekkür etmen lazım.
- Adı Joe Dixon.

- Evet, dostum, birazcık.

- Saygı.

Herkes sussun bir lütfen!

Göster kendini şerefsiz!
Şekerlememi almaya geldim!
Hemen istiyorum lan onu!
- Hay sıçayım.

Size bahsettiğim yağmacılar.
Bu gece Arınma Gecesi, Senatör.

Selam sikik herif!

Birkaç arkadaş da getirdim yanımda.

Ellerinde motorlu testere var ve içeri girmeye çalışacaklar.
- Seni buradan çıkarmam lazım.

Arınıp seni öldürdükten sonra burayı yakıp kül edeceğim.
- Onu aramam gerekiyor.

Dışarıda triyaj kamyonu olan bir arkadaşımız var.
- Güveniyor musun bu arkadaşına?

Ne huysuz adamsın.
Hadi kızım, aç şu telefonu.
Çıkarın beni bu kamyonetten.

Hiçbir yere gitmiyorsun.

Çabuk olun!

Bu gece evde kalacağına söz ver.
Bu gece arınmak istiyorum.

- Cidden mi, Laney?

Evet, doğru duydun.

Arkadaşına güvenemeyiz.

Ne yapacağız o zaman?
Bu kadını korumak için takım halinde çalışacağız.
Söz konusunun ne olduğunu hepiniz biliyorsunuz, değil mi?
- Değil mi?

Bugün arınacağız, arınacağız da arınacağız.
Bugün arınıp burayı yakıp kül edeceğiz.
Amına koyayım!
Siz arka tarafı alın, ben ön tarafı alıyorum.
- Ön tarafı seninle beraber tutalım.

Delirdin mi sen?

Sana silah veririm ama ön tarafı falan tutmayacaksın.

- Ölsen iyi olur o halde.

- Sağolasın esnaf bey.

Tamam.

Hadi, hadi, hadi.

Çömel.

Canım şekerleme çekmişse o şekerlemeyi alırım!
- İstediğimi alırım amına koyayım.

Bu gece Arınma Gecesi.
Ben istediğimi alıyorum, sen de istediğini alıyorsun ve kimse kimseyi durdurmuyor.
Güle güle, orospu çocuğu!
İyi geceler de piç kurusu çünkü Şeker Kız'ın geliyor!
Giriyorlar.
Orospu çocukları!
Sıkı tutunun!
Burada bekle.
Pequeña Muerte geri geldi, sürtükler.
- Çocuklar, mesajınızı aldım.

Bizim kız bu işte.
- Oha be, harbiden sizmişsiniz.

Gidelim.

Bir dakikaya geliyorum.

- Joe, gel hadi.

- Seni öldürürler.

- Sen kalırsan ben de kalırım.

Bir sebepten ötürü Senatör mahallemize geldi.

Belki de onu korumak bizim görevimizdir.
Her ne olursa olsun dükkanı ikimiz yenileyeceğiz.
- Söz veriyorum sana.

Nereye gidiyoruz şimdi?
Bölgedeki merkez triyaj tesisine.

Alanımızı genişletin.
Yayan gidiyorlar, fazla uzaklaşmış olamazlar.
Earl, kara bölüğüyle konuştum.

Senatör'ün korumasını vurduğunu söylemiş.

Biz nasıl bu hale geldik?
Kim o?

Adı Rondo.

Kelepçeledim çünkü daha fazla arınmasını istemedim.
- Demek öyle Senatör...

Siktiğimin işbirlikçi, iki yüzlü, hilekar, yavşak politikacıları.
Hemfikirim ama hepimiz o kadar kötü değiliz.
Benim deneyimlerime göre Senatör, bizim gibiler tek başlarınadır.
Sizlerin ne dediğinin veya ne söz verdiğinizin bir önemi yok.
Kafam allak bullak oldu.

Mal herif.

Birkaç Arınmacı sadece.
Çapraz ateş.

Yakın gibisiniz.

Joe, yedi yıl önce ben Meksika'dan geldiğimde bana iş vermişti.
O günden beri onun için çalışıyorum.
- Ya sen?

Eski hayatımdan kurtulmama da yardımcı oldu.
Görünüşe bakılırsa Joe, aziz gibi bir şey.
Aziz falan değilim.

Arınma Gecesinde sokakta kamyonla dolaşıp insanlara yardım mı ediyorsunuz?
- Çok tehlikeli bu.

Genelde de böyle olur.
Ciddiyim Laney, kim bu insanlar?
Herkes eğilsin!
- Vurulan var mı?

- Emin misin?

- Laney?

Tanrım!

- O da neydi lan?

Sola dönmeni istiyorum!

Bu gece cehennemin kapıları sonuna dek savaş içinde olacak.
En güçlü olan hayatta kalacak.
En güçlü kim?

Siktir.

Kara bölüğü.
Kıçınızı kaldırıp buraya gelin, onları köşeye sıkıştırdık.
Buradan dön ve dur.
- Burada öylece bekleyecek miyiz yani?

Dört koldan saldırırlar.
Biraz hızlı düşünsek iyi olur çünkü buradan hiç hoşlanmadım.
Hiç mantıklı gelmiyor.

Önemi yok bunun.

Orospu çocuğu...
Leo?
- Leo?

Tamam.

Leo, ne yapıyorsun sen?
Leo...
İzli mermi.

Atıp uzaklaşalım o zaman.

Keşke o kadar basit olsa.

Bir sürü zenci buraya geliyor.
Biz de bir kova tavuk gibi burada oturmuş bekliyoruz.
- Tahmini varış süreniz nedir?

Açın lan kapıyı!
Ne yapacağız şimdi?
Hareket edersek yakıp yıkmaya başlayacaklar.
Hareket etmezsek de başlayacaklar.
Ne yapacaksınız?
Planımız ne?
Açın şunu!
Susun!

- Bu da neydi?

Ne duyduğumu biliyorum.

Aziz olmadığımı söylemiştim.

Crip çetesi ıslığıydı.

Eğer doğruysa, güvende olmamız lazım.
Ne duyduğumu biliyorum.

Pekala.
Size zarar vermeyeceğiz.

- Yoksa ölecek.

Hala üst geçidin altındalar ama hareket halindeler.
Oraya gidin.
Durdular, kamyonu durdurdular.

Temiz!
Earl, bir izli mermi bulduk ama hedeften iz yok.
Evet, geri dönüyoruz.
Rondi, cevap ver.

Cevap ver, durum raporu lazım.
Amına koyayım senin orospu çocuğu!
Takip eden yok.

Birkaç blok uzaktayız.
Onlara özel bir misafirimizin olduğunu söyleyeceğim.
- Neredeyiz?

- Burası da neresi böyle?

- Senatör, ben Dante Bishop.

Bu da Angel.
Dawn aradı, buraya geldiğinizi söyledi.
YKB bu akşam size saldırdı demek.
Şaşırdığımı söyleyemeyeceğim.
Size etrafı gezdireyim.

- Hepsini siz mi kurdunuz, Bay Bishop?

Doktorlarımız, hemşirelerimiz ve ilk yardım tıp teknisyenlerimiz var.
Bu lanet geceyi protesto etme şekilleri bu işte.
- Bu yerden kaç kişi haberdar?

Ve içeri aldığımız insanlar.
Bakın işte, bunlar Arınma Gecesinin gerçek kurbanları.
YKB'nin, artık bakımlarını üstlenmemek için yok etmeye çalıştığı insanlar.
Silahlı adamlar...

Evet.

Veya Arınma Gecesinde olabileceğiniz kadar güvende tutacaklar diyeyim.
Eyvallah.
- Bay Bishop.

Her şey için çok teşekkürler.

Bana teşekkür etmeyin.

Bay Bishop.
Arınma Gecesinde kullandığınız taktiklerle ilgili bazı şeyler duydum.
Sizinle aynı görüşte olduğumu söyleyemeyeceğim.
Bakın ne diyeceğim.

- Gidelim Angel.

4. sokağa gidin, gözünüzü dört açın.

Pekala, hadi gidelim!

Şehirdeki tüm güvenlik kameralarına erişim sağlayın.
Siktiğimin triyaj aracını tarayıp bulun.
Dışarıda bir yerlerde, bulun onu.
Patron.
Doğru olanı yaptın sen.
Öyle mi?
Ama gitme vakti geldi.
Dükkana dönme vakti.
Ne?

- Burada güvendeyiz.

İyi madem, seni bırakayım.
- Ama bir sıkıntı çıkarsa direkt geri döneriz.

Sahi mi?

Onu tekrar göreceğiz Marcos.
Burada güvende.
Hadi gidelim.
Nasıl bir şey olduğunu bilmiyorum ama havalı olduğundan şüphem yok.
- İyi misin?

- Etrafa bir göz atacağım.

Burada kal.
Peki patron.
Burada ne arıyorsun?
- Elini çek.

- Burada ne haltlar dönüyor?

Hop hop, tamam, tamam.

Rev, geri dur.

Silahı yere indir, tamam mı?
Herkes sakin.

Tamam mı?

Sorun yok.

Silahımı alacağım.
Neler oluyor?
- İşimi yapıyorum sadece.

Dışarı çıkalım olur mu?

- Bunu görüyor musun Leo?

- Senatör, dışarı çıkabilir miyiz acab--

Bunlar Bakan'ın en büyük maddi destekçileri.
YKB.
- Our Lady Of Sorrow Kilisesi.

Bakan bu akşam orada mı olacak?

- Öyle tahmin ediyoruz.

Nedir tüm bunlar?
Tüm bunları niye topladınız?
Ona suikast düzenleyeceksiniz.
Bu gece Bakan'a suikast düzenleyeceksiniz, değil mi?
Birinin bunu dile getirmesi lazım.
- Bu gece ne sikim işler döndü böyle?

İrlandalı aksanıyla, "hadi len ordan" der bizim moruk.
- Neredeymiş benim waffle ve...

Zaten yarım bir aklı vardı onu da kaybetmiştir.
Siktir.
Umarım bu gece güvendedir.
Aynen.
Durun millet, bakın.
Bunlar devlet tırları.
Geçen seneki Arınma Gecesinde Youtube'da izlemiştim.
Direkt güvenli bölgeye gidiyorlar.
Bunu yapamazsınız.

Ama onlar bu oyunu öyle oynamıyor anasını satayım, biz de aynısını yapmalıyız.
Kilise, Fort Knox Üssü gibi koruma altında olacaktır.
Asla aralarından çıkamazsınız.

O bölgede dört kilise inşa edilmişti.
Orijinal olarak sizin George Washington tarafından 200 yıl önce hem de.
Herif tüm kiliselere kaçış tüneli yaptırmaya bayılırdı.

Orijinal kilisenin tüneli 1950'lerden beri kapalı.
Ama biz tekrardan açtık.
Oradan rahat bir şekilde geçip kimsenin ruhu bile duymadan kiliseye gireceğiz.
Eski kurucu babalar, yeni kurucu babaların götünü sikecek yani.
Nasıl da tatlı bir ironi, değil mi?
Bu toplantının nerede olacağını nasıl öğrendiniz?
Çünkü biz ne gerekirse yaparız.
- Bunu sizin için yaptık Senatör.

- Bana patronunu bağla, konuşacaklarım var.

Angel, beni dinle.

Ve de ki; bunu yaparsa Bakan şehit konumunda olur.
Başkanlığımı cinayetle temellendiremem.
- Anlıyor musun?

- Bakan Amerikan sistemine inanan biri değil.

İnanıyoruz zaten.

- Siz değişim getiresiniz diye!

- Laney aradı, bize yaklaşan tırlar olduğunu söyledi.

Kim bunlar?
Hükümet askerleri.
YKB tüm düşmanlarını temizlemeye gelmiş.
Bishop'ın peşindeler ama seni de öldürürler.
- İnsanları buradan tahliye etmelisiniz.

- Onu hemen buradan çıkarmam gerek.

- Nereye açılıyor peki?

3.

- Laney, hemen 3.

Tekrar o savaş alanına mı gidiyoruz yani?
Aptallık!
- Şu insanlara bir bak.

- Lütfen suikastı durdurun.

- Yürü.

Neyiz yani biz şimdi?

Ben değilim.
Süper kahramanmış.

Hassiktir.
Cehennem bizi bekliyor.

Hadi yapalım şu işi.

Yeniden dışarıda olduğumuza inanamıyorum.
Bunu atlatacağız bir şekilde.
- Tanrım, ucuz yırttı ya!

Dalga mı geçiyorsunuz amına koyayım ya?

- Hazır mısın?

Bir, iki...
Yürü!
İyi şanslar size!
# Fısıldadığını duyayım #
# Beni sevdiğini #
Gidelim hadi, gidelim!

- İyi misiniz siz?

Tekrardan teşekkürler.
- Ne tarafa gidiyoruz?

Şehrin dışına çıkalım.

İyi misiniz Senatör?
Hayır Marcos, iyi değilim.
Bu gece herkesi yoldan çıkartıyor.
- Senatör.

İnandığım her değerle çelişiyor.
Şu an tek bir şeye odaklanmamız lazım, o da hayatta kalmak.
Bu geceyi sağ salim atlatmanızı sağlayacağım.
Bakan'a düzenleyecekleri suikastı engellemeliyim.
- Ne?

O zaman kaybederiz.
Peki, bunu nasıl yapacağız?
- Bilmiyorum, bir şeyler yapmalıyız.

Ne yapacağız?

Herkes iyi mi?
Joe, iyi misin?
- Evet, iyi.

Tanrım!
Onu nereye götürdüklerini biliyorum.
- Niye hala hayatta tuttuklarını biliyorum.

Saklanacak bir yer bulup oradan çıkmayın.
Hayır, hayatta olmaz.
Aklından ne geçiyorsa geçsin, biz de seninle geliyoruz.
Gidelim.
Hayır!
İmdat!

Bırakın beni!
Hayır, hayır!

Hadi ama beyler, bu kadarı yeter.
Paketi teslim etmek için para alıyoruz, hediye paketi yapmak için değil.
Hadi şu sikik geceyi geçirmek için kendimize bir yer bulalım.
Hayır!
Her zaman dediğimiz gibi:
"Yeni kurucu babalarımız şâd olsun."
"Arınıp ruhlarımızı temizleyelim."
"Yeniden doğan ulus Amerika şâd olsun."
Bunca yalan ve aldatmaca dolu günleri atlatmak için uzun bir yolculuk yaptık.
Gerçek kimliğimizi açığa çıkarmak için bu ilim ve irfan yuvasında toplandık.
Bizim gibi etten kemikten insanlar derin bir gaflet içinde.
İğrenç gerçeklerle yüzleşmek zordur lakin değişim sadece tesellümle mümkündür.
Ruhlarımızı zehirleyen bu öfke ve kinden kurtulmak, Tanrı'ya karşı boynumuzun bir borcudur!

Bizi çirkinleştirir!
Bu gece, bu muhteşem ülkenin liderleri olarak ruhlarımızı günahla yıkayıp, ovalayıp, temizleyip, tertemiz olacağız!
Böylece yeniden özgürleşecek ve ülkemizi daha iyi bir yer haline getireceğiz.
Bizler, iki yüzlü değiliz!
Vaaz ettikleriyle amel edenlerdeniz!
Arın ve saflaş.

Arın ve saflaş!

Arın ve saflaş!

Hadi başlayalım.
Bakın gece yarısını geçti.
Dört kişi buraya.

- Yürüyün!

Bishop!
Bishop!
Bishop!
Silahsızım.
Dante denen elemanı ne kadar tanıyorsun?
Pek tanımam.

Bizim oğlan kendini öldürtecek.
Silahsızım.
Bu deli fişeği tanıyor musun Dante?
Evet, tanıyorum.
Silahlarınızı indirin.
Burada ne halt arıyorsun sen?
Kendini öldürtmeye mi niyetlendin?
Kiliseye giden tünel bu mu?
Tüneli sen nereden biliyorsun amına koyayım?
Sana bir soru sordum.
Bu artık bir suikast değil.
Kurtarma operasyonu.
İsa, onların günahları için can verdi.
Hayır, böyle olamaz.
Ve modern çağımızın şehitleri de bizim işlediğimiz günahlar için ölecek.
Bunu yapamazsınız!
Şehidimizin adı Lawrence.
Hayatı boyunca bir uyuşturucu bağımlısı olarak yaşadı.
Kefaretini ödemek istiyor.
Tanrı'ya ve hükümetine hizmet etmek istiyor.
Lawrence'a bu hediyesi için teşekkür edelim.
- Teşekkür ederiz Lawrence!

Çok teşekkür ederim Lawrence.
Seni seviyoruz Lawrence.
Bu silahlar kutsal su ile arındırıldı.
Artık her biri, birer yok etme aracı haline geldi.
Hayır!
Siktir!

Avukat Harmon James'i hepiniz tanıyorsunuz.
YKB'ye bıkmadan, usanmadan yıllardır hizmet ediyor.
Harmon bu gece ilk arınan kişi olacak.
Tanrım, lütfen.

Lütfen, lütfen, lütfen...
Lütfen, lütfen, lütfen, hayır...
Hayır lütfen!

Bırakın beni!

- Yapma hayır lütfen bırakın beni!

- Lütfen!

Hayır!
Kararmış yüreğindeki şiddeti serbest bırak!
Ruhunu arındır!

Nur ile vaftiz olundun!

Tanrı'nın nuru yüreğine indi, Harmon.
Evet!
- Arınma'nın kudreti!

Arın ve saflaş!

Arın ve saflaş!

Dinleyin, ne olursa olsun bir arada kalacağız.
Tamamdır, buradan makine odasına ulaşacağız.
Oradan da katedrale ulaşabiliriz.
Orada kalın.

Kilise üzerimizde.

Siz merdivenlerden balkon bölümüne çıkın.
Ben de adamlarımla mihrabın arkasından geçip yandan çıkacağım.
Tamam, güzel.

Toplu arınma merasimine geçip sayısız kutsal şehidi öldürmeden önce sizlere bir misafiri sunmak isterim.
Bu gece çok özel bir arınma töreninin ilgi odağı olacak.
Bu kişi yeni kurucu babalar olarak bizlerin inşa ettiği her şeyi yerle bir etmekle tehdit etti.
Bu kadının içerisinde barındırdığı tüm olumsuz duygulardan kendimizi kurtarmalıyız.
Muhteşem ülkemizi daha fazla zehirlemesine mani olmalıyız.
Özgürlüklerimizi elimizden almasına mani olmalıyız!
Evet.
Tüm kurucu babaların mihraba çıkmasını istirham ediyorum.
Bana eşlik edin kardeşlerim.
İblisi yok edip beraber arınalım.
Arzın ve semanın sahibi olan Yüce Tanrım...
Bu evladını rahmet dolu kollarına alman için niyaz ediyoruz.
Bizler günahkarız.

Caleb, liderimiz.

Her zaman yaptığınız ve yapacağınız gibi.
Yeni kurucu babalarımız şâd olsun.
Arınmamızı mümkün kıldıkları için.
Hayır!
Yeniden doğan ulus Amerika şâd olsun.
Tüfek!
Kaçın!
Hala hayatta.
Yere yatın!
Briole?
Ne halt yemeye tepeye çıktınız?
İndirin kıçınızı aşağı.
- Zenci kardeşim benim.

- İyi misin?

Tekrardan teşekkürler.
- O da neydi?

Dışarı çıkıyoruz, arka çıkıştan.

Biz de herifi yakaladık.
Yürüyün.
- Beni dinle!

- Bay Bishop, lütfen.

- Bir saniye durup beni dinle ya!

- Bunu yapmadan da kazanabilirim!

Kazanacaksınız.

- Açın kapıyı!

Bu bir cinayet.

- Tutun şunu.

Onu dinleyin.
Ne yaptığını biliyor.

- Bir saniye Dante.

Lütfen!

Yapma bunu.
Bunu yaparsan onlardan farkın kalmayacak.
Biz onlar gibi olamayız.
Bana bak.
Arın, evladım.
Arın...
Bir Amerikalı olarak hakkın bu senin.
Öldür beni.

Sen Tanrı'nın evladısın.
- Tanrı seni--

Korkak.

Yap bunu!

Bakın baştan söylüyorum, siyah insanları severim ama bu beyazları vurmanıza izin vermeyeceğim.
Bunlar bizim beyazlar, anladınız mı?
Hadi silahlarımızı indirelim.
Kazansan iyi edersin.
Yürü!

Tanrım!
Seni katil domuz!
Seçim günü canına okuyacağım ulan!
Benim Senatör kadar hoş bir siyasi kimliğim yok.
İyi uykular moruk.
- İyi yaptın Leo.

Kalk hadi lan.
Size...

- Bunları da çıkarmamız gerek.

Bu insanlar ne olacak?
Geri, geri durun!

- Buraya sahip çıkar mısın?

- Ne kadar kötü?

Son bir numaram daha var.

Sustur şunu!

Sus lan!

Orospunun evladı!
Kalk ayağa!
Orospunun evladı.
- Güvendesin, güvendesin.

- Bırakın gideyim!

Dayan Joe.
- Hadi dayan Joe.

Tamam mı Joe, seni götüreceğiz.

- Söz veriyorum.

Siz iyi olun yeter.

Sen de bunu sağlayacaksın, değil mi Senatör?
Evet.
Sahip çıkar mısın?
Sahip çıkacağım.
Marcos.
Joe amca, Joe.

Joe, benim ben.
Hayır.
Uyan Joe!
Uyan dedim Joe!
Senatör Roan bu sabah itibariyle seçimin ilk oyunu kullandı.
Senatör için oldukça iyi bir gün oldu zira kazandığı şehirler New York, Kaliforniya ve bir saniye, yeni bir duyum alıyorum şu an.
Senatör'ün Florida'da da kazandığı haberi geldi ki böylece zafer için gerekli olan 270 seçmen barajını geçmiş bulunuyor.
İşte bu kadar, artık resmileşti.

Ve çiçeği burnunda Başkan Roan, ilk olarak Arınma Gecesini kaldırmak için icrai faaliyet düzenleyeceğini kaydetti.
- Gelişme var mı?

Tamamdır, yarın uğrarım.
- Tavana başlarız.

Burası adam olmaya başladı Marcos.
Joe görse çok mutlu olurdu.
Sonra görüşürüz evlat.
Ülke genelinde YKB yanlısı bir takım bireysel grupların bu mağlubiyete şiddet dolu tepkiler verdiği haberleri geliyor.
Araçları yakıyor, camları kırıyor, isyan çıkarıyor, polise saldırıyorlar...
Şarkı:

Çeviri: