# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bates Motel'in önceki bölümlerinde...
Birkaç gün önce Falls Gölü'nden iki ceset çıkardık.
İçlerinden birinin kimliğini tespit ettik.

Bates Moteli bir aile işletmesi ve ben de bu ailenin bir parçası olduğumu hissediyorum.
Norma, bana hep çok samimi davrandın.
- Annesini öldürdü.

Norman'ın ne yaptığını biliyorsan cinayete yardım ve yataklıktır bu.
Dedi firari mahkum.
Norman Bates, Sam Loomis cinayetinden tutuklusunuz.
Norman, sana bir avukat tutacağım.

Norman kötü biri değil, suçlu değil.
- Onun hakkında ne bilmem gerekiyor?

Ne denir bilmiyorum.

Seni koruyacak tek kişi benim.
Bunu düzeltmem gerek.
Solunuza dönün lütfen.
Güzel, şimdi masaya gelir misiniz?

- Ne yapacağım?

Bip sesi duyana kadar çekmeyin ve hareket etmeyin.
- Mürekkepli değil mi?

Bip sesini bekleyin.
Sağ işaret parmağınızı koyun lütfen.
Sol baş parmak.
Şimdi ne olacak?
- Bip sesini bekleyin.

Yarın yargıç önüne çıkacaksınız.

Tahminimce 48 saat içinde tutuklu yargılanmak üzere bir yere götürülürsünüz.
- Sol işaret parmağı lütfen.

Yargıç sizi nereye isterse oraya gönderir.
Ama burası olmaz.

Biraz erken değil mi?

Yargıca bağlı o.

Dylan, ne oldu?
Katie'yi babama bıraktım.
Ben yanındayım, bir yolunu bulacağız.

Emma nasıl söyleyeceğimi bilmiyorum.
Annenin cesedini Falls Gölü'nde bulmuşlar.
Cinayete kurban gitmiş.
Norman'ın yaptığını biliyorum.
Üzgünüm.
Çok üzgünüm.
Bates Motel, 5.

[Call Me Irresponsible

- Hasta mı oluyorsun?

Muhtemelen anne öldükten sonra hiç tozu alınmamış.
İki sene önce öldü ama bu oda o hâlâ yaşıyormuş gibi görünüyor.
- Müze gibi yer.

Birisi yatakta yatıyormuş.
Doku hâlâ taze.
Şerif Greene, ön tarafta gömülü bir bavul bulduk.
Audrey Decody adında birine ait.
Hareket etme, geliyorum.
Kimsenin başarısını gölgede bırakmak istemem ama ben ondan daha iyisini buldum.
Bu gerçek değil.
Yaşanmıyor bunlar.
Ben de aynı şekilde hissediyorum.
Bunları düşünmüş olsam da bunları uzun zamandır merak etmiş olsam da mümkün gelmiyor bana.
Çok üzgünüm Emma.
Sana mutluluktan başka bir şey vermek istememiştim.
Senin suçun yok.
Hayatıma Norman'ı sokan sen değilsin.
Onunla tanıştığımda çok iyiydi.
Norman iyi zaten, sadece aklı başında değil.
Hissettiklerimi değiştirmiyor.
Orası öyle.
- Eve gitmek istiyorum.

Lütfen gitme.
Annemin naaşını almak için kalacağım.
Ama bunu atlatabilir miyiz bilmiyorum Dylan.
Bunun sözünü veremem
Anlıyorum.
Ve Norman'a sempati göstermemi bekleme.

Tamam.
Kelepçelerin çıkmasını istiyorum.

- Dışarıda olacağım.

Sana iyi davranıyorlar mı?
Hayır desem beni çıkartabilir misin?
Üzgünüm Norman, önünde zor bir yol var.
Şimdi ne olacak?
Yarın ön duruşman var.
Yargıç, delillere göre duruşmaya gidilip gidilmeyeceğine karar verecek.
Formalite böyle ama gördüğüm kadarıyla seni duruşmaya götürecekler.
Bu yüzden nasıl bir yol seçeceğimize karar vermemiz gerekiyor.
Ben yapmadım, yani suçlu değil.
- Katılıyorum.

Seçtiğin yola katılıyorum.

Ama suçunu itiraf edersen en iyi ihtimalle idamdan yırtarsın.
Maksimum güvenlik dereceli bir hapiste birden fazla müebbet alırsın.
Sen de izin verirsen biraz daha iyi bir şey hedeflemek istiyorum.
Tamam, nasıl?
Akıl hastalığından ötürü suçlu değil.
Hayatımın kalanını tımarhanede mi geçireceğim?
Muhtemelen.
- Hoşuma gitmedi.

Ama beni sorguladıklarında aklım başımda değildi.
Çok kez ilacımı istedim.

Benimle tanıştığı an bana kıl oldu.

Tuhaf.

Evet, hata etmiş.

Baskı ve zihinsel yetersizlik durumunda yapıldığından duruşmada, ifadenin fesih edilmesini talep edeceğim.
- Harika, bayıldım.

Şansımızı deneyip bununla adım adım savaşabiliriz ama akıl sağlığı kozun gerçekten çok güçlü.
Üvey babam beni bir tımarhaneye tıktı diye mi?
Evet.

Abinin dediğine göre birden fazla kişilik sorunundan muzdaripmişsin.
Dylan şimdi de başımıza doktor mu kesildi?
Tıbbi terimini bilmiyordu ama ben biliyorum.
Çoklu kişilik rahatsızlığı, ÇKR.
Bu hastalığın sana teşhisi konuldu mu hiç?
Herkesin çoklu kişilikleri vardır Julia.
Zamanı gelince ne gerekiyorsa raftan çekip çıkarırız.
Bir cevap gibi gelmedi bu Norman.

Pineview'da sadece iki hafta kaldım.
Oradaki kimsenin beni tam anlamıyla anladığını sanmıyorum.
İşte bu yüzden seni şimdi kontrol ettirmemiz çok kritik diye düşünüyorum.
Sana en iyi yardımı sunabilmem için seni anlamam gerek.
Anne misin?
- Hayır.

- Hayır.

Çünkü sende başarıyı, kazanmayı seven biri görünümü var.
Ve annelikte kazanmak imkansızdır.
Yavaş yavaş ilerleriz, olur mu?
Yavaş yavaş cehenneme mi?
Ben cehenneme inanmam.
Baba, bilmiyorum.
Hayır, buraya gelmeni istemiyorum.

- Hayır, onu da getirme.

Burası kızım için güvenli bir yer değil baba.

Beni seviyorsa, torununu seviyorsan onu buraya getirmezsin.
Tamam, annemle ben ilgilenirim.
Eve döneceğim.

Tamam.

Evet, anneme ben de üzüldüm.

Em, Norman hapiste.

Will buraya getirse yardımı dokunabilir.
Kime yardımı dokunacak?

Hayır, demek istediğim durum zaten yeterince zor.
Norman'ın annemi öldürmesi konusunda daha iyi hissedebilelim diye onu buraya getirmeyeceğim.
- Tamam, anladım.

- Durumun ne olduğu ortada.

Kötü bir zamanda mı geldim?
Bir süreliğine hep kötü bir zaman olacak.
Norman konusunda bilgilendirmek için geldim.
Bilgilendirme istemiyorum.

Şu an zaten çok yoğunuz ve Norman listenin başında değil.
Olmalı ama.
Emma, bu Julia.

Anladım.
Beş dakika dışarı çıkıp konuşsam olur mu?
Ne hakkında?

Şüpheleriniz varsa diye söyleyeyim, Norman suçlu.
Annen için üzgünüm Emma.
İşiniz şimdi zorlaştığı için ben de üzgünüm.
Zor bir zamandan geçtiğinizi biliyorum...
Kayınbiraderiniz annenizi öldürdü mü?
İddia bu.
Siz paranızı aldınız.

İdamî bir suçla suçluyorlar Dylan.
Bu ne demek, biliyor musun?
İdama mahkum edilebilir demek.
Zehirli iğneyle.
Kardeşinin ölmesini istemek başka bir şey bunun gerçekleşmesine müsaade etmek başka bir şey.
- Benden ne istiyorsunuz?

Suçlamalarının halka açık olduğunu duydum, yani izlemeye gelenler olabilir.
Mahkemede arkasında durursan onun açısından iyi görünebilir.
Davalı masasının arkasında sana bir yer ayırtırım.
Bakın, bu sabah eşime annesinin öldüğünü söyledim.
İddiaya göre kardeşimin öldürdüğünü söyledim.
İstediğiniz şeyi yapamam.
Dün kardeşinin, akıl hastanesine gitmesi gerektiğini söylemiştin.
Kötü olmadığını, deli olduğunu söylemiştin.

Sana inandım.

Ama suçlarının kanıtlarını gördükten sonra kimse hastalığını görmek istemeyecek.
İnsanlıkla olan bağını görmeleri lazım.
Senin hoşuna gitmeyebilir ama bu senin düşüncen.
Sen onun elindeki tek şeysin.
Üzgünüm abi bey.

Duruşma öğleden sonra 1'de.
Adresi tekrar edebilir misiniz?
Tamam, aradığınız için sağ olun.
- Hayırdır?

Annemden kalanları bir cenaze evine veriyorlarmış.
- Onunla ilgilenmem lazım.

Yalnız kalmak istiyorum biraz.
Peki.
Duruşmaya mı gidiyorsun?
Gitmemi istemezsen gitmem.
Ailen konusunda ne yapacağını sana söyleyemem.
Annenizin kalanlarını ne yapmak istiyorsunuz?
- Bilmem, seçenekler neler?

Finansal durumunuzu bilmiyorum.

- Yakma olsun.

Biyolojik olarak evet.

Onlar bazen en zor kayıplardır.
Herhangi bir dine mensup muydu?
Kendi kilisesine mensuptu.
- Buradaki çoğu cenazeyi siz yapıyorsunuz.

Norma Bates'in cenazesini de siz mi yaptınız?
- Evet.

Kendi annemden daha çok annelik yaptı bana.

- Burada gömülü.

Çok üzgünüm Norma.
Seni özlüyorum.
'68 mi '69 mu?
Fury'ni diyorum.
'68 model.
- Emin misin?

- Uçlarından dolayı '69'a benziyor.

- Yok, haklısın. '68 model.

Böyle stop lambaları yaptıkları son seneydi.
Evet, biliyorum.
- Size iyi günler.

Bates Moteli'nin Sahibi Cinayetten Tutuklandı
- Bu insanların işleri güçleri yok mu?

Kafanın arkasına bakarlarsa fazla yargılayamazlar.
Unutma, yargıca basit cevaplar ver.
- "Sayın Yargıç" diye hitap et.

Herkes kalksın.
Oturumun başkanlığını Sayın Yargıç Sybil Meredith Gollmar yapacak.
Lütfen oturun ve sessiz olun.
Oregon eyaletine karşı Norman Bates davası için toplandık.
Duruşma no. 386.

Avukatlar kendilerini tanıtabilir mi?
- Eyaleti temsilen Dan Tapley, Sayın Yargıç.

Davalı ayağa kalkabilir mi?
Siz, Norman Bates, bu dava dilekçesindeki birey misiniz?
Evet.

Julia Ramos'un bugün adınıza konuşmasına izin veriyor musunuz?
Evet Sayın Yargıç.
Birinci dereceden üç cinayetle suçlanıyorsunuz.
Suçlu bulunma halinde azami cezanız idam olacaktır.
Anlıyor musunuz?
Evet Sayın Yargıç.
Eyaletin geçerli neden için kanıt sunması gerektiği ön duruşma hakkına sahipsiniz.

- Evet Sayın Yargıç.

- Eyalet hazırdır Sayın Yargıç.

Eyalet, Şerif Jane Greene'i tanık kürsüsüne çağırıyor.
Dr. Jackson, Bay Blackwell'in boynuna ve göğsüne aldığı birden fazla bıçak yarasıyla ölümcül derecede yaralandığını tespit etmiştir.
Bayan Ellis de boğulma sonucu ölmüştür.
- Ya üçüncü kurban?

Onun da boyun ve göğüs bölgesinde birçok bıçak yarası tespit edilmiştir.
Akciğerleri kan ile dolup oksijensizlikten ölmüştür.
Peki kurbanlarla Norman Bates'in arasındaki bağ nedir?
Kurbanların neredeyse hiç ortak yönü yok.
Yollarının talihsiz şekilde Bates Moteli'yle ve motel sahibi Norman Bates'le kesişmesi haricinde.
Jim Blackwell, Norman'ın üvey babası Alex Romero'yla hapisteydi.
Sam Loomis, Norman'ın âşık olduğu bir kadınla, Madeleine Loomis'le evliydi.
Audrey Ellis de Norman'ın abisi Dylan Massett'in kayınvalidesiydi.
Çok üzgünüm.
Öyle misin?
Evet.
Norman'ı hayatımıza ben dahil ettim.

Sam benim yüzümden içeride bir kanıt olarak gösteriliyor.
Ama Norman beni birkaç haftalığına kandırdı sadece.
Seni nasıl tüm hayatın boyunca kandırmayı başardı?
Haberin vardı.

Hiç mi vicdan azabı çekmiyorsun?
Neredeydin sen?

- Şeyin lazım...

Nerede olduğum önemli değil.

Neden?
- İnternete girmem gerek.

O piç kurusunu nerede tuttuklarını öğrenmem gerek.
Norman Bates'in tutuklandığını niye bana söylemedin?
- Bilmene gerek yok diye düşündüm.

Bunun kafasına sıkmak, beni son iki senedir hayatta tutan tek şey.
- Şimdi ona ulaşamıyorum.

- Kanuna bırak bunu.

Onun ölmesini istiyorum.

Alex, annesinin sevdin sen onun.

O öldü, onun söz hakkı yok.
Alex, lütfen.

Bana hep iyi bir dost oldun.
Ailemin Montana'da terk edilmiş bir kulübesi var.
Dinle bir.

Norma'nın ölümü seni yıktı biliyorum ama sen yıkıkken de yaşarım ben seninle.
Sana bakarım.

Bırak sana yardım edeyim.

Hoşça kal Maggie.
[Crimson and Clover - Tommy James  The Shondells]
Hoş geldin.
Endişendim senin için.
Annemin cenazesiyle uğraşıyordum.
Yarın eve gideceğim.

Anlıyorum.
Duruşmaya gittim Emma.
Anlıyorum.
Emma?
Bilmiyorum.

- Şimdi mi gidiyorsun?

Eve, normal olan yerlere gidiyorum.
Peki.
Görüşürüz.
Yardımcı olabilir miyim?
Norman Bates'i görmeye geldim.
Biraz bekleyin.
Norman Bates'i görmeye gelen biri var.
Merhaba Emma.
Sanırım niye geldiğini biliyorum.
Öyle mi?
Çünkü ben biliyor muyum emin değilim.
Annen için geldin galiba.
- Onu öldürdüğümü düşünüyorlar.

Ben kimseyi öldürmem Emma.
Sen de biliyorsun.
Benim Norman.
Tanıdığın Norman, arkadaşın.
Norman nerede?
Annen için üzgünüm Emma.
İyi biri değildi.
Norman'ı ve seni kullanıyordu.
- Ölmeyi hak etmemişti.

Hayatın bir parçasıdır.
Kendi kuyusunu kazdı.

Norman'la konuşabilir miyim?
Norman uyuyor.
Odasında.
Fırında elmalı turta var.
Uyandığında kokusunu alacak ve her şeyin yolunda olduğunu bilecek.
Ona bir mesaj iletir misin?
Onu özlediğimi söyler misin?
Sakin, sakin.
Seni buna bulaştırdığım için üzgünüm.
- Ne istiyorsun Alex?

- Ayrı kalamadın mı buradan?

Gir içeri, hadi.
Aç kapıyı.
Kimse kılını kıpırdatmasın.

Kalkın ayağa.

- Ne oluyor Romero?

Yere yatın, yüzükoyun, elleriniz başınızın üstünde.

- Sen de Davis, hadi.

Konuşma yok.

- Şerifiniz nerede Miller?

- Burada başka biri var mı?

Tamam.

Sonra bana yuvarla, hadi.
Hadi.

Şimdi diğeri.

- Hadi.

- Sesini kesmeni istiyorum.

Ne dedim ben demin?

Kaldır ellerini, kaldır!
Kalkın ayağa!

Ofisime gidin, hadi!
Birbirinizden ayrılmayın.
Ayrılmayın dedim.
- Kaldır ellerini, kaldır.

Merhaba Norman.
- Aç bakayım, aç.

Herkes içeri, hadi!
Sen benimle geliyorsun.
- Sen çık dışarı.

Çıkarın şunu.
Hadi.
Kilitle kapıyı, kilitle!
Bırak onu Romero, öldüreceksin onu!
Yürü
Ön koltuğa Regina.
- Bu arabayı nereden buldun?

Şoför koltuğuna geçip arabayı çalıştır.
Bizden ne istiyorsun Alex?
Beni onun naaşına götüreceksin.
Sür hadi.
Çeviri:
