# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Strain'de daha önce...
Bebek makinesı gibi olmanı istemeleri sanırım senin için biraz hakaret gibiydi
Benim için çalışmanı istiyorum, koğuştakilerle benim aramda irtibat kuracaksın.
Yani palavraların için sözcü olmamı mı
- istiyorsun?

Operasyonun genişlemiş gibi gözüküyor.
Evet yeni bir ortağım var şimdi.

Eğer o kanların içerisine zehirli birşey koymanın yolunu bulabilirsen, binlerce strigoi'yi öldürebilirsin ve onlar buna neyin sebep olduğunu anlayamazlar bile.
2000'den fazla kardeşimiz zehirlendi.

Bunların hepsi Pennsylvania da birer kasaba.
- Onlar neyin peşindeler?

Mmm, çok güzel.
Teşekkürler.
Bayan?
Selah?
Hayır, teşekkürler.
Yemeyecek misin?
Aç değilim.
Biliyorsun, günün normal geçirebildiğim tek anı en azından iyi vakit geçiriyormuş...
- gibi davransan...

Baksana!

Burası lanet olası şehirde insanlar için en güvenilir oda.
Karşılığında birşey istiyor muyum?

Tüm istediğim...

, nasıl desem, sadece birkaç dakika numara yapmak...
Bay Desai.
Bay Eichhorst.
Sen... karımı tanıyor musun, Selah?
Bayan Desai, tabi ki.
- Siz ikinizi yalnız bırakayım.

Lütfen, kalın.
Ben yokmuşum gibi.

Israr ediyorum.
Ofisine uğradım ve seni göremeyince şaşırdım.
inanıyorum ki bu herşeyin yolunda olduğu anlamına geliyordur.
Evet, aslında öyle.
Öhö!

personel bilgilendirildi.
annelerin sağlığı ve güvenliği için olası her türlü önlemi aldık.
Mükemmel.
Ve devamında?
Öhö!

İlk çocuk doğduğundan itibaren herşey değişecek.
Muhakkak tepkileriyle başedecek bir planın da vardır.
Dürüst olmam gerekirse Efendim, niye zor olacak anlamıyorum.
Belki de bunu sana karın açıklamalı ya da belki de daha iyi anlaman için senden birşey almalıyım.
- Buna gerek yok Efendim,

Tam dokuz ayda ilk bebeğimizi doğurtuyoruz.
nasıl daha iyi ya da daha hızlı yapabilirdik bilmiyorum.
Öyle mi?

Peki ya bebekleri daha erken hasat etsek?
mesela dokuz yerine yedi,sekiz ay olsa?
uygun boya gelmeleri şartıyla henüz altı aylıkken mesela.
- Sanırım gideceğim...

Sonra, anneler için iyileşme süresini azaltırsan, her biri bir bebek yerine yılda iki bebek üretebilir.
bu senin üretimini neredeyse iki katına çıkarır,değil mi?
Aşırı iyimser ve güvenlik marjının çok ötesinde olur.
Yani.
Fakat, evet, mümkündür.
Senin yerine daha fazla düşünmeli miyim?
- Hayır Efendim

Etrafa bak, Bay Desai.
Bu odadaki herkes bir amaca hizmet eder.
İşte bu yüzden burada yemek yemelerine izin verilir.
Eğer görevini yerine getiremeyeceksen, yapabilecek birini bulurum.
Anlıyorum.
O mu?

Kemerine bak.

Bu tesisteki her kapıyı açar.
Harika , peki onu nasıl alacaksın?
Muhafızla olan olaydan sonra tuvalete bile gidemiyoruz.
Birşeyler düşünüyorum.
Miranda, acilen üst kata rapor ver.
Demek ki , birşey hakkında yardımına ihtiyaç duyacağım, Miranda.
Sana söyledim, ilgilenmiyorum.
Bu bir rica değil.
Sophie yarın C Bölümüne gidiyor.
Ve onun için çok duygusal bir an olacak.
Evet özellikle sen onun çocuğunu alıp götürdüğünde.
Ben aptal değilim.
Bebekle ne yapacaksın?
Bebeğe iyi bakılacak.
Ama burada değil, onun tarafından değil
Evet.

Sophie'nın ve buradaki diğer kadınların görevi, nüfus oranını artırmak için...
B pozitif çocuk doğurmaktır.
O çıldıracak.
Bu noktada sen devreye gireceksin.
Anlıyor musun...
Sophie sana güveniyor,
Bu yüzden her adımda onun yanında olacaksın ve herşeyin yolunda olduğuna dair onu rahatlatacaksın, bebeğinin emin elerde olduğunu ona söyleyeceksin.
bunu yapmayacağım.
- Senin için yalan söylemeyeceğim.

Yani, beni tekrar geri çevirirsen
senin gideceğin yer tam da orası olur.
Ne yapacağım?
Evet dersem, ez az onun kadar kötüyüm demektir.
Fakat hayır dersem, o beni buradan postalayacak.
Yapmak zorundasın.
- bunun bir parçası olamam.

Eper onu geri çevirirsen, senin yerine geçecek birini bulur ve sen de kimsenin senden bir daha haber alamayacağı kim bilir nereye gönderilirsin ve ne için?
Kendimden ödün vermemeliyim.
Bak , sen bunu sadece giriş kartını alıncaya kadar yapmacaksın değil mi?
Sadece dediğini yap.
- Hey, nasıl gidiyor?

- Hiç strigoi yoktu bütün sabah.

- Selam.

Teşekkürler.
Demek ki birkaç adam ayarlayıp, bu akşam bir başka kamyonu ele geçireceğim.
- Eph?

Üstelik, onlar daha büyük yeni birşeyin peşindeler.
Burada, sadece ne olduğunu bulmam gerekiyor.
- bu ne kadar sürecek?

Eph, onların sonunu getirmeye çok yakınız.
Onlar bizim nerede olduğumuzu bulmak için herkesi dönüştürüyorlar.
Sen Sherlock Holmesçülük oynarken hiçbirşey yapmadan oturamayız.
Jason.
Adamı bir rahat bırak, olur mu?
- Kahvaltı yap.

Bu bir emirdir.
Teşekkürler.

"Che Guevara" ile konsantre olmak biraz zor.
Birşey buldun mu?
bugün birkaç kilometre ötede bir teslimat olacak.

Yedikten sonra seninle geleceğim.
Peki ya ben de aç değilsem?
Bir omlet, hemen geliyor.
Gerçek yumurtalara tanrı bilir bir daha ne zaman denk geleceğiz.
Oh, kahretsin!
- Gitmeliyiz!

- Millet, hareket edin!

Kıçınızı kaldırın!
Haklayın şunları!

Bizi dönüştürmek istiyorlar!
Sizi ısırmalarına izin vermeyin!
Nadia!
Çek onu üstünden!

Hayır!
Aman tanrım!
Eph?
Hayır!
Jason!

Yap şunu.
Sorun yok ,kardeşim.
Sen onlara bu yaptıklarını ödetirsin.
Gitmek zorundayız!
Buradan izleyebiliriz.
- Hiç bunlardan biriyle ateş ettin mi?

Eskiden nehir kıyısında şişeleri vururduk.
Şişeye ateş etmekle insana ateş etmek arasında büyük bir fark var.
Öncelikle, şişe sana karşılık vermez.
Asla öldürmeye hazır olmadığın birşeye nişan alma.
Başka ne bilmeliyim?

Kural mı?
Bak, bu insanlar seni umursuyorlar.
Kafanı aşağıda tut,
Hazır ol, ve bunun sadece bir alet olduğunu hatırla.
Senin asıl silahın bu.
Ve tetiği çekme zamanı geldiğinde tereddüt etme yoksa ölürsün.

Ne yapıyorsun?

Ben açım.
Senin payın masanın üstünde Bunlar ticari mallar.
- Senin sorunun ne?

- Geliyorum.

Ne oldu?
- Ne oldu?

- Saldırıya uğradım.

- Kim yaptı?

kendi bölgeleri olduğunu söylediler ve herşeyimi aldılar.
Havlu getirin.

İyi olacaksın?

Gus...
Destek gücü olmadan iki kişi asla böyle birşey yapamaz.
- Daha çok kişi olduklarını mı söylüyorsun?

Sadece ikisini imha etmek yeterli olmayacak.
Onların yuvasını bulacağım ve onları
- yakıp kül edeceğiz.

Geri geleceğim.
- Neye benzediklerine dair bir fikrin var mı?

Yeni adamın siyah ve gri sakalı olduğunu söylediler.
Oradaki adam gibi mi?
- Evet aynı onun gibi.

Creem'e geri dön.

Bu fareyi yuvasına kadar takip edeceğim.
- Hey, millet.

- İyi malzeme var mı?

Hızlıca göstereyim.
- Yeni silah aldın mı?

Evet, silahımız var.
- İşte burada.

- Bu güzel.

- Oraya koy.

Bir sonraki şoför ne zaman geliyor?
Bir dahaki sefere bu vagonlardan biraz ıvır zıvır alıyoruz.
Hızlıca alsak iyi olur.
Evet, serseriler.
Aşırı kolaydı.
Tam olarak ne yapmalıyım?
Doğum yaklaşıncaya kadar ona eşlik et, sorularını cevapla, korkularını hafiflet.
- Soruları nasıl cevaplayacağım?

"Bebeğimi kaybedecek miyim?

Acır mı?" Cevap her zaman aynıdır.
- Nedir?

Herşey yolunda gidecek Ve, Miranda,eğer sen inanmazsan o da sana inanmayacaktır.
Dr. Weiss nerede?
Ameliyat için hazırlanıyor Şimdilik bana katlanacaksın.
Harika.
Haydi ama, tamamen işe yaramaz değilim.
Ne oluyor?
Sorun da bu, bilmiyorum.
Doktora soruyorum ve nasıl oluyorsa benimle konuşacak beş dakikası olmuyor?
Benim bebeğim olacak Tanrı aşkına!
Sanki artık umursamıyorlar.
Eminim umursuyorlardır, Soph.
Sadece gerginim.
Biliyorum bize yaptıkları şey korkunç birşey, ama elimde değil.
Bu bebek bu dünyada bana kalan tek aile ve ben herşeyin yolunda gittiğine emin olmak istiyorum.
Eminim endişelenecek birşey yoktur.
Herşey iyi olacak.
Birkaç dakika içerisinde seni uyuşturmaya başlayacağız.
Miranda, sen de ameliyata gireceksin.
Ameliyat ne kadar sürecek?
Niye ki?

Kaltağın hastaya yaklaşımına bak!
Bana büyükannem Ruth'u hatırlatıyor
O da soğukkanlı bir fahişeydi.
Ruth ismi yine de güzel bir isim.
Bilemiyorum, benim için biraz 'Eski Ahit' ismi gibi.
Peki ya Olive?
Bu ismi sevdin mi?
Çizgi film karakteri için güzel bir isim.
Annemin adıydı.
Üzgünüm.
Şimdi onun da adı olacak.
Boş bir kağıt daha mı, Bob?

Bunun eğlenceli olmaması gerekiyordu.
Fakat dikkatin dağılmasın, tamam mı?
Kendimi sürekli tekrar edemem.

Miranda!
Orada ne halt ediyorsun?
Hemşire Ratchet bana birkaç dakika izin verdi.
- Sophie nasıl?

Bak korkmuş ve duygusal ve herşey berbat, ama o iyi olacak.
Bunun senin için çok zor olduğunu biliyorum.
Fakat bana inanmalısın, bu herhesin iyiliği için gerekli.
Tüm bunlar sona erdiği zaman anlayacaksın.
Sana iyi niyetimi göstereyim, tamam mı?

Oh, bunu okudun mu?
Asla dört hafta demedim.
- Sen de dedin.

Aynı şey.
Niçin erkek arkadaşından televizyonda yeni birşeyler açmasını istemiyorsun?
Erkek arkadaş mı?
Marta...
Şaka yapıyorsun, değil mi?
Bilirsin iyi karakter analizi yaparım... fakat senin hakkında yanılmışım.
Akıllılardan biri olduğunu,herşeyi anladığını sanmıştım.
Hayır.

Öyle değil.
Umarım 'sürtünmeden kaynaklı kızarıklıklara' değmiştir.
Cehenneme git.
Biliyor musun?

Palavrayı kes, Miranda.
Sen sadece kendine yardım ediyorsun.
Bütün binayı boşaltıyorlar.
Daha önce bunu yaptıklarını görmemiştim.
Genellikle şebekede kıt kanaat yaşayan insanlar ve gecekonducular.
Teşekkürler, Bebek İsa.
- Yiyecek mi?

- Hayır, teşekkürler.

- Yapamam.

- sanırım bana bunu borçlusun.

Anladım.
Ne kadardır?
Dokuz ay, dört gün.
Büyük Patlamadan beri içmiyorum.
Üzgünüm.

Sorun değil, gerçekten değil.
Çok isterim... ama haketmiyorum.
Pekala ama ben ediyorum, senin için bir mahsuru yoksa.
Keyfine bak.
Fakat tecrübelerime dayanarak diyebilirim ki, sana yardımı dokunmayacak.
Harika, bu konuda da uzmansın.
Şuan ne yaşadığını bilecek kadar uzmanım.
Seninle aynı fikirde değilim.
Suçlu hissediyorsun çoğunlukla kendine kızgın hissediyorsun.
Çünkü bir fark yaratabileceğini düşünerek bütün zamanını savaşarak geçirdin, oysa şimdi başladığın yere geri döndün.
Kardeşin ve takımını kaybettin,
ve şimdi tüm bunların... amacı neydi diye
merak ediyorsun?
Sana söyledim, bunları ben de yaşadım.
Sen ve Jason ben de çoktan söndüğünü düşündüğüm ateşi yeniden yaktınız.
Ne ateşi?
New York'da olanlarla ilgili sana anlatmadığım çok şey var.
Patlama, karşı saldırı, nükleer kış... tüm bunlar benim yüzümden oldu.
ne demek istiyorsun?
Nükleer bombayı, benim oğlum patlattı.
Anlamıyorum.

O ve annesi Efendi tarafından kaçırıldılar.
annesi dönüştürülmüştü, bu yüzden ben onun ızdırabına son verdim.
Zack herşeyi gördü.
insanların ölmesini istediği için düğmeye basmadı, bana kızdığı için bunu yaptı.
Ona ne oldu?
Patlamadan sonra onu aramaya gittim, fakat ortadan kaybolmuştu.
Hala hayatta olduğunu düşünüyor musun?
Bilmiyorum.
Bazı günler öyle olduğunu umut ediyorum.
Fakat dürüst olmam gerekirse, bazı günlerse onun hayatta olmamasının daha iyi...
Seni SEPTA tünellerine götürebilirim.
Ondan sonra yollarımızı ayırmak istersen bunu anlayabilirim.
Jason yaptıklarını onlara ödetmemizi istedi.
Yapacağımız şey işte bu.
O zaman...
- Nereye?

Gizli kapaklı otobüslere, strigoi zorbalıklarına, insanların çığlıklarına, kaçmaya çalışmalarına alışığız fakat bu tam tersiydi.
Bu durum için eski, muntazam bir deyiş vardır nedir o?
Bu yeni heyecan verici macerada daha iyi daha parlak yarınlar için kendi kendine yeten çiftlikler inşa eden Partnership'e katılın.
Şehirden çıkın, ve toprağa geri dönün."
İsmi hatırladın mı?
"Yeni Ufuklar."
Nakliye ofisindeki duvardaydı.
ayrıca tren çizelgesindeydi.
Birimler insanları şehir dışına nakliye edip duruyorlar.
Niye?
Son dokuz aydır ne yaptıklarını düşünüyorum.
Partnership için tüm bu altyapı tesislerini inşa ettiler, fakat devam ettirmediler.
Araçları tamir etmeyi ve nesneleri dönüştürmeyi bıraktılar.
Şimdi işgücü topluyor, onları naklediyorlar.

Bilmiyorum, fakat sana birşey söyleyebilirim:
eminim böyle bir yere değildir.
Evet.
Onları eski bir NYPD silah deposuna kadar takip ettim.
İki adam ön kapıyı koruyor, kapı güçlendirilmiş çelikten, ve en az dört kişi içeride var belki daha fazla.
- Silahlı mı?

İçerideki malzemeleriyle birlikte, bu tam bir vurgun olacak.
Haydi gidip alalım o zaman.

Problem onların eski polis olmaları.
Mahalleden onları tanıdım.
Onlardan birisi devriye polisi Flores;
diğeri yavşak teğmen Ricci.
- Toplamda kaç kişi?

Kolay iş.
Korumaları etkisiz hale getirip, ön taraftan gireceğiz, ve var gücümüzle onlara saldıracağız.

- hepimizi öldüremezler,değil mi?

Onlar eski polisler.
Bu da demek oluyor ki onlar son derece eğitimliler ve baştan aşağı teçhizatlılar.
akıllı davranmalıyız.
- Planın ne o halde?

Bu tünelden içeri gireceğiz.

Canı cehenneme.
Kahrolası hamamböcekleri gibi sürünerek gitmeyeceğiz.
Onlar bizim mekana geldikleri zaman,
- bize saygısızlık ettiler.

Erkek gibi ön taraftan gireceğiz.
- Bu doğru.

Bana uyar.
Peki tuzak telini ne yapacaksın?
- Ne tuzak teli?

O ön kapının ardında Bizi neyin beklediğine dair bir fikrimiz yok.

- Ben de istemiyorum.

Gönüllü olmak isteyen var mı?
Pekala o zaman tünellerden gidiyoruz.

Bu çocuk oyuncağı olmayacak, ama doğru yaparsak, uzunca bir süre rahat edeceğiz.
- Evet.

Ve Rafi'yi öldüren or.spu çocuklarını haklayabileceğiz.
Pekala dinleyin, Bu tünellere en kolay giriş olacak.
Buradan mı?
Bir çift dokuzlu.
Haydi, sökül bakalım.
- Haha!

Artık içiyorum.
Pekala, millet, ben yokum.
Yak bakalım.
Burada birisi var!
Ateş açıldı!

Kahretsin!
- Haydi haydi!

- Kahretsin!

Yapman gerekeni yaptın.
Benim adamım Gus, planı olan adam!
Acı hissediyor musun?
- Al bakalım.

Basınç normaldir.
- Ne oluyor?

Nefes almaya devam et.
İkinci kesiği açıyorum şimdi.
- İşte böyle.

Korkuyorum.
Korkacak birşey yok.
Sadece rahatlamaya çalış.
Yapamıyorum!
- BP normal.

- Bana mutfağından bahset.

Ne?
Sen küçükken.
herkes mutfağında biraz vakit geçirir.
Senin ki nasıldı?
İki kelepçe lütfen.
Güneşliydi.
Doğru tonu bulmak için annem , üç farklı zamanda onu sarıya boyadı.
Durumu nasıl?

Gözlerini kapa.
Evet, Doktor.
Şimdi derin nefes al.
Daha başka ne hatırlıyorsun söyle bana.
Mesane bıçağı ve Richardson ayırıcısı.
Kokuyu hatırlıyorum.
Nasıl kokuyordu?
Sebze çorbası.
Bu onun en sevdiğiydi.
Vakum.
Ve her zaman müzik çalardı.
ne tür müzik?
Bob Dylan.
Simon ve Garfunkel.
Biz hazırız, Sophie.

Aldın mı.
- Tamamdır.

- İşte burada!

- kelepçe.

- Harika.

İşte burada.
Niçin ağlamıyor?
Maske.
Miranda, niçin ağlamıyor, ne oluyor?
- Rahatla.

İşte başardık.
- Kapatmak için hazırlıklara başlayın.

Çok güzel.
Görmek istiyorum.

- Al bakalım.

Ne oluyor?

- Niçin onu göremiyorum?

- İğne tutucu.

- vakum.

Şimdi gitmelisin.

- bebeğimi görmek istiyorum!

- Şimdi dışarı!

- bebeğim!

Miranda!
- Ne oluyor?

Tanrım.tamam. sakin ol sakin ol sakin ol
- Hey, geri çekilmesini söyle!

Tamam,tamam.
Ugh!

sakin ol,sakin ol.
- sakin sakin!

Sana yardım edebilirim, beni dinle!
Kaltak!
Gerçekten sana izin vereceğimi mi san...?
Hemen kapıyı açın!
- Adi herif!

Oraya gitti!
Lütfen bize yardım edin!
İzin ver gideyim!
İzin ver gideyim!