# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerde...
Michael'ı bulduk.
Bu yüzü bir daha göreceğimi hiç düşünmüyordum.
Görmemen gerekiyordu.
Avucumdasın, Scofield.
Bir şey planlıyorsan, daima senden bir adım önde olacağım.
Kocan.

CIA ajanı.

21-Void adında bir hayalet hücreyi yönetiyor.
Becerilerim için beni hedef aldı.
Dört yıl önce bana ihanet etti, sana sahip olabilmek için.
Sana nasıl ihanet etti?
Harlan Gaines adında bir adamla buluşacaktık...
CIA'in müdür vekiliyle.

Tuzağa düşürüldüğümü anlamıştım.
Michael, o şu an oğlumuzun yanında.
Scofield bir ortak arıyormuş.

Ne demeye çalışıyorsun?
İçine işlenmiş oğlum.

Çölden gönderdiği görüntülü yayının ekran görüntüsü.
Şifrelenerek onca şey varken neden bu?
- Bundan sonra 21-Void'u bırakıyorum.

- Kes sesini de parayı ver, Burrows.

Kim olduğumu biliyor musun?

Kaçmalıyız.
ALTI DAKİKA ÖNCE
Sen psikopatsın, biliyor musun?
Emin ol, hayatını ailesinden saklayan ilk CIA ajanı değilim.
Sen CIA'den saklamışsın.
Bir işi mahvetmek istiyorsan başına 1000 kişi koy.
Doğru yapılsın istiyorsan birkaç kişinin eline ver.
Yaptığımız şey bu ülkenin gayesini ilerletiyordu.
Ebu Ramal gibi bir adamı serbest bırakmak bu ülkenin gayesine nasıl yardım eder?
Etmez.
Önceki görevler ülkenin iyiliği içindi ama bu seferki ülkeyle ilgili değildi.
Seninle ilgiliydi.
Kimse eski hayatını bırakmak istemez, Sara.
Michael da istemedi.
Ona çaresizce tutunmak istedi.
O anda uzaklara gitsin istedim.
Anlaşmayı bozup sana sahip olmak istedim.
Onu Yemen'e ölmeye gönderdin.
Kendime bunun son yalanım olacağını, solup gideceğini söyleyip durdum.
Yıl dönümlerimizi kutladıkça, o güzel çocuğu yetiştirdikçe.
O senin çocuğun değil.
Onu ben yetiştirdim.

Onu yem olarak kullanıyorsun.

Ona zarar vermemesi gerektiğini biliyor.
Michael'a o kadar takıntılısın ki oğlumu riske atıyorsun!
Michael'a mı?

Sen beni sevmiyorsun.

Odadaki en zeki adam olmaya çalışmakla fazla meşgulsün.
Ama sonra kocamla tanıştın ve senden daha zeki olduğunu anladın.
Hiç sanmıyorum.
- Emin misin?

Sevgimiz gerçekti, Sara.
- Geçmiş zaman.

- Her şey hazır, patron.

Hakkını vermeliyim.
Bir adamın başka bir adamın eşini çalmasına yardım etmek için elinden geleni yapıyorsun.
- Hayır.

Zaten yapmayacağın bir şey mi yaparsın?
Beni öldüreceksin, beni sevdiğini kaç defa söylersen söyle.
Kes sesini!

- Kes.

Harlan Gaines, CIA müdürünüzdü ve Jacob'ı araştırıyordu.
Onu hapse atacaktı.
Kahretsin!
Ağzını bantla lütfen.

Bunu yaparsan masum bir adam ölecek ve gerçek katil serbest olacak.
Anlamıyor musun?

Kes sesini!
Bir sorun mu var?
İşte geliyor.

Burası 10 dakika sonra yanacak.

İçini rahatlatacaksa, oğlumuz onlardan biri olmayacak.
Kedi uzaktayken fareler oynar.
Bir sorun var.
Haritanı aldım.

Ben harita çizmedim ki.
Kaçmalıyız.
Bekle.
Burada ne işin var, Van?
Doğru adamı hakladığımıza emin olmak istiyorum.
Ona birkaç soru sor.
Oğlumu bırakın, gitsin.

Oğlumu bırakın, gitsin.
Emirlerimiz soru sormak değildi, gördüğümüz yerde vurmaktı.
Belki de soru sormalıyız, lanet olası.
Harlan Gaines'i Scofield öldürdüyse, gerekirse onu polise götürürüz.
Bunu doğru yoldan hallederiz.
- Poseidon yaşamamıza izin vermez.

Sana söyledim.

Onu teslim ederiz ve gideriz.
- Bana böyle seçim yaptırma.

Hayır.
Çünkü 21-Void'u bırakamazsın.
Git!

- Sara.

Lincoln amca!

- Hayır, benim.

- Tamam.

Sana zarar vermelerine izin vermeyeceğim, anladın mı?
Arabaya bin.

- Annem ne olacak?

Mike!

Hayır!
Hayır!

- Sara...

Yanıma gel.

Dikkatimizi kaybetmemeliyiz.

- Linc nerede?

Linc'i bulmalıyız, tamam mı?

- Linc.

Linc.

Prison Break 5x09

Seni hayal kırıklığına uğrattım, Michael.
Fırsatım varken Luca'nın icabına bakmalıydım.
Beni hayal kırıklığına uğratmadın.

Senin sayende çok yaklaştık, Linc.

Beni eve getirdin.
Durumunu stabilize ettiler, Michael.

Seni hemen buradan çıkarmalıyız.
Beni biraz yönlendirmelisin.
Babamın sen olmanla nasıl baş edeceğim konusunda biraz baba nasihati vermelisin.
Bilirsin işte...
Bu kan benim gibi senin de ödünü koparıyor mu?
Evet, evet.

Scofield bunun beni kurtaracağını söylemişti, ikimizi de.
Tek yapmam gereken bunu ona götürmek.
Sebebini anlamak.
Nihayet şunu anlayabileyim diye.
Sana bunu mu verdi?
"Kendi elinle, 'soğundan' gelenlerin şanına tanık olacaksın..."
"Soyundan", sevgili oğlum.
"Soyundan.

Başta dini bir şey olduğunu düşünmüştüm.

Ama artık kendi soyum olduğunu biliyorum.
Sen.
Gerçekten de şanlı bir şey.
Bununla nasıl baş edeceğime dair hiçbir fikrim olmasa da.
Al benden de o kadar.
Oğlumuzu geri almanın bir yolu var, Sara.
Beni sana ve Mike'a sırt çevirmeye zorladığından beri Jacob'ı çökertmeyi planlıyorum.
Yemen'deki o hapishanedeyken beklemeye almam gereken bir plan.
Dışarı çıkana kadar beklemeliydim her şey hizaya girene kadar şu ana kadar.
- Bir şey bulduğunu söyle.

Gözlere kodlanmış daha da büyük bir şifre var.
Peki ne diyor?
Henüz bilmiyorum.

Sorun ne?
Nasıl söyleyeceğimi bilmiyorum.
O adam bir polis dedektifiydi.

Annen ölmüş
- Ne?

Ama seni güvenli bir yere götüreceğim sana zarar vermeye çalışanların sana ulaşamayacağı bir yere.
Niye bana zarar vermeye çalışıyorlar?
Çünkü ben seni seviyorum ve bana zarar vermeye çalışıyorlar.
Gerçekten sevdiğim tek şeyi elimden almaya çalışıyorlar.
Sana niye zarar vermeye çalışıyorlar?
Çünkü kendimle ilgili sana söylemediğim bazı şeyler var.
O mektubu sana bir sebeple gönderdim.
Poseidon bir kaynak veya müttefik olma ihtimali olan herkesle iletişimimi izliyordu ama nefret ettiklerimle olanları izlemiyordu.
Açıkça söyle, benim hakkımda ne düşünüyorsun?
Hayatında hiç iyilik görmemiş bir adama iyilik yaparsam belki minnettar olur, bizim için kendi de dâhil hepimiz için bir şey yapar diye düşündüm.
"Ve hayatlarımız sonsuza dek düzelecek."
Normal, günlük hayattan bahsediyorum hiçbirimizin çok uzun zamandır tatmadığı bir özgürlükten.
Ama Poseidon yakamızı bırakmaz.
Beni ve senin oğlunu sıkıca tutmuş durumda.

Anlıyor musun?
Ne demeye getirdiğini anladım.
Bahsettiğin o güzel, sıradan hayata sahip olmamızın tek yolu benim onun canını almam.
Şimdilik burada güvende oluruz.
Dinle.

O insanların peşimde olmasının sebebi...
Biliyorum, buna inanmak zor olacak ama ben gizli ajan sayılırım.
TARAMA BAŞLADI GÖRÜNTÜ ALINIYOR
Gir hadi.
Arka bahçedeki kalen var ya?
Öyle bir yere gitmek iyi oluyor, değil mi?
Kimsenin bilmediği bir yer.

İşte burası benim için öyle bir yer.
Sorun yok.
Lütfen ona kimliğini gösterir misin, Ajan Blake?
Ajan Emily Blake, CIA.
Evde senin önünde o olay olduğu için özür dilerim.
Sonunda gelen adamdan seni korumak için evde duruyordu baban olduğunu söyleyen adamdan.
Gerçekten mi?
ARANIYOR KANIEL OUTIS
Amerika'yı savunurken yıllar içinde düşmanlar edindim.
En kötüsü de bu kişinin babanın anısını kurcalamış olması.
Ama gerçek şu ki, Mikey neye inanmak istersen iste, baban yedi yıl önce öldü.
- Evet?

Tam da senden bahsediyorduk.
Hayatını kurtarman için sana son bir şans veriyorum.
Çocuğu teslim et yoksa bundan sonra olacaklardan sorumlu tutulamam.
- Hayatımı tehdit mi ediyorsun?

- Oğlumu asla teslim etmem.

Babamdan uzak dur, duydun mu?
Uzak dur!
Aferin oğluma.
Ona "baba" dedi, Jacob'a.
Hayır, onun beynini yıkıyor, hepsi bu.
Öyle bir adam konusunda haklısın.
Ölmeyi hak ediyor.
Nerede o?
Poseidon nerede?
İcabına bakılacak.
Bekle, dur, dur.
Yakalanırsan, yakalanırsa hapse geri döner, ben dönmem.
Hadi ama.

Onu sağlamanın tek yolu buysa bunu yapan ben olmalıyım.
Scofield yapmaz.

Kimse yakalanmayacak.

Sara, sen Linc'in güvende ve tehlikeden uzak olmasını sağla.
Koz, T-Bag, siz bizim için jokeri alacaksınız Jacob'ın varlığını bilmediği jokeri.
Ben bütün bunların başladığı yuvaya gideceğim.
Sırların saklandığı yere.
Orada kan nihayet hak ettiği yere dökülecek.
Az önce Scofield'dan gelen aramanın yapıldığı yeri öğrenmek istiyorum.
Konum verisi şimdi sana geliyor.
Ücra bir yerde.

Belki çöpe atılmıştır.
BÖLGE HAYVANAT BAHÇESİ KUZEY NEW YORK
Sen ve lanet olası hayvanat bahçen, Scofield.
Orada gerçekte ne yaptığını, ne planladığını nihayet öğreneceğim.
Sonra da seni öldüreceğim.
Hakkında her şeyi biliyorum.
Hayvanat bahçesi gibi en sıradan eylemlerini bile.
Hayvanat bahçesiyle ne işin var?
"düşmanın"
"yaparken"
Planlarını cildinde giyen adam hakkında her şeyi öğrenmeliydim.
Apaçık ortada ama çok gizemli.
"Düşmanın ... yaparken onu asla ..."
Gerçek gücün sırrı asla niyetlerine ihanet etmemektir kendinle ilgili hiçbir şeyi belli etmemektir ve kimseye yüzünü göstermemektir.
ITHACA ÜNİVERSİTESİ
Daima senden bir adım önde olacağım.
Gözlerinde her şeyi görebiliyorum.
Ne var?
Gözlerdeki kodu çözdüm.

Ne alıntısı?
"Düşmanın bir hata yaparken onu asla bölme."
Önemli olan gözlerin arkasındaki şeydir.
EŞLEŞME SAĞLANDI
Evet?
Şu an kapalı sunucularına baktığımı bilmen gerekir diye düşündüm.
Sabit disklerin elimde, bütün gizli iletişimlerin.
Seni sonsuza dek içeri tıkmaya yeter.
Bravo, Michael.

Ofisime girebilmek için beni hayvanat bahçesine gönderdin.
Ama tehdidinin boş olduğunu biliyoruz çünkü bende senin için daha değerli olan bir şey var:

Demek oyun teorisine geri döndük.
İkimiz de istediğimizi alalım diye birlikte çalışıp takas mı yapacağız yoksa hileli bir şey mi deneyeceksin?

Ben de deneyeceğim.

Tabii, Michael.

Eski tersane.

Peki.
Affedersiniz.
Kayınbiraderim Lincoln Burrows bir yere mi taşındı?
Hayır, kendisi ayrıldı.
- Çok kan kaybetmişti.

Onu durdurmaya çalıştık ama hasta ısrar ederse ve gücü varsa gitmesine izin vermek zorundayız.
Bu, Doktor Ballard.

Merhaba, ben Sara Scofield.

Kayınbiraderimin nereye gitmiş olabileceğine dair fikriniz var mı?
- Hiçbir fikrim yok.

Finger Gölü'nde ne oldu, biliyor musunuz?
Silahla vurulmuş biri daha aynı bölgeden aynı zamanda geldi.
Kayınbiraderim yalnızdı.

Ben çıkıyorum.

Adam yaşam destek ünitesinde ama sabahı göreceğini sanmıyorum.
Luca.
Beni biraz koşturdun.

Yaptın.

Hayır.

Ödeştiğimizi söyle.
Canın cehenneme Burrows.
- Ödeştiğimizi söyle.

Yine kaçacak mısın?
Bu sefer değil.
Yine sahte arkadaşların mı?
- İt herif.

Federal ajanlar!

- Eller yukarı!

- Hemen!

Yardımına ihtiyacım var.

Al.
Bırak öleyim"
O kötü bir adam ve oğlum elinde.
Bildiğin biri vardır, bir şey, oğlumu geri almamın bir yolu.
Lütfen.
Oğlumun orada olduğuna emin misin?
Teşekkür ederim.
Elimi tut.
- Öldürmek doğru değil.

Okudun mu?
Bir keresinde otel odasında göz atmıştım.
Ne yapacaksın?

Eski Ahit kısmını okumuşsundur.

Evet, neyse işte.
Diyorum ki bazen bazı şerefsizlerin ortadan kaldırılması gerekir.
Dünya onlarsız daha iyidir.

Ama çoğunlukla öldürmek kötüdür.
Evet, kesinlikle.

- Evet, onun da gitmesi lazım.

Benimle ilgili yanlış fikre kapılmanı istemiyorum, tamam mı?
Bunu yogiler gibi görmelisin.
Pozitifi oluşturmak için negatifi yok etmek.
Şiva dansı falan.

Çıldırdın, değil mi?
- Kime çektiğini artık biliyorsun.

İçeride Blue Hawaii diye biri var mı?
Evet.

Siz iki haydut Scofield'ın adamlarısınız herhalde.
Evet.
- Seni de mi hapisten çıkardı?

- Seni nereden kaçırdı?

Benim gibi temizyüzlü birini orada öğle yemeğinde yerlerdi.
Scofield bana acıdı.

Karşılığında bir gün o yetenekleri kullanmak isteyebileceğini söyledi.
Şimdi işte buradayız.
Buna son rötuşları yapar yapmaz sizinim.

Bu inanılmaz.
JFK'in vurulduğu Dealey Plaza'yı yeniden inşa ettim.
Şurası kitap deposu.
Detaylara böyle dikkat etmek insanı çıldırtır.
Bana baksana.

Geçmişi hayata döndürüp onu gerçekleştirmek için aşırı bir ihtiyaç duyuyorum.
Onu yeterince yaptım.
Şimdi asıl dansın başlama zamanı, değil mi?
Onu geri alacağız, tamam mı?
Jokerin başlamaya hazır.
Teşekkür ederim.
Ben sana teşekkür etmeliyim.

- Birlikte yaptık.

Bana aile verdin.

Aile demişken...
Gidelim.
ITHACA ÜNİVERSİTESİ
Ona dokunma, lütfen.
Şu an öyle bir seçenek yok.
Oğlum nerede?
Asla cevaplamayacağımı bildiğin sorular soruyorsun.
- Yani oyuna geri döndük.

Kartlar sende değil, bende.
Öyle mi?

Bence bu güçlü bir mevkiye benzemiyor.
Tutuklanırsam o sunucular yayınlanacak ve yaptığın her şey ifşa olacak.

Dediğim gibi, kartlar bende.
Bunu beklemiyordum.
- Sana yakışmıyor Michael.

Bak, ben bunu bekliyordum.
Teşekkür ederim.
Onu bırakmaya ne dersin, Hanımefendi?
Bunu beklemedim mi sanıyorsun?

Yedek planları ardı ardına oynayabiliriz ama bunu gerçekten yapmak istiyor musun?
- Hayır!

Geri çekil yoksa onu hemen öldürürüm.
Yedek planlarının sonuncusu bu olmalı.
Bana gösterdiğin için çok teşekkür ederim, Michael.
Doğru ya.

Kaniel Outis'in bu depoda olacağını söyleyen isimsiz bir ihbar bıraktım.
Tamam.

Artık zaman yok.

- Lanet çocuğu ver!

Hanımefendi, silahı indirip uzaklaş yoksa olacaklardan sorumlu tutulamam.
- Kıpırdarsa vur.

Kız arkadaşıma laf atıyordu.

- Yapma!

Sana söylüyorum, Koz!
Bunun için ölmeye değmez!

Bu bizim kavgamız.
Bu şerefsizin kazanmasına izin veremeyecek kadar yol katettik.
- Plan bu değildi.

Bunu sadece biz yapabiliriz, değil mi baba?
- David!

Koz!
Hayır!
Koz, hayır!

Koz.
Plan bu değildi.
Benimle kal, David.

Sabit diskler.

Tuttum onu.

Şu tarafta.
Sakin kal, oğlum.
Sakin kal.
O da kahramanlık yapmaya çalışırsa infaz et.
David.
- Onu vurdun sürtük.

- Eller yukarı.

Ellerini görebileceğim bir yere koy.
Ellerini görebileceğim bir yere koy.
Baba, yüzünü görebildim.
Kıpırdama!

Güle güle git, oğlum.
Nasılız?
Senden iyiyiz.
Şükürler olsun.

İleride, bir sonraki bölmede.
Ona ben bakayım.
Onu aldık, Michael.

Senin için iyi haber.
Ama artık bana istediğimi vermek için bir sebebin yok.
Bu da senin için kötü bir haber oluyor.
Federal ajan!
Seni şerefsiz.
Kulübe.
Gaines'in ceketi.
Fotoğrafımı çeken kamera.
Kuru sıkı.
İçeride silahı senden almamı istemişsin.
Düşündüğümden daha iyisin.
Gerçekten işlediğim cinayetin suçunu tekrar bana atıyorsun.
Suçunu bana attığın cinayetin.
Michael, cesedi al.

Dâhice.

Gerçek, insanlara ne söylersen odur.
Bunu bana sen öğrettin.
Ne yazık ki iki dakika sonra federaller buraya gelecek buradaki küçük dioramanı görecek ve her şeyin palavra olduğunu anlayacak.
Bunların hiçbiri burada olmayacak.

Pislik!
Bu son yedi yıl için.
Kıpırdama!

Bu o!

Şükürler olsun, geldiniz!

- Şükürler olsun.

Temiz!
Şükürler olsun ki zamanında geldiniz.
Şu an ölmüş olurdum.
Bakın, mahzuru yoksa eve gidip temizlenmek istiyorum.
Tahmin edebileceğiniz gibi, uzun bir gündü.
- Sorun değil.

- Jacob Anton Ness?

Harlan Gaines cinayetinde yer almaktan tutuklusunuz.
Oradaki saçmalıktan bahsediyorsanız...
Üniversitedeki ofisinizde bulunan kan delilinden bahsediyoruz.
Sadece sizin erişiminiz olan ofiste.

Kan nihayet hak ettiği yere dökülecek.
Ne?

Cinayet gecesindeki eksik kareler bunlar.
Poseidon'un montajlayıp sildikleri.
Evet, oradaydım ve asla inkar etmedim.
Suçu bana atabilmek için beni buna zorladı.
Yani eşyalarınızda bulunan kan delili cesetten kurtulma görevim size verdiği için miydi?
Doğru.
Üniversitedeki ofisinde bulunan ek kan delinin ortaya çıkması teorinizi düzgün şekilde destekliyor, değil mi?
Onun orada olduğunu.

Galiba size tek bir sorum var.
Ben CIA müdürüyüm.
Farkındayım.

Sorum şu.
Beni de manipüle ediyor olabilir misiniz?
- Bunu nasıl yapacağım?

Bu delillere, resimlerdeki üst verilere, bozunmuş kan deliline çok yakından bakarsanız bazı sorunlar bulabilirsiniz.
Yakından bakmaya ne kadar gerekçeniz olduğuna bağlı.
Poseidon müdür vekilinizi öldürdü.
Yıllar boyunca teşkilatınızdaki bir kanserdi o.
- Size yüzünü gösterdim!

Bay Ness'in suç ortağı Andrew Nelson'ı içeri aldığımızı bilmelisiniz.

E-postanızı görünce onu sorguladık.
21-Void'un Harlan Gaines cinayeti için sizi suçlama komplosunu tamamen açıkladı.
Eski kimliğinizi gömmek için size yenisini verdiklerini de.
Kaniel Outis.
- Bu ne demek?

Gitmekte özgürsünüz, Bay Scofield.
Birinin bana böyle demesini duymak için ne kadar bekledim bilemezsiniz.
Bir şey daha var.
Bütün bunlarda sergilediğiniz deha seviyesi öyle bir kişi işimize yarayabilir.
- İş aramıyorum.

Benim için yapabileceğiniz bir şey var ama.
Hoşuna gitti mi?
Tuhaf.

Evet.
Ben de kaçıyordum.
Biliyorum.
Onu niye aradın?
Çünkü senin aramayacağını biliyordum.
Asıl tuhaf olan işlerin gerçekten yolunda gitmesi.
Evet.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Evet, inatçı.
FOX RIVER HAPİSHANESİ JOLIET, ILLIONIS
- Buraya gelenlerin gülmesine alışık değilim.

Öyle mi?
İyi günler.
Hayır.

Gardiyan!