# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Criminal Minds'da daha önce...
Reid'i Nadie Ramos'u öldürmekle suçladılar.
Hapiste mi?
- Benim adım Luis.

- Neden içerdesin?

Ben de öyleyim.
Detroit'te Büro'da çalışıyordun.
Tutuklanana dek.
Başta zor olacak, ama karşı gelmemelisin.
Sadece nasıl hayatta kalınacağını öğrenmelisin.
- Dur.

Orada kalamaz.

- Ne oldu?

- İyi misin?

Beni endişelendiren sonrası.
Haklısın Calvin.

Ama bir psikopatın nasıl durdurulacağını biliyorum.
Burada hepimiz psikopatız.
Ne haber ispiyoncu?
Yardım edin!
İyi misin?
Aman Tanrım.

İyiyim.

- İyi görünmüyorsun.

Gerçekten, gerçekten.

Beni yalnız bırakır mısın lütfen?
Konuşmak istemeyeceğin biri olduğumu biliyorum, ama seni bu halde bırakamam.
Reid'i ziyaret ettiğini biliyorum.

- Reid yaralanmış.

Gerçekten kötü, koruma altında olması gerekecek kadar kötü.
Müdürün odasına gidip haddini bildireceğimi söyledim ama...
- Reid yapmamanı söyledi.

Hapishaneler kültürel birlikler ile yürür.
İçerde arkadaş edinmiş mi?
Evet.

Bir de Shaw diye biri var.
Shaw onu koğuştan hücreye aldırabilmiş.
Shaw.

Bilmiyorum.

Kaçak görev gücünde pek çok kez Hapishaneler Bürosu ile görüştüm.
Reid'e göz kulak olacak birilerini bulmaya çalışacağım.
Belki Prentiss de Fiona ile konuşup yasal çözüm bulmaya çalışır.
Sanırım biraz beklemesi gerekecek çünkü yeni bir vaka var.
Gidip Prentiss'le konuşacağım.

Bu işi halledeceğiz.

Ben de aynısını Reid'e dedim.

Yalan değil.
Luke bize sahada katılacak.

Bugün erken saatlerde Burlington, Vermont'un dışında, 50 yaşındaki Bob Joplin ormanda avlanırken vurulmuş olarak bulundu.
Birkaç haftada vurulan üçüncü avcı.
Evet.

Burlington mı?

- ...iş birliği yapıyoruz.

4 gün önce bıçaklandı.
26 yaşındaki Pearl Roberts da dün gece evinde bıçaklanmış olarak bulundu.
Tamamen farklı yöntemler ve kurbanlar.
İki şüpheli var gibi.
Los Angeles gibi şehirlerde birden fazla aktif seri katil olur, ama Burlington'ın nüfusu ne, 40.000 falan mı?
Evet.

Burlington acil durum haline geldi.

"Tabii ki hayat kimsenin dikkatini çekmez.
"Ama ölüm daima ilginçtir.
"Bizi sarar.

Janet Malcolm.
- Şüpheliler arasında bağlantı yok.

Biri soğukkanlı ve mesafeli nişancı.
Avcıları ava çeviriyor.
Rahatsız bir hayvan hakları savunucusu ya da eko terörist olabilir.
Orman şüphelisi uzun mesafeli ve muhtemelen politik, tamamen kişisel olan diğerinin tam zıttı.
Orman şüphelisi diğerinden önce başlamış.
Birbirlerinden besleniyor olabilirler, 2006'da Phoenix'teki Temel Katil ile seri tetikçi gibi.
Bariz olanı da elemeyelim, katiller birbirlerinden haberdar olmayabilir.
Garcia, kurbanlarda bir kesişme var mı?
Henüz yok, gerçi 6 kurban sayesinde Venn şemam Jackson Pollock tablosuna benzemeye başladı.
6 kurban mı?
Evet.

Bu gece biri daha bıçaklanmış.

Bir şeye ihtiyacınız olursa arayın.
Haneye tecavüz şüphelisi ilk kez bir erkek öldürdü.
Ve 24 saat içinde iki cinayet işledi.
Bir gece bile ara vermiyor.
İndiğimizde eyalet polisine gideceğiz.
Sonra ayrılıp olay yerlerine bakacağız ve şüphelilerle ilgili ne söylediklerine bakacağız.
Bulduğumuz ilk avcının kazara öldüğünü düşündük.
Arada oluyor.
Çevreyi tarayıp iki kişi daha bulunca sizi aradık.
En kolay atış üst gövdeye yapılandır.
Evet, bu adam üç sefer de tam kalplerinden vurmuş.
Bunun için zaman ve sabır gerekir.
İyi bir avcı.

Geçici bir gizlenme alanı bulduk,
- ama AİB kuralına uymuş.

Muhtemelen DNA da bırakmamıştır.
3 olay yerinde de bulamadık.
Hala arıyoruz.

Çoğu avcı av alanlarının yakınına işer.
Teoriye göre vahşi yaşamı çeker.
- Belki alışkanlıkla yapmıştır.

Yılın bu zamanı normal bir av mevsimi değil.
Ama yine de kurbanlar gelmiş.

Taşıdıkları silahlara bakarsak olabilir.
Şüphelinin gerekçesi bununla ilgili olabilir.
Tetiği çekmenin adil olduğunu düşünüyor.
Bu katili açıklar.

Kurban Mike Hood, 34 yaşında.
Cesedini sürpriz yapmaya gelen kız arkadaşı bulmuş.
Evin her yerinde şüphelinin parmak izi ve DNA'sı var, eldiven bile kullanmamış.
Bıçağı atmış ve kapıyı açık bırakıp çıkmış.
Evet, adli ya da suçlu olarak becerikli değil.
Prentiss adli tabibin ilk raporunu yolladı.
Tek bıçak yarası varmış.
Diğerlerinde birden fazla vardı.

Mike Hood bir kere bıçaklanmış ve neredeyse hemen ölmüş.
Kalbinden bıçaklanmış.
Avcılar da kalplerinden vurulmuştu.
Yöntem ve kurbanlar farklı, ama imza benzer.
Diğer kurbanlar birkaç kez bıçaklanmış, ama son ve ölümcül darbeler hep kalplerine yapılmış.
İki şüpheli için sıradışı demiştik.
Baştan beri tek kişi olabilir.
20 dakika.

Benim için olan dayaklardan birini yemişsin gibi.
Hala acıyor mu?
- Aslında o kadar da kötü değil.

Sen de benim için aynısını yapardın.
Hayır dostum.

Artık bizi sürüden seçtiler, sürekli gelecekler.
- O halde biz de savaşırız.

Gelecek sefer talepleri olacak ve hayır dersek gideceğimiz yer revir olmayacak.
Morga gideceğiz.
Kurbanla ilgili başka ne söyleyebilirsiniz?
Diğer bıçaklama vakalarıyla aynı DNA.
- Aynı katil.

Maalesef ormanda DNA bulunamadı.
Ama Winchester 30.06 kullanan av tüfeği ile vurulmuş.
Ormandaki diğer cinayetlerle uyumlu.
- Yüksek kalibreli, tek hareketli.

Buradaki bazı insanlar Bob'un kalbi olduğunu duyunca şaşırır.
Sevilmeyen biri miydi?
Kaçak avcılar bu bölgede pek sevilmez.
Ayrıca Bob kendisine yan bakan herkesle kapışan biriydi.
Peki diğer iki kurban?
Açıkçası onlar da yılın vatandaşı ödülü alamazdı.
Hepsi kavgacı mıydı?
Kavgacı, ayyaş, on numara şerefsizler.
Tabii bu kişisel görüşüm, tıbbi değil.
Ama niye bu kurbanları seçtiğini açıklayabilir.
Affedersiniz.

Mesajını yeni aldım.
Spencer yaralandığını söylememişti.
Korkum şu ki bir kez dövüldüyse yine dövülecek.
Başka yere naklettirme şansın var mı?
Koruma altına alınması için başvurdum, ama adaletin çarkları hele de hapiste çok yavaş işler.
Ajan Alvez şu an hapishaneye gidiyor.
Sağlık kontrolü yaptırma şansın var mı?
Programımı boşaltırım.

Teşekkürler.

Reid sana Shaw adında bir mahkumdan bahsetti mi?
Hayır.

Sıkıştın demek?
Sana burada kahramanlığın işe yaramadığını söylemiştim.
Durum şu.
Luis bir şeyler talep edeceklerini söyledi, demek ki pazarlığa açıklar.
Onlara sunabileceğim bir şey olmalı.
Belki mekik diplomasisi yapabilirim.

Yasa dışı olmadıkça her şeyi yaparım.
Hetero-esnek terimini duymuş muydun?
Öyle değil.

- ...ya da okumayı öğretebilirim.

- Seni tanıyor muyum?

Ben DAB'den Kıdemli Özel Ajan Luke Alvez.
Konuşacaklarımız var.
Eyalet polisi ormanda DNA bulmayı başarmış.
Haneye tecavüz vakalarıyla karşılaştırmışlar.

Demek ki tek adam var.

Kaçak avcı öldürme motivasyonu var,
- peki bıçaklamalar niye?

Geçici psikotik kriz geçiriyor olabilir.
Gündüz organize ve kontrollü, gece kaotik.
Ayrıca avcıları öldürürken görev odaklı, yani tatmin olması gerekiyor ama istikrarsız hale geliyor.
Ya öldürünce istikrarsızlaşıp içindeki kötülük ortaya çıkıyorsa?
Güneş batınca Dr. Jekyll Bay Hyde'a dönüşüyor.
Tahmin edeyim.

- Hayır, senin için geldim Calvin.

Beni o kadar iyi tanıdığını sanma.
Gayet iyi tanıyorum.
Büro'da bazıları sana saygı bazıları tiksinti duyuyor.
Senin gibi bir angut için ciddi sözler.
Kabul edelim ki Dr. Reid ve ekibin kalanına kıyasla yavaş kalıyorsun değil mi?
Seni çalıştım.

- ...örnek gösterilmiştin.

Çünkü Rus mafyasındaki muhbirin vakadaki diğer ajanları açık edecekti.
Sen de onu öldürdün, öldürdükten bir yıl sonra da teslim oldun.
Kurtulmuştun.

Bir teorim var.

- Hayır.

- Seni dinlemem gerekmiyor.

O zaman belki oğlunla paylaşırım.
Evet.

Elena'yı öldürdükten 6 ay sonra karın doğum yaptı.
Evet.
Bilemiyorum.

Sadece onu vicdanım rahat yetiştirmek istedim.
- Rahat vicdan.

Beni bir dinle tamam mı?
Muhbirin Elena adamlarımızı tehlikeye atıyordu değil mi?
Ben de onu vicdanım rahat bir şekilde öldürebilirdim.
Ama sonra yavaş zihnim devreye girdi.
Çünkü teorimin eksik olduğunu anladım.
O yüzden biraz araştırma yapıp otopsisini buldum.
Otopside yüksek dozda HCG bulunmuş.
Hamile kadınların ürettiği bir hormondur.
Elena hamile değildi.
Asla bilemeyeceğiz çünkü boğuşmada bir kurşun tam rahmine isabet etmiş.
Adamlarımız tehlikede değildi.

Onu hamile bıraktın.
Evliliğini ya da kariyerini mahvetmesini istemediğinden de mecbur olduğunu düşündüğün şeyi yaptın.
Sonra karın doğum yaptı.
Ve yeni doğan çocuğunun gözlerine baktığında beynin sana oyunlar oynamaya başladı.
Sahip olduğun vicdan azabıyla başa çıkamayınca da teslim oldun.
Nasıl gidiyorum?
Sağlam bir teori.
Biraz da gerçeklerden bahsedelim.
Reid bir daha burada zarar görmeyecek.
Görürse acısını sen çekeceksin.
Zaten hapisteyim dostum.

Bu doğru değil.

Elinden çok şey alabilirim.
Oğlunu elinden alabilirim.
Gardiyan!
Lütfen ön kapıyı kilitlediğini söyle.
Hadi ama.

Korku filmlerinden nefret ettiğimi biliyorsun.
10 dakika izleyelim, beğenmezsen başka bir şeye geçeriz.
Peki.
- Pizza gelmiş olabilir mi?

Sakın durdurma.

Kartımı bulamıyorum canım.

Arka kapı yine açık.
Belki gizlice kaçmaya çalışmıştır.
Kurbanlar Jon Kreutzmann ve Lyn Anastasio.
İlk kez bir çifti hedef aldı.
Evet, iki kurban da kalbinden bir kez bıçaklanmış.
Kırık cam kaynaklı kanlı ayak izleri var, ama kurbanların ayakları çıplak değil.
Demek ki şüphelininki öyle.
Nasıl bir katil çorap ya da ayakkabı giymez?
Geçici psikotik kriz geçiren biri.
Kızın peşine düştü, cam ayağını kesti ve yavaşlamadı bile.
Psikotik olsa bile en azından bir tepki verir, topallar.
Psikoz değilse ne olabilir?

Elimizde gece gündüz cinayet işleyen biri var.
- İndiğimizden beri ara vermedi.

Psikoza benziyor ama değil, acı hissetmemesini sağlıyor, gece gerçeklikten koparıp sabah normale döndürüyor.
Değişken bir bilinç.
Profili sunmalıyız.
Uyurgezer seri katil mi?

Aslında evet.

Dün gece aldığı yaraya bakarsak ciddi acı çekiyor olmalı.
Ama durmadı.

Gayet iyi nişan alabildiğine göre uzuvlarda sinir hastalığı yok.
Geriye de somnambulizm kalıyor, yani uyurgezerlik.
Depresyon, bağımlılık ya da OKB gibi etkenler yüzünden tam bir REM uykusu çekemiyor.
Yattığından daha yorgun olarak uyanıyor.
Psikolojik olarak niye gece cinayet işlediğini açıklar.
Uyanıkken işlediği cinayetin sağlayamadığı rahatlamayı arıyor.
Bilinçaltı da yakasını bırakmıyor.
Bu yüzden haneye tecavüz cinayetleri dağınık ve kaotik.
Uyanıkken öfkesini bastırmak için kullandığı kontrol sistemi uyurken kapanıyor.
Peki onu nasıl bulacağız?
Av lisansı olanlardan başlayacağız ve onları uyku bozukluğu ya da depresyon, bunalım, OKB'den muzdarip olanlarla karşılaştıracağız.
Adamlarınız topallayan ve sersemlemiş görünen kişilere dikkat etsin.
Durumunu ve psikopatolojisini düşünürsek kesinlikle bu gece tekrar saldıracak.
Teşekkürler.
Ne istediklerini söylediler.
Frazier'ın kişisel malları buraya gelecekmiş ve sağ salim teslim edilmesini istiyor.
- Nasıl?

Bunu yaparsam sonra ne yaptıracaklar?
Yapma o zaman.

Salla gitsin.

Henüz ara veremezsin.
- Teşekkür ederim.

Luke'la konuştum.

Güzel.
Peki ama sen nasılsın?
Luke ve Fiona Reid'in mahkemeye dek güvende olması için uğraşıyorlar.
Ama ya suçlu bulunursa Stephen?
Auvergne'de baktığımız vakayı hatırlıyor musun?
Evet.

Suçluyu mahkemeye çıkardığımızda kaybedeceğimizi düşündüm, ama sen sistemi işleyişine bırakmamı söyledin ve haklıydın.
Şimdi de öyle yapacağız.

Ama dur biraz.

Şu durumda sistemin işlemesini istemeyiz.
Bunu hatırlamayacağını umuyordum.
Bu yüzden kimseye moral konuşması yapmıyorum.
Defol git!
Lanet olsun.
Tarif edebilir misiniz?
Genç biriydi, 20'lerinde olabilir.
- Pijama giyiyordu.

Bilmiyorum.
- Katatonik olabilir mi?

Ama ateş edince kendine geldi.
Önce kafası karışmış gibiydi, sonra kaçtı.
Evin arkasına gidip arka kapıdan mı çıktı?
Evet.

Vaktiniz için teşekkürler.
Çıkarken atmış.

Orada arka kapının olduğunu nereden biliyordu?
- Daha önce gelmiş olmalı.

Hayır, hayır.

Elimizdeki eksiğin ne olduğunu buldum.
Uyurgezerlerin neden duvarlara çarpmadığını ya da hendeklere düşmediğini merak ettiniz mi hiç?
Çünkü mekan tanıma yetisine sahipler.
- Bir tür konumsal farkındalık.

Bu sayede daha önce geldikleri yeri bulabiliyorlar.
Yani bilinçaltları uyanıkken gittikleri yerleri uyuyunca da hatırlıyor.
Evet, tanıdıkları mekanlara arabayla giden uyurgezerler var.
Şüpheli ormanda öldürdüklerini saklamakta çok dikkatliydi, ama Paul'ün evinde uyandığında...
Masum saydığı insanları öldürmeye başladığını fark etti.
Ormanda öldürdüklerinin adil olduğunu düşünüyor, ama diğerleri onu dehşete düşürüyor.
Uyanık kalmak için her şeyi deneyecek.
Başaracağına güvenemeyiz, uyuduğunda yeniden avlanmaya başlayacak.
Kapıyı açsan iyi olur evlat.
Kapıyı aç.
Sergi bu hafta sonu 50. yılını sonlandırmış olacak.
Burlington şehrinde terör estiren katil hala aranıyor.
Eyalet polisi katilin gece gündüz öldürdüğünü onayladığından beri halk endişeli.
Katil silahlı ve tehlikeli, vatandaşların dikkatli olması isteniyor.
Son zamanlardaki fırtınalar yüzünden...
Hayır, hayır, hayır.
Ne yaptım ben?

Anlamıyorum.

Dr. Paige'in ofisi.

Merhaba.

- Hastası mısınız?

- Üzgünüm.

- Onunla bugün konuşmam gerek.

- Acil durum var!

Sakin mi olayım?

Telefonu ona ver!
Alo?

Ne yapıyorsun?
Onları korumalıyım.
Bir iyi bir kötü haberim var.
İyi haber, davanı Alexandria Federal Mahkemesi'ne aldırdım.
- Roket mahkemeye mi?

Belki önümüzdeki ay jüri önüne çıkarsın.
- Kötü haber ne?

Nakli engelleyen bir şey var.
Mahkumların nerede olacağı konusunda tek yetkili Hapishaneler Bürosu ve benim önerim sadece öneride kalıyor.
Ama buraya gelirken Luke aradı ve diğer FBI ajanı Shaw'la konuşman gerektiğini söyledi.
Ona yakın durmalıymışsın.
- Bunu Luke mu söyledi?

- Buraya mı geldi?

Haneye tecavüzlerde mekan önemli.
Kurbanlar herhangi biri olabilirdi.
Yanlış zamanda yanlış yerdeydiler.
Şüphelinin bu mekanlarla bir bağı olmalı.
Tüm evler şehrin güney kısmında.
Güney kısmı suç açısından yoğun olabilir.
Çavuş, Flynn Caddesi'nin güneyinde suç oranı nasıl?
Nispeten düşük.

Şehrin o kısmı seçkinleştirildi.
Öncesinde o evlerde ne oldu peki?
Dostlarım.

Uyku bozukluğu olan hastaların listesini yapıyorum.
Yeni bir şey var Garcia.
Şüphelinin saldırdığı evlerin tüm geçmişini istiyoruz.
Eski sahipleri, sabıkalar, 5 evi birbirine bağlayan ne bulursan.
Gerçekten yeniymiş, kafein alıp yıldırıma binmiş bir çita gibi hızla taramaya başlıyorum.
- Seninle konuşabilir miyim?

Oyundan çekildin.

- Luke Alvez'le mi konuştun?

Ne zaman?

Güvenliğin hakkında.
Yeni arkadaşlarının peşini bıraktığını ve bunun için kimseye vermen gerekmediğini fark etmemişsin.
Rica ederim.
Bunun için minnettarım ama bir sorun var.
Sorun falan yok.

Luis'in hala başı dertte.
Artık beni ayartamayacaklarından onun peşindeler.
- Sen ciddi misin ya?

Anlaşma seni kurtarmam içindi.
Bu kadar yardım yeter.
Peki, gardiyanlara hücremi Luis'e vermek istediğimi söyleyeceğim.
Bana dokunamayacaklarına göre onu böyle koruyabilirim.
- İlginç.

Pekala korkusuz ve tüylü dostlarım, tüm evlerin şehrin gelişen kesminde küçük, tek odalı ve tek katlı olduğunu biliyoruz.
Ve bana kalırsa gerçekten şirin evler.
Biraz araştırma sonrası gördüm ki 10 yıl öncesine dek hepsi de ya fuhuş ya uyuşturucu yuvasıymış.
Birden fazla mekanda tutuklanan olmuş mu?
Bölgedeki kaçak avcıları uyuşturucu ve fuhuştan tutuklananlarla kıyaslıyorum.
Şimdi oldu işte.
3 kişi buldum.

Yok, trafik kazası sonrası tekerlekli sandalyeye mahkum olmuş.
Samuel Gordon. 6 hafta önce kalp krizinden ölmüş.
Ve Tom Pollack, geçen yıl karısıyla California'ya taşınmış.
Tek kurtulan kurban şüphelinin 20'lerinde olduğunu söylemişti.
O zaman işler karışıyor çünkü bu adamlar 50 ve 60'larında.
Bir dakika.

- 6 hafta önce.

Ondan biraz daha bahset.
Bakalım. 63 yaşındaki Samuel Gordon, olağanüstü kaçak avcı.
Uyuşturucu geçmişi var.

Karısı ölmüş.

Oğlu Trey yoğun bir ilaç kokteyli kullanıyor, depresyon, OKB ve sınır kişilik bozukluğu ilaçları var.
Hepsi de uyurgezerliğin önkoşulu.
Şüpheli o olmalı.

Zavallı çocuk.

Ciddi bir stres kaynağı.
Babası ölünce Trey babasını hatırlatan avcıların peşlerine düştü.
Ama yeterli olmadı değil mi?
Uyurken de zihni onu eskiden gittiği evlere çekti.
Trey'in adresini yolluyorum.

Tacize uğradığı evde birini öldürmüş mü?
Sorunun cevabı hayır.
O evin adresini yolla.

122 Leon Caddesi.

Bir dakika.
- Alo?

Evet?
Benim adım Emily Prentiss.

Beni dikkatle dinleyin.
Biri kapınıza gelebilir ya da içeri girmeye çalışabilir.
- Kapıyı çalan biri var.

- Anlıyor musun?

Janis?

İçeri girdi!

Dışarı çık.
Çıkışı tutuyor!
Saklan.

Biz de yoldayız.
- Banyodayım.

Lütfen acele edin.
Lütfen yardım edin.
Öyle ya da böyle bu onu durduracak.
FBI!

Hala uyuyor.
Trey?
Buradayım.
Nerede olduğunu biliyor musun?
Burası benim...

Yine yaptım.
Böyle olmamalıydı.
Yardıma ihtiyacım var, lütfen.

Deneyeceğiz.
Trey Gordon, 8 kişiyi öldürme suçundan tutuklusun.
- 8 mi?

Söyleyeceğin her şey mahkemede aleyhinde kullanılabilir.
"Hayatında korku ve endişe olmayan insanlar çok şanslıdır,
"uyku onlar için her gece tatlı rüyalar getiren bir nimettir."
Bram Stoker.
- Selam.

Merhaba.

- Vermont nasıldı?

Bunu buldum.
Masan ve gelecekteki stresli günler için.
Bundan bende yoktu.
- Teşekkür ederim.

- Nasılsın?

Sana bir şey söyleyeceğim, eğer ağlarken yanında olmamı istediğin biri olacaksam buna varım.
O şüpheliyi arabayla takip ettikten ve Reid'le ilgili düşüncelerini bana açtıktan sonra düşündüm, belki de tüylü zırhının altında hafif bir çatlak vardır.
Sadece şanstı.

Ben devamlı ağlarım.

Burada olduğuna memnunum, tamam mı?
Ama seninle alay etmekten asla vazgeçmeyeceğim Luke.
Penelope.
- Bana ilk defa adımla...

Dur!

Hayır, artık senden emir almayacağım küçük adam.
Sana dokunamıyor olabiliriz, ama arkadaşına dokunuruz.
- Bırak onu!

Shaw seni kolluyor olabilir, ama idare bende.
İki hafta içinde sevkiyatım gelecek ve bana güvenle ulaşmasını sağlayacaksın.
- Anladın mı?

- Anladın mı?

İki numaralı ders.
Asla içerdeki bir adamın zulasına bulaşma.
Bulaşırsan insanlar zarar görür.
Luis.
Her şey yolunda.

Üzgünüm.

Yardım edin!
