# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

Son dakika haberleri.
Chamyung Grup başkanı Cha Sun Ho birinci derece cinayet ve azmetme suçundan Incheon Havaalanı'nda tutuklandı.

Ülkeyi terk etme yasağından önce ailesiyle birlikte ülkeyi terk etmeye çalıştığı anlaşıldı.
Ülkeyi terk etme planları hakkında malumat alan Seul Bölge Savcılık Ofisi'nden Savcı Park Jung Woo tarafından tutuklandı.
Yolculuk esnasında birkaç şey düşünüyordum.
Savcı olmaya değmez bence.
Karını öldürdüğümü söylemiştin.
Öldürmeyecek misin beni?
Seni her gördüğümde öldürmek istiyorum.
Sadece bugün bile onlarca kez istedim.
Fakat neden öldürmediğimi biliyor musun?
Ji Soo bunu yapmamı istemezdi.
Senin tarafından kurban edilmiş olsa da seni öldürmemi istemezdi.

Savcı olduğum için.
İnanılmaz bir cevaptı.
Öldürmek yerine karımı gerçek kimliğimi söylemesi için kandırdığını mı söylüyorsun?
Kandırdım denemez.
Sadece çocuğunun incinmesini istemedim.
Babasının katil olduğunu öğrenmek ne kadar incitirdi.
Pislik herif.
Her şey gün yüzüne çıkacak.
Bir daha gözlüğe ve o saçı yapmana gerek kalmayacak.
Sen Cha Min Ho'sun.
Geldiler.
Başkan Cha!
Hazır mısın?
Bir şey söyleyin lütfen.
- Neler oldu?

- Başkan Cha!

- Bir şey söyleyin.

Neler oldu?
Lee Seong Kyu'ya cinayet işlemesi için emir mi verdiniz?
Saçmalamayı kesin de defolun.
- Ne?

- Pekala.

- Çekilin.

- Başkan Cha, bu doğru mu?

İddialar doğru mu?
- Savcı Park!

- Bu itirafı yapan şüpheli kim?

Wolha-dong cinayet vakasında katil Lee Seong Kyu değil miydi?
Gerçek çok yakında ortaya çıkacak.
SANIK
Final Bölümü
Başkanım, geciktiğim için özür dilerim.
Benim için her şeyin bittiğini mi düşünüyorsun?
Efendim?
- Hayır.

Şey, bu...
- Gerginsindir.

Savcım.

Chamyung'un başkanı nasıl cinayet ve azmettirmeyle itham edilebilir?
Şirketin imajı tehlikede.

Cha Min Ho İntiharını İnceleme Raporu
Her sayfaya tek tek göz atmalısın.
Bitirdiğinde anlayacaksın.
Buradan çıkıp çıkamayacağını.
Ondan sonra konuşuruz.
Yeon Hee.

Yeon Hee.

Yeon Hee'yi bul lütfen.
- Efendim?

Soruşturma Odası
Aradığınız için teşekkürler.
Savcı Park Jung Woo
Bu öğlen uçakla gidiyoruz.
Yeon Hee.
Kısa bir seyahat olarak düşün.
Cha Min Ho olduğunu söylemek sizin için de kolay olmamıştır.
Neden fikrinizi değiştirdiniz?
Söylediklerinizi aklımdan çıkaramadım.
"Oğlunuz babasını..."
"...nasıl hatırlardı?"
Eun Soo için Min Ho harika bir baba.
Bu anılarla hayatını yaşayacak.
Babasının gerçekte kim olduğunu söyleyecek cesareti bulamadım.
Vekil nerede?
Benden o kadar para aldı ama yüzünü gören cennetlik.
Size sadık kalacağıma yemin ettim.
Fakat savcılar para aldıkları için sadık kalacak kişiler değil.

Savcı Kang Jun Hyuk.
Onu getir.
Ha Yeon'u mutlaka bulun.

Aynı gemide değil miydik?

- Cha Min Ho!

Ne vardı?
Başkan Cha sizi görmek istiyor.

Söylüyorum işte.

Zaten bağlantıların olmadan ne yapabilirsin Savcı Kang?
Fırsatını elinle tepmemelisin.

Anlamıyor musun?
Anlamayan kişinin sen olduğunu düşünüyorum.
Ne?
Vekil Jung Han Sub'u arkana aldın.
Şimdi nerede olduğunu biliyor musun?
- Ne?

Dedektifler.
Bırakın beni pislikler!

- Hangi sınıftan mezun oldun sen?

Ben 20. sınıftanım.

Şimdi bir çocuk tarafından soruşturulacaksınız.
Senin vekilin de benim astım!
- Götürün.

Park Jung Woo.

Söylemiştim size.
Seong Kyu'nun ölümünü yeniden araştıracağım.
Seong Kyu'nun cinayet gecesi yerinden ayrılmanızı söylediğiniz memur ifade verdi.

İşbirliği yapıp olayı örtbas ettiniz.
Bu nedenle savcılıkta bu tür olaylar yaşandı.
Siz ve Chamyung arasındaki münasebeti çok yakında ortaya çıkaracağız.
Park Jung Woo, seni pislik.
- Güle güle.

- Peki.

Benim kim olduğumu biliyor musunuz?
Savcı Park Jung Woo
Jun Hyuk.
Vekilin cezalandırılmasını sağlayacak dosyaları bana verdiğin için teşekkür ederim.
Senin yardımın olmasaydı hiç haberimiz olmayacaktı.
Neden beni de götürmüyorsun?
Cha Min Ho.

Bu olayla ilgisi olan herkesi yakalıyorsun.
Neden bana bir şey yapmıyorsun?
Çünkü seni tanıyorum.
O gece evindeydim.
Ha Yeon'a doğum günü hediyesi vermeye gelmiştim.
Duyduğun kapı zilini ben çaldım.

Cinayet işlendiğini ve senin yaptığını duyunca inanamadım.
Fakat soruşturma esnasında Ji Soo öldüğünde orada olduğumun ortaya çıkmasından korktum.
Kamera görüntülerini kendi ellerimle silince paçayı kurtaramadım.
Senin için anlamı olan BM pozisyonunu istediğim büyük bir gerçek.
Yanlış olduğunu bildiğim halde örtbas ettim.
Ha Yeon aradığında önce gizlemeyi düşündüm.
Jun Hyuk.
Aklım başıma daha önce gelmiş olsaydı Ha Yeon'u çok daha önce bulurdun.
Özür dilerim Jung Woo.
Bu davana yardımcı olacaktır.

Mahkemede tanıklık edersen işini kaybedeceksin.

Savcı olmaya neden karar verdiğimi unuttum.
Ha Yeon, Jun Hyuk amcan sana hediye vermeye gelmiş.
Ha Yeon.

Saat çoktan gece 1 olmuş.
Doğum gününün üstünden 1 saat geçtiği için çok üzgünüm.
Ha Yeon, Jun Hyuk amcan sana hediye vermeye gelmiş.
Ha Yeon, Jun Hyuk amcan sana hediye vermeye gelmiş.
Teşekkür ederim, Jun Hyuk.
Ji Soo'nun sesini tekrar duymama izin verdiğin için.
Yoon Ji Soo'yu öldürme suçunu kabul ediyor musunuz?
Yoon Ji Soo mu?
O kim?
Adını hatırlamıyorum.
Siz de hafızanızı kaybetmiştiniz.

Bay Cha Min Ho.
- Hâlâ böyle yapıyorsunuz.

Yoon Ji Soo'yu öldürme suçunu kabul ediyor musunuz?
Adını hatırladım.
Ölen karınızdı.
Lee Seong Kyu'nun gerçek suçlu olduğu tespit edilmişti.
Bildiğim kadarıyla siz de mahkemede ifade verdiniz.
Ayrıca elinde bir bıçak var.

Jun Hyuk verdi.
Kang Jun Hyuk, şerefsiz.
Bu işten kurtulacağını mı sanıyor?
Şimdi hatırlamaya başladınız mı?
Biraz ara verelim.
10 dakika veriyorum size.
Başkanım. 3 cinayet, 2 cinayete azmettirme suçu mevcut.
Bununla mahkemede idam cezası alabilirsiniz.
İdam cezası mı?
Kim Seok itiraf etti.

O yüzden buradan çıkmamın bir yolunu bul diyorum ya.
Hiçbir yolu yok.
En iyisi suçunuzu itiraf edip faydalı bir anlaşma yapmanız.
Kafayı mı yedin sen?
Hâlâ yaygara koparıyor.

Bekliyorduk zaten.
Suç ortağı Kim Seok'un tanıklığı ve elimizde delillerle kurban Yoon Ji Soo'nun öldürüldüğü Wolha-dong cinayet vakasındaki suçlunun Cha Sun Ho olduğunu öğrendik.
Savcılık iki cinayete azmettirme ve üç cinayet suçlarıyla zanlı Cha Sun Ho'ya dava açacak.
Başkan Cha Sun Ho suçlamaları kabul etti mi?
Tüm suçlamaları inkar etti.
Kurbanların Yoon Ji Soo ve Jennifer Lee olduğu bilgilerine sahibiz.
Peki üçüncü kurban kim?
Cha Sun Ho.
Cha Sun Ho'ya dava açılacağını söylediniz.
Yanlış isim mi verdiniz?
Üçüncü kurbanın Cha Sun Ho olduğu doğru.
- Peki tutukladığınız zanlı kim?

Cinayet suçuyla tutuklanan Başkan Cha Sun Ho'nun intihar eden Cha Min Ho olduğunu ileri süren savcılık ülkeyi şok etti.
Seul Bölge Savcılık Ofisi'nden Savcı Park üç cinayete kurban gidenlerden birinin Chamyung Grup'tan Cha Sun Ho olduğu iddiasında bulundu.
Mahkemede görülecek bu dava ilgi...
Ne demek oluyor bunlar?

Sun Ho'yla Min Ho'ya ne olmuş?
Bu doğru değil anne.
İsimlerini duydum sanki.
Hayır anne.

Sun Ho'yla Min Ho iş gezisindeler.
- Emin misin?

Özür dilerim anne.
Eun Soo için başka çarem yoktu.
Nasıl gitti?
Yakında gözaltı merkezine nakil olacaksınız.
Gerçekten hiçbir yolu yok mu?
Dün söylemiştim.

Ne değişecek ki?

O zaman deli numarası yapmalısınız.

İyi dinleyin.

Evet.
Deli numarası yaparsanız ceza indirimi için dilekçe verebilirsiniz.
Zamanla işler yoluna girdiğinde durumunuzun kötüleştiğini söyleyerek infazın askıya alınmasını isteyebilirsiniz.
O zaman sizi hapishane dışında bir hastaneye gönderebilirim.
İşe yarar mı?
Psikiyatri değerlendirme bürosu bakacağım.
Onları ikna edebilirsek işe yarayacaktır.
- Geldi.

- Dava hakkında yorum yapın.

- Gerçekten abinizi öldürdünüz mü?

Kim olduğumu biliyor musunuz?
Chamyung Grubun başkan yardımcısı Cha Min Ho'yum ben.
- Ne dedi o şimdi?

Baba.

Ne oluyor?
Baba, özür dilerim.

Baba, bu seferlik bağışlayın.
Çok başarılı.
- Başkan Cha.

Baba, özür dilerim.
- Cha Min Ho olduğunuz doğru mu?

- Bir şey söyleyecek misiniz?

- Abinizi neden öldürdünüz?

Masumiyetiniz konusunda ısrarcı mısınız?
Ne?

Savcı Park Jung Woo'yu görmeye geldim.
Ben Shin Cheol Sik teslim olacağım!

Park Jung Woo!
Seni seviyorum bebeğim ~
- Savcı Park beni bilgilendirdi.

Şuna bak.
Savcı Park Jung Woo
Şahane görünüyor.

Ben Seul Bölge Savcılık Ofisi'nden Savcı Shin Cheol Sik.
İdam cezası!
Başsavcım.
- Jung Woo nerede?

O kim?
- Ben Shin Cheol Sik, teslim oldum.

- Jung Woo.

Anlaşılan Cha Min Ho basının önünde rol kesmiş.
- Evet, haberim var.

Cidden teslim mi oldu?
Gelmene sevindim.
- Dedektif.

Bu arada teslim olduktan sonra ne zaman çıkabileceğim?
Cha Min Ho'un davası görülürken Kim Yong Joo'nun gerçek katilini açıklayacağım.
Kısa sürede çıkacaksın.
- Peki nereye gideceğim?

Yeni bir hapishaneye gidersem tekrar canımdan bezeceğim.
Sen de biliyorsun.
İlk gecemde tuvalette uyumak zorunda kalacağım.
Benim için bir güzellik yapabilir misin?
Ne olur Savcı Park.
Önce ben irtibata geçmeliydim.
Ben... yeniden yargılanmaya başvurmayacağım.
Size zahmet verdiğim için özür dilerim.
Bugün yeniden yargılanma meselesini konuşmaya gelmedim.
O halde...
Uzun zaman oldu.
Ne oldu böyle?
Ben rica ettim.

Sizi yalnız bırakayım.
Nasılsın?
Ben idare ediyorum işte.
Üzgünüm.
Benim yüzümden...
Önemli değil.
Burada da insanlar yaşıyor.
Gardiyan Yoon Tae Soo.
Merhaba, Avukat Seo.
Eski görevinize getirildiğinizi duydum.
Evet.

Han Sang Uk'un yeniden yargılanma meselesi için geldim.
Anladım.
Beybaba.

Doğru ya.

Nasıl iyi olabilirsin?
Yeni bir mahkum var.
- Yeni mahkum mu?

- Tecrübeli biri.

Selamlar!
Shin Cheol Sik!
- Ne oldu?

Jung Woo şimdi yeniden yargılanabileceğimi söyledi.
Teslim olsan da nasıl bu hücreye düştün?
Jung Woo yozlaşmış müdürle anlaşma yaptı.
- Anlaşma mı?

Doğru.
Bu arada, patron.
Kayabalığıyla Moongchi çıktı.

Ben de yakında çıkacağım.

Sen ve şu mektupların.
Peki sen Beybaba?
Ben yeniden yargılama için dilekçe vermeye karar verdim.
Babacığım!
- Baba!

Gel bakayım Ha Yeon'um.
- Bugün eğlendin mi?

Ha Yeon.

Bugün anneannenin işi olduğu için ben geldim.
Hayır, şaşırmadım.
Her gün gelip beni almanı isterdim.
Baban da her gün gelip seni almak isterdi.
- Baba.

- O zaman lezzetli bir şeyler yesek mi?

Gidelim.
Bol bol ye, Ha Yeon.
- Böyle tutup ye.

Acil işlerimi bitirdiğimde her gün olmasa da sık sık seni almaya geleceğim.
Tamam mı?

- Söz mü?

- Benim için sorun değil.

Sözünü tutamazsan üzüleceksin.

Anneannem gelse de benim için sorun değil.
Ha Yeon.

Efendim Başsavcım?
Cha Min Ho psikiyatrik değerlendirme talep etti.
Adalet Bakanlığı onayladı mı?
Tamam.

Mahkeme
Sayın Yargıç.

Savcı Park.

Duruşmayı hızlandırmalıyız.
Suçluysa hapse girecek.

Birkaç gün önce aklı başındaydı.
Bu yüzden değerlendirilmesine izin veriyorum.
Diğer herkes gibi hakkı var.

O halde birçok kuruluşun değerlendirmesine müsaade edin lütfen.
Bu gerçekten gerekli mi?
Chamyung Grubun başkanı olduğu için bunu istiyorsan onun için haksızlık olmaz mı?
Sayın Yargıç!
Nöropsikiyatri Bölümü
Sanığın Bekleme Odası
Başkan Cha kendinde değil.
İyi misiniz?
Kore'de para ve güçle yapılamayacak ne var?
Söyleyin, Savcı Park.
Mahkemede görüşürüz.
Savcılık.

Sayın Yargıç.
Şimdiye kadar gizlenmiş olan gerçeği ortaya çıkarmak için burada bulunuyorum.
Sunulan davaları münakaşa etmeyi ve bilerek örtbas etmeye çalışan kişileri ifşa etmeyi planlıyorum.
Bu davaya ilişkin her şeyi kanıtlarla ortaya çıkaracağım.
Sayın Yargıç.

İtiraz ediyorum.
Chamyung Grubun başkanı olarak görevlendirildi.
Birkaç gün içinde bu hale geldiğine inanmamı mı söylüyorsunuz?
Eve gitmeliyim.
Eve gitmeliyim, eve.
İnanmanızı söylemiyorum.
Sadece psikiyatrik değerlendirme sonucunu sunuyorum.
Kabul edildi.
TANIK
Tanık.
Yoon Ji Soo'nun cinayetinin ardındaki gerçek suçlunun kim olduğunu düşünüyorsunuz?
Sanığın olduğunu düşünüyorum.
Neden öyle düşünüyorsunuz?
Bıçak olduğunu söyledi.
Yoon Ji Soo'yu bıçakladığı bıçak.
Ayrıca o bıçakta kanı olduğunu söyledi.

- Ayrıca elinde bir bıçak var.

Karısını öldürürken kullandığım bıçak.
Görünüşe göre bıçağın üstünde benim kanım var.
Sayın Yargıç.
Sanığın mevcut durumu göz önüne alındığında ne tür şartlar altında bu konuşmanın kaydedildiğini bilemezsiniz.
Ayrıca tanığın ve savcının 15 yıllık arkadaşlığı olduğunu biliyorum.
Tanıklığına güvenemezsiniz.
Evet, haklısınız.
Tanık ve ben uzun süredir arkadaşız.
Ancak kendisini suçu örtbas etmek ve davayla ilgili tüm kanıtları yok etmeyle itham ettim.
Tanık.

Evet.

Tanık.
Bu olaya tanıklık ederek savcı olarak işinizi kaybetmeyi ve ceza almayı göze aldınız.
Tanıklık etmenizin sebebi nedir?
Geç de olsa bunca zaman sakladığım bu olayın ardındaki gerçeği ortaya çıkarmak istedim.
Teşekkürler.
Lee Seong Kyu'yu öldürmeniz için emir veren kimdi?
Cha Min Ho'ydu.
Min Ho mu?
- Min Ho öldü.

Kardeşim Min Ho.
Lee Seong Kyu'yu öldürünce her şeyi örtbas edeceğini söyledi.
Gözaltındayken onu öldürmemi istedi.
Tanık, bu doğru mu?
Özür dilerim.

Özür dilerim, baba.

- Özür dilerim.

Savcı, sanığın cevap verecek durumda olmadığına bile bile sorusuna cevap vermesini istiyor.
Kabul edildi.
Savcı, imtina edin.
O halde Yoon Ji Soo'yu bıçaklayan kimdi?
Cha Min Ho'ydu.
Cha Min Ho öldü.

Kardeşim öldü.
Min Ho öldü.

Min Ho öldü.
- Sanık, sakin olun.

Şu an aşırı derecede baskı altında.
Ayrıntılı olarak açıklayabilir misiniz?
O gün...
Uyumakta olan Park Jung Woo'yu uyuşturdum.
Sonra Yoon Ji Soo'yu arkadan tuttum.
Ve Cha Min Ho mutfaktan bıçak getirip sol eliyle iki kez bıçakladı.
Min Ho öldü.

Min Ho.

Öldü o.

Sayın Yargıç.

Kabul edildi.
Sanık sakinleşene kadar mahkeme kısa süreliğine ertelendi.
Ne düşünüyorsun?
Kim Seok'un ihanetinden sonra yeterince kanıta sahip oldular.
Sonuna kadar böyle davranmalısınız.
Dışarı çıkmanızın tek yolu psikiyatrik değerlendirme.
Yargıçla konuştum zaten.
Sayın Yargıç, şimdi sanığa bir soru soracağım.
Savcılık.
Sanık bir süreliğine cevap veremeyecek gibi görünüyor.
Cevaplarınızı avukatından alın.
Sayın Yargıç, şu anki durumuna gerçekten inanıyor musunuz?
Psikiyatrik değerlendirme tehlikeli olduğu yönünde.
İkincil psikiyatrik değerlendirme talep ediyorum.
İtiraz ediyorum, Sayın Yargıç.
Sanık gözaltından bu yana ilaç tedavisi gördüğü için ikincil sonuca itibar edilemeyebilir.
- İlaçla tedavi mi görüyor?

İkincil değerlendirmenin gerekliliğine sonra karar vereceğim.
Sayın Yargıç!
Sayın Yargıç.
- Son tanığı çağırmak istiyorum.

Tanık olarak Na Yeon Hee'yi çağırıyorum.
Tanık.
Kocanız Cha Sun Ho'nun öldüğünü ilk ne zaman öğrendiniz?
Cha Min Ho'nun intihar ettiği gün.
Nasıl öğrendiniz?
Cha Min Ho evime geldi.

Peki neden bu zamana dek bilmiyormuş gibi davrandınız?
Acıdım ona.
Kendi abisini öldürdü.
Abisinin hayatını aldı.

Sevdim onu.
Her zaman kötü biri değildi.
Uzun süre babasının istismarına mağruz kalınca değişmeye başladı.
Sun Ho'yla evlendiğim andan beri farklı biri gibiydi.
Bu yüzden Sun Ho kılığındaki Min Ho'yu kabul etmekten başka seçeneğim yoktu.
Yani bu şekilde 9 ay geçti.
Fakat neden şimdi gerçeği söylüyorsunuz?
Oğlum için.
Oğlumun babasını daha sonra nasıl hatırlayacağı benim için daha önemli.
Cha Min Ho Cha Sun Ho olarak cezalandırılırsa oğlum babasını suçlu olarak hatırlayacak.
Ancak oğlumun babası orada oturan Cha Min Ho.
Yeon Hee.
Sen Eun Soo için iyi bir babasın.
Babası ben değilim.
Cha Sun Ho onun babası.
Benim öldürdüğüm Cha Sun Ho oğlunun babası.
Ben değilim.
Min Ho.
Dur lütfen.
Sen de çok zorlandın.
Sun Ho olarak yaşarken.
Biz yaptıklarımızı ödeyelim.
Eun Soo'ya söyleyeceğim.
Babasının onu ne kadar sevdiğini.
Savcılık, hükmünüzü talep edin.
Sanık abisini öldürüp intihar süsü verdi.
Suçlarından kaçtı ve abisinin kimliğini kullandı.
Çirkin suçlar işledi.
O zamandan beri kimliğini gizlemek için öldürerek veya azmettirerek masum insanların hayatına kıydı.
Yine de sanık gerçek dışı oyunculuğuyla tekrar cezadan kaçınmaya çalışıyor.
Bundan dolayı kalıcı olarak toplumdan izole edilmesini talep ediyorum.
Ceza Kanunu'nun 250. maddesi... 31. maddesi ve 25. maddesine göre cinayet, cinayete azmettirme ve cinayete teşebbüsten sanık Cha Min Ho için idam cezası talep ediyorum.
- Eun Hye.

Bir bakayım sana.
İyi.

Hep avukattım zaten.
Avukat Seo Eun Hye.

- İyi şanslar.

- Savunma Avukatı.

Sayın Yargıç.
Sanık Han Sang Uk yanlış soruşturma ve duruşma sonucu yapmadığı bir şey için ömür boyu hapse mahkum edildi ve 20 yıl boyunca ceza çekti.
Ortaya çıkan yeni kanıtlarla sanık Han Sang Uk'un masum olduğu saptandı.
Yeniden yargılanmasını istirham ediyorum.
Amanın.

Yorgunum.

- Ne?

Hâlâ anlamıyor.
Burası ceza hücresi!
Deli misin sen?

Gardiyan.

Burada olmana sevindim.
Kim o?
Seni bekliyordum.

Rahat olmasa da.
- Yine geleceğim.

Müdürü getir bana!
Müdür nerede?

Baba.

Baba.

Baba, özür dilerim.
Baba, özür dilerim.
Bağışlayın.
Özür dilerim.

- Benim için mi endişelendin?

Jung Woo.
Beni affetme.
Hatırlıyor musun?
Savcı olarak çalıştığımız ilk günü.
O gün bana şöyle demiştin.
Yetersiz bir savcı olmak sorun değil.
Ama utanç verici bir savcı olamayız.
Bekleyeceğim seni, Jun Hyuk.
Cha Min Ho.
Park Jung Woo.
- Geleceğini biliyordum.

Senden Cha Sun Ho olmaz.
Doğru.
Senin yüzünden Sun Ho olarak yaşayamam.
Ama sana ne demeli?
Benim yüzümden karın öldü.
Oğlunun adı Eun Soo muydu?
Bir numara yapmaya kalkma!
Bugün mahkemeye çıkacaksın.

- Onları bir daha göremeyeceksin.

Ben de bir daha seni görmeyeceğim.
Sadece tüm hayatını orada geçir.
Yaptıklarını kara kara düşünerek.
Park Jung Woo.

Park Jung Woo, nereye gidiyorsun?

Nereye gidiyorsun?
Telefonunu kullanmama izin ver.
Telefonunu kullanmama izin ver!

Telefonunu kullanmama izin ver!

Telefonunu kullanmama izin ver.
Eun Soo...

Yeon Hee.
Yeon Hee.
Yeon Hee.
Bırakma beni.
Yeon Hee.
- Baksana.

- Ceketleri düzenle.

- İşler nasıl?

Avukat Seo Eun Hye.
- Merhaba.

- Sizinle tanışmak bir onur!

Avukat Eun Hye için birkaç kıyafet almaya geldim.
Benim için mi?
Gerek yok.

Hayır.

Şöyle bakınca olağanüstü endamınızı görebiliyorum.
- Size her şey yakışır.

Savcı Park aldığına göre...
İşte bu.
Bu size harika olur.

Gerçekten almak zorunda değil.
Mükemmel uydu.
- İyi görünüyor muyum?

- Gelmesi lazımdı.

Woljeong Hapishanesi'nin bana kazandırdığı diğer yarım.
- Tatlım.

Tatlım.

- Fazla yoktu.

Ne zaman oldu bu?
Oldu bir şekilde.

Kıskanıyorum.
Amanın!

Beybaba!
- Kayabalığı!

- Patron!

- Amanın.

- Seni gördüğüme sevindim.

- İyi misiniz, Beybaba?

Mahkum 3866.

- Uzun zaman oldu.

- Sizi gördüğüme sevindim de ondan.

Hepimiz burada toplanınca hücrede olup olmadığımızı ayırt edemedim.
Aynen.
Mahkum 6514 nerede?

- Doğru.

Ben Optimus Shin Cheol Sik.

Vay, herkes burada!
- Hergeleye bak.

Ben de.
O ne?

Valesi bile yok buranın.
Yasalara uyan vatandaşlar gibi yaşamamız gerektiğini biliyorsun.
Jung Woo'nun bizi tutuklamasına izin veremeyiz, değil mi?
Öyle değil mi Savcı Park?
Bir daha hapise dönmeyeceğimize söz verelim.

Tamam.
Başınıza bir şey gelirse beni arayın.

- Tabii ki!

Yiyin hadi.

- Gerçekten mi?

Yeniden Yargılama Dilekçesi
Baba.

Mahkeme
Merhum Yoon Ji Soo
Pekala.

Anneciğim.

Ji Soo.

Bu senin doğum gününden, değil mi?
O gün yüzünde krem şanti vardı.
Annen de çok güzeldi, değil mi?
Anneciğim, özledim seni.
Baban da özledi anneni.
Seni seviyorum, anneciğim.
Annenin dinlenebilmesi için şarkı söylemeye ne dersin?
Ne söyleyeceksin?
- Ninni söyleyeceğim.

Tamam.

~ Uyu
Anneciğim ~
~ Bahçe ve
Çayırlar sessiz ~
~ Kuşların ve
~ Küçük kuzuların
Sesiyle uyu ~
~ Gökteki ay
Evi aydınlatıyor ~
Merhum Yoon Ji Soo, Anne Ağacı
Canım kızım.
Çok boğucuydu, değil mi?
Çok sevdiğin gökyüzünü görebilirsin artık.
Abla.

Sık sık ziyarete geleceğiz.
Anne.

Ha Yeon.

Dünya bize sırtını dönmeyecek ve cesur olalım demiştim.

Bu dünyayı daha güzel ve mutlu hale getirmeye çalışacağım.
Böylece daha iyi bir dünyada yaşayacaksın.
- Bana güvenebilir misin?

Ayrıca annen bizi hep izliyor.
Bu yüzden benle sen her zaman gülümseyip cesur olalım.

Tamam.
Savcım.

- Öyle mi?

Başsavcı Choi
Ne yapacaksınız?
Efendim, Başsavcım?
Park Ki Tae mi?
Park Ki Tae kim?

Başkan Park Ki Tae.

Katı bir şekilde yapmamamı söylemiştiniz.

Savcım.

Üstlerimiz araştırmamızı istemiyorsa peşine düşmeliyiz.
- Hazır mısınız?

Durduruyor musun beni?
Kimsiniz?
Seul Bölge Savcılık Ofisi'nin özel biriminden Savcı Park Jung Woo.
Çeviri: