# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Buraya iş için yeni taşındım.
Çok heyecanlıyım.
Siz ne zamandır Charm şehrinde yaşıyorsunuz?
Berbat olduğunu bilecek kadar.
Bilemiyorum ben beğendim.
Büyüdüğüm yerden biraz büyük, o kadar farklı değil.
Bunun dışında.
Charm Şehrinin sakinleri
Jack-O-Lantern'in ateşini hissedin.
Bunu görüyor musunuz?
Siri, buluşmayı bir saat ileri al.
Ne düşündüğünü biliyorum.
Diğer bir süper kahraman savaşını.
Benim ismim Emily Locke ve uçuş yapılan bölgede büyüdüm.
Super kahramanlar asla orada durmadı.
Ordan uçup geçtiler.
Hiç gücüm olmadığından, ben de kasabadaki herkesin bana dediğini yaptım:
okulunu bitir ve ruh boğucu işini bul.
Kendimi yarım hissettim.
Babamın bana harika şeyler başarmak için süper güçlere ihtiyacım olmadığını hatırlatana kadar.
Kendi yolunda ne yaparsan yap, insanların hayatı daha iyiye doğru değişir.
Hemen sonra bir değişiklik yapmaya karar verdim:
Bu tip olayların olduğu bir dünyada kendini daha iyi hissedenlerin olduğu bir şirkette iş buldum.
Ve şimdi ilk günüme bile gidemeyebilirim.
Oh, tanrım, Sen Crimson Fox'sun.
Wow.

Aslında, görürsün.
-Hergün görürsün.

♾Senzai♾ İyi seyirler Güçsüzler
Süper kahraman ve kötü adamların aramızda savaştığı hergün,
Wayne Güvenlik size bu şartlarda güçsüzlere güç veren ürünleri getiriyor.
Tıpkı bizim devrimsel Joker anti-venom gibi.
- Emily Locke?

Ne olduğunu anlatsam inanmazsın.
Trenim giderken birden raydan çıkıverdi...
Seni burada kesiyorum.

Mr. Wayne seni bekliyor.
Bu fırsat için size teşekkür etmek istiyorum, Mr. Wayne.
Lütfen, bana Van de.
Kuzenim Bruce, o kendine Mr. Wayne denmesini sever.
Ona B-dub's diyorum.

Ve ona senden bahsettim.
Bruce Wayne ile benim hakkımda mı konuştun?
Hayır mesaj attım.

Ama... gel gör ki cevapladı.
"HBO GO şifremi kullanmayı bırak artık."
Hayır bu...
Ne şakacı(Joker) ama.

Şuna bak önce.
"İyi gözüküyor."
Bruce Wayne senin hakkında "İyi gözüküyor." dedi
Dinle, sana yalan söylemeyeceğim.
Wayne Güvenlik işleri düşüşte, ve sana yeni Ar-Ge yöneticisi olarak bakıyorum.
Büyük bir fikirle gelmen için tamam mı?
Bruce'a gösterebileceğim bir şeyle geleceksin, ve sonra o, "Ne"gibi olacak
Ve ben de, "Eveet." gibi olacağım
Bu benim istediğim herşey.
Sizi yüzüstü bırakmayacağıma söz veriyorum.
Bırakmayacağını biliyorum.
Daha deneyimli kişiler vardı, ama sen aralarından sıyrıldın.

Referanslarının her biri senin harika motive edici olduğunu söylediler.
ve sen gerçekten önemsiyormuşsun şey, uh... uh... şey...
- İnsanları?

Ediyorum, burada çalışmak istememin nedeni bu.
- İnsanlara yardım etmek istiyorum.

Kıç tekmelemek de yardım gerektirir.
Çünkü bu takımı kırbaçlayıp şekil vereceksin.
Çok marifetliler, ama onlar senin onlara motive etmeni kaçırıyorlar.
Ben daha çok büyük resim adamıyım.
Bak şu resme.
Şu resmin büyüklüğüne bak.
Zorluklara yabancı birisi değilim.
Babam çiçek dükkanı sahibiydi, ve başı sıkıştığında Ben...
Hikayenin sonunu duymaya ölüyorum, ama...
Ooh, bak o... benim asistanım uh, el işareti yapan.
O ne?

- Hayır.

Hiç.
Sen en beterisin.
Uh, Beni birisin aradığını söylemedin mi?
Bruce Wayne telefonda.
Bruce Wayne mi?

Oh, hayır
Hadi.

Bruce Wayne ile çalıştığıma inanamıyorum.
ordan burdan şurdan' kuzeni
Teddy, Bu Emily Locke, senin yeni patronun.
Tanıştığıma memnun oldum.

Bölerim.
Yapıların olanaklarını değiştirmek üzereyim, insanların bunu farklı şekilde görmesini sağlıyorum.
Örneğin, Bunun ne olduğunu düşünüyorsun?
- Masa?

Ya masanın tam zıttı ise?
Üzgünüm, Ne yaptığını anlayamadım.
Ben Ofis Tasarım Şefiyim
Ama ya olmasaydın?
Bekle, beni kovuyor musun?

Hayır hayır sadece şaka yapıyordum.
İyiydi iyi
Peki, gel hadi.

Burası laboratuvar.
Bu bizim 3-D yazıcı.

Sıvı nitrojen o.

Bu Wendy, bizim baş yazılım mühendisimiz.
Tahmin edeyim , Ona da dokunma?
Neden ona dokunasın ki?
Hey, millet.

Bu Ron.

Hazırlan!
Muhteşem bu.

Buna Giyin çanta deniliyor.
Süper kahraman savaşlarında yan hasarlardan koruyor.
Burada kurşunlardan düşen enkazlardan, ani patlamalardan bahsediyoruz.
Tek kullanımlık için iyi.
Biliyorum.
Benim kekimi aldığın içindi bu, Steve.
Bu harika bir ürün.
Öyle mi?

Nasıl çalıştığını anlamaya uğraşıyoruz bu sayede ucuza halledebilelim.
Wayne Güvenliğe hoşgeldin.
Hadi daha iyiye
Bu kalıcı kalem.
İyi, çünkü bizi düşünmek istiyorum.
Daimi olarak.
Dinle Wayne Güvenlik yenilik yapmayı bıraktı.
Takipçilerimiz son yıl Joker Venom Antidot'u
Hafif koyu pembe olarak gördü.
Mm, hafif koyu değildi.
Tamam biri ametist diğeri ise sangria'ydı
Anlamadın sen.

Anlayamıyor.
Hayır, İkisinin farklı olduğunu anlıyorum.
Sadece kimsenin renkleri umursayacağını düşünmüyorum.
Kediciğin tırnağı varmış.
Millet, yenilik yapmamız lazım.
Kendimizi açığa çıkarmalıyız.

LexCorp'ın yaptıklarını kopyalamayı bırakmalıyız.
İhtiyacımız olan...
Daha iyi olmak.
Ve bunu nasıl yapacağımızı biliyor musunuz?
Uh, Tahmin edeyim.

Sizin kutunun varlığını unutmanızı istemiştim.
Ron, ne üzerinde çalışıyorsun?
Harfi harfine... kutu
Ron, Bunu bilemem.
Bu sabah, trenim yola çarpıyordu, ki bu da burada hergün olan bir olay.
Hadi bu tip şeyleri çözmekle başlayalım.
Bu dahiyane bir fikir.Beni büyücü olarak çağırın.
Shazam!

Hiç bir ürün yaptın mı?
Hayır..
Hayır ama Wharton'daki okulumda sınıf altıncısıydım.
- Ron, bu bir ürün mü?

Hayır, Genç Liderler Grubu'na başkanlık ediyordum
Ron, Kesin bu üründür
Ooh, tahmin et, Teddy.
Tahmin et ?

Benim gösterdiğim şeyi öneriyorum çünkü ben ne yaptığımı biliyorum.
Tamam, Van beni bir sebepten dolayı tuttu.
Evet, Çünkü diğer insanlar beceremedi.
Hangi diğer insanlar?

Bu yıl beşinci patronumuzsun.
Ben de kendimi gelenlere bağlanmamayı seçtim.
Tekrar incinmeyeceğim.
Ama altı numara gelene kadar senin her dediğini yapacağız.
Açıklık olsun, Senin istediğin herşeyi yapmayacağım,
Bu yüzden..
Bana gelene kadar 4 insanı kovduğunu söylemek ister misin?
Teknik olarak, kovulmadılar.
Biri başladığında döküntüde ezildi.
Onları bir nevi tanrının kovduğunu benimsedim.
Bunları söylemenin benim görüşümü değiştireceğini düşünüyor musun?
Gerçek bir kazanç istiyor musun ?
Bu kapşönlunun içinde ne olduğuna bakmak ister misin?
Evet.
İyi.
Geçen sene Gotham ofisine terfi etmem gerekiyordu.
Ama sonra Bob Lackey WayneBev'den çıkıp geldi
Wayne'in kıçının peşinde ışıklı lime fikriyle geldi.
ve benim yerimi aldı!
Burada olmanın tek sebebi buraya büyük bir fikirle gelip
Tanrının unuttuğu bu şehirden beni kurtarman.
Ve yapacağım.
Biraz zaman alabilir.
Eminim Wayne Işıklı lime bir gecede olmadı.
Adam bira içinde limelendi.

Beni Gotham'a al, yoksa başkası alacak.
Korktuğumu düşünüyorlar, Korkmadım
Büyük bir fikirle gelip takımımla yakacağım ortalığı.
Evet görünüşe göre seni sevdiler.
Tamam.
Belki onlara biraz güç gelirim.
insanların anlamanın en iyisi , onların kişisel levellerini öğrenmelisin.
Evet, Bu sözün altı üç kere çizilmişti.
senin iş kitabında.Mutfakta bırakmıştın.
Bir ünite pranga gerekiyor.
Mm, bu yuvarlak içine alınmıştı.
Bir patron insan bakışlarından korkmaz.
Buna yıldız konmuştu.
Bir yıldız koymak daire içine almaktan daha az mı fazla mı?
Kitabımdan gönderme yapmayı bırak.
Bir yıldız daireden daha harika, ama bir kalpten daha az.
Charm City'nin vatandaşları
Ben Jack-O-Lantern
Crimson Fox için kişisel bir mesajdır bu.
Kaçabilirsin...
Kes sesini kes sesini
Bruce Wayne telefonda
Jackie, eğer bana yalan söylüyorsan,
Seni torbaya doğrayıp okyanusa fırlatırım.
Bir gün harika bir baba olacaksın.
Gerçekten Bruce.
Oh, tanrım
Nasıl görünüyorum?
Telefonun nasıl çalıştığını anlamamış gibi görünüyorsun.
B-Dubs, bebeğim!
Gotham'ı benim için sıcak tutuyor musun?
Evet!

Hey millet bekleyin.
Bu ses ne?
Seni hoşlanmadığın birisi yaklaştığında uyaran bir alet yaptım.
Ben ona "Emily Alert." diyorum
Bu etkileyici.

Dinleyin biliyorum patronlarınızı kaybettiniz, ama benim işim teslim götürmekten emin olmak, ve bunda bize yardım etmeye çalışıyorum.
Biliyorum deniyorsun ama, bize konuşma hakkı vermiyorsun.
Yüzlerce fikirle geldik, ve herkese şirket tarafından kapatılması söylendi
Çünkü çok pahalıydı.
Yada çok tehlikeli.
Yada güç için güneş parçasına ihtiyacın oluyor, ve yapılması imkansız.
Onlar mahvettikten sonra biz de umudumuzu yitirdik.
Pes etmiyorum Takıma inanıyorum.
Ve hiç bir yere gitmiyorum.
Herkes buraya gelsin.

Hepimiz kovulduk.
- Bekle ne?

"Biz", derken Emily diyorsun, değil mi?
Diyorum.

Bekle bu işi kaybedemem.
Hasta büyükanneme bakmalıyım.
Ve ben hoş şeyleri seviyorum.
Ron'dan önce gitmeliyim.
Bekle, bizi neden kapatıyorlar?
Bruce bizim eskimiş olduğumuzu söylüyor.
Günler geçince haydut maskeli adam müzeden kırmızı bir yakut çalıyordu.
Şimdi bütün süper kötüler dünyayı yoketmeye ve süper kahramanlar bir diğeriyle belli belirsiz nedenlerle savaşıyorlar.
Ürünümüz bunları durdurmak için güçsüz kalıyor.
Pes mi ediyoruz?
Burada dünyayı değiştirdiğimizi sanıyordum.
Sana bu kim söyledi?
Şirket'in özlü sözü.
Oh, bu hayır bu ofisten geldi.
Bunu alt şirket kullandı.
Yapabileceğimiz bir şeyler olmalı.
Neden şampanya içiyorsun?
Oh, çünkü çok üzüldüm.
Üzgünüm, diğerlerinin önünde birşey demedim, ama Gotham Ofisini girmenin yolunu kavradım.
Başarısız olabileceğimi bilseydim , Yıllar önce yapardım.
Herkes işini kaybedince ve sen istediğini aldın mı?
Neden büyük bir fikir için bu kadar stres yaptığımı bilmiyorum.
Ana fikir şu ki, Ben bir Wayne'im
Ve bir Wayne her zaman listenin başındadır.
Şuan kazara bir adamı öldürüp pat diye bundan kurtulabilirim gibi hissediyorum.
Şimdi yapmadım bunu ama...
Yapabileceğimi hissediyorum.
Resmi olmadan önce ne kadar vaktimiz var?
Millet iyi haberlerim var
Lanet ılsın, Emily Alert'ı hızlandırmam lazım
Van ile konuştum işlerimizi kaybetmiyoruz.
Bekle ne?
Millet, Emily işlerimizi kaybetmediğimizi söyledi!
Teknik olarak henüz kapatılmadık.
- Hala umut var.

Bize ilham vermeye çalışıyor.
Hala kovulmuş durumdayız.
Bruce Wayne yazdı,
"Kazananlar yenilgilerini kabul etmeyenlerdir."
Eğer oyun ile ilgili bir ürünle gelirsek,
Bruce yeniden düşünebilir.
Ooh, ben ben!
Yani siz millet ilk gitmek istemezseniz.
Benim için hava hoş.
- Senindir.

Tamam şuan bildiğimiz şey çalışma yerinin kazaya dönmesi
Superman'in uçarken pencereye çarpması.
Gerçek şu ki.

Eğer yakın uçarsa güçleri zayıflayacak, ve güvenle sepetlenecek.
Güzel peki ya içeriden insanlar Superman' ihtiyaç duyarsa ne olacak?
Bu senaryoya göre ayarlamadım.
Aynı zamanda normal şeylere karşı o kadar güçlü değil.
Tamam moralimi bozmadım
Sadece 5 dakika hızlıca hava alacağım.
Hey, bekle daha benim fikrimi duymadın.
Herkes robotlarla sex yapmak ister değil mi, ?
Devam et.

"Problemler iş kıyafeti giymiş elbiselerdir."
Bunun hiçbir anlamı olmadığını farkındasın, değil mi?
Pes ediyorum.
Bu işi bir fark yaratmak için aldım, ve şans bile bulamıyorum.
Oh, tatlım hiçkimse farklılık yaratmaz
Önceden senin gibiydim.
Bence biz biraz farklıyız.
Oh, öyle mi?
Bugün benim burada çalışmamın ilk günü.
Oh, hayır t-shirt ben de var.
üzgünüm tatlım.Gerçek dünyaya hoşgeldin.
En yakın zamanda içeri girmeliyiz çünkü orda bir şeytan cirit atıyor.
Charm Şehri sakinleri değerli meyve suyunuzu öpebilirsiniz iyi günler!
"Harika şeyler başarmak için süper güçlere ihtiyacın yok.

Küçüklüğümde bana bunu verdi.
Her zaman yanımda taşırım.
Çok tatlı
Ve şuan ürkütücü bir şekilde kokluyorsun.
Babam çiçekçi dükkanı işletiyordu.
Tıpkı çiçek gibi dokunduğu herşeyi koklardı.
Onu gördüğümde bile etrafta böyle yapıyordu.
Onu yüzüstü bıraktığımı düşünüyorum.
Keşke tanıdığım bu kişi onu görmemden önce etrafta olsaydı.
Evet bir çok hayat kurtarabilirdi.
Oh, Tanrım.

Millet bir fikrim var.
İyi, çünkü Wendy'nin sex robotları markete hazır değil.
Millet beni bir dinleyin
Şimdi hatırlayın sizden tren kazasında olanları düşünüp bu saldırıları durduracak bir şey istemiştim?
Doğru sonra da sana gülmüştük.
Wendy, Emily alarmının yayılım alanını genişletebilir misin?
En fazlası bu kadar.

Ama ya korkuyla çalışırsa?
Donanımların kimyasal reseptörünü ayarlayabiliriz.
Ve bunu süper kötülerin izini bulmak için kullansak, ya..
Kovulduğumuzdan hiçkimse umursar mı?
Hepiniz şuan işiniz yüzünden bitap düşmüş durumdasınız.
Ve yapsak da önemli olmaz diye düşünüyorsunuz.
Ama ben yaşamları değiştirebileceğimize inanıyorum, ve derinlerde senin de umursadığını biliyorum.
Rengi seçebilir miyim?
Sabah 7:00 .

Van, yaptığımız bu cihaz az önce alarm verdi
Jack-O-Lantern bu bölgedeymiş güvenlik için bize yeteri kadar zamamı verecek.
Jack-O-Lantern'in eşsiz koku profilini almak için kimyasal uyarıcıları kullanıyor
Biz buna "Jack-O-Lert".diyoruz.
Parlak,şekil ve Sangria seçenekleri mevcut.
Anladım.

Çoktan Gotham Şehrinde çatıkatı bir ev seçtim.
Görüyorum,
Bunu Bruce'a götürmezsen, belki ben götürürüm, ve
Wayne ışıklı Limesinden bir yudum alırım
Gotham ofisimin içinde.
Tamam Anladım olayı.
Ama bunların hiçbiri önemli değil çünkü Jack-O-Lert alarmın ancak Jack Squat'ı tespit edebilir.
Charm Şehri sakinleri toplarımın ateş almasına kendinizi hazırlayın!
İyi
Bruce'a götüreceğim.
Millet Korkunç haberlerim var.
Gotham'a gitmiyorum.
Diğer haberleri onlara söyle
Park bileti aldım.
Kovulmadık.
Wayne Güvenlik açık kalıyor.
Evet Bruce Jack-O-Lert'i sevdi
Beta'ya geçiyor, Her ne ise artık
Harika.

- Hayır.

Ama o size ilham vererek harika bir iş yaptığımı ve burada kalmamı istediğini söyledi.
Size ilham vermeye devam etmemi istedi.
Desene büyük güç büyük kusurla geliyor.
Emily...
Seni sorumlu tutuyorum.
Seni sorumlu tutuyorum.
Yaptınız millet.
Kendinizle gurur duymalısınız.
Sen olmasan yapamayabilirdik.
Hayır.

Otobüs kartı.

Küçük bir Charm Şehri taktiği.
Millet teşekkürler
Oyamadım.
Bunu beklemiyordum.
RD takımına.
- Emily'e.

Az önce oldu:
Gotham Şehri az önce Joker'i yakaladığını rapor etti.
Batman kokusunu koklayarak bulan yeni aleti kullandı.
Ve şimdi bir ceza için...
Ne ilginç tesadüf.
Batman kendi Jack-O-Lert aletiyle geldi.
Geceyarısı siyahı.

Güçlü.

Keşke Batman için çalışsaydık.
Gerçekten bizi alabilir gibi hissediyorum.
Belki birgün olur.
Ha komikmiş.