# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Sınırı aşma anı.
Genelde kısadır.
Neredeyse fark edilemezdir.
İster işveli bir mesaja cevap verin ister göz temasını bir an uzatın ister gitmemeniz gerektiğini bildiğiniz bir kahveciye gidin.
Kendine karşı dürüst müsün Jean?
Şey, ben...
Bir anlık zayıflık yaşadığım doğru.
Çok kısaydı.
Ama dürtüyü hissettim.
Kaçma ihtiyacını.
Sadece her şeyden kurtulma ihtiyacını.
Galiba bu yüzden sana tekrar görünmem gerektiğini düşündüm.
Bunun Melissa'nın çıkmasıyla herhangi bir ilgisi var mı?
Hayır.
Onu geride bıraktım.
Bıraktım onu.
Kendimi nasıl kontrol edeceğimi biliyorum.
Kendimi yakalamayı.
İşler çığırından çıkmadan önce.
Allison düzenli olarak terapiye geliyor.
Tom onun içkisine uyuşturucu koymuş olabilir.
Tom, Allison için tehlikeli.

Güvenliğinden endişeliyim.
SESLİ MESAJ ALLISON
Jean, benim.

Lütfen beni ara. 6465550174.
Lütfen, seninle konuşmam lazım.

Evet, tedavisi gerçekten iyi gidiyor.
Geçen hafta bir toplantıya gittik.
Affedersiniz.

Kafamda çok fazla şey var.
Annesi intihar ihtimalinden endişeleniyor.
İntihara meyilli değil.
Annesinden sonra en son nerede kaldığını biliyor musunuz?
Birkaç gün arkadaşı Amber'da kaldı.
Sonra da eski sevgilisinde kaldı.
Sevgilisinin adı?
Eski sevgilisi.
Tom Devins.
Allison'ın uyuşturucu kullanımından büyük oranda o sorumlu.
Daha önce şiddet de uygulamış.
Notlarınızın kopyasını alabilirsem çok iyi olur.
O konuda içim pek rahat değil.
Standart protokole göre bu önce hastayla tartışılır.
Evet, anlıyorum.
Ama davranışını takip etmemizi sağlayacak her şey işimize yarar.
Ya da mahkeme kararı çıkarırız.
Yardımı olacak her şeyi yaparım.
İşte böyle.
Notlarımı verdim.

Çok netti.
Tom birkaç hafta önce lobideydi, değil mi?
Evet.
Vücut dili, asabiyeti...
Onu o zaman ihbar etmeliydim.
Polis halledecektir.
Yine de aklım hâlâ karışık Jean.
-Allison'ın bunu yapacağını tahmin...

Sensin.
Dedektif Kelly telefonda dedi ki
Allison'ın annesine göre kızı duygusal olarak dengesizmiş.
Senin toplantıda söylediklerinden çok farklı bu.
Onu duygusal açıdan dengesiz olarak nitelemem.
Evet, tedavi aşamasında ama ilerleme kaydediyor.
Gerçekten çabalıyor.

Bu kıza ne kadar bağlandığını merak ediyorum.
Bu bir döngü diye endişeleniyorum.
Bak, Allison bir bağımlı.
Bağımlılar insanı kullanır, karizmatiktir, genelde iyi yalan söyler.
Buradaki tek hatam, belki bana yalan söylediğini düşünmemekti.
İşte bu kadar.

Profesyonel sınırları da kesinlikle aşmıyorum.
Beni arıyormuşsun.
Evet, arıyordum ama önemli değil.
-Merak etme...

Şimdi de ben seninle konuşmak istiyorum.
Ne oldu?
Allison.
Geçen gün bende kalmıştı, şimdiyse ortada yok.
Öylece yok oldu.
Onunla kanka olduğun için bir şeyler biliyorsundur diye düşündüm.
Sana inanayım mı yani?
Şerefsiz olabilirim ama adam kaçıran biri değilim.
İtiraf et, seni bana öyle odakladı ki asıl psikozlunun o olduğu aklının ucundan bile geçmedi.
Annesinin kanser olduğu zırvasını da yedirdi sana, değil mi?
Dua et, seni de satmasın.
ALLISON ARANIYOR
Bu akşamki planımız geçerli mi?

Larin bugün kötü.

Dolly'yi alabilir misin?
Larin bugün kötü.

Mavi.

Alexis?
-Selam.

Kapıyı kapatabilir misin?
Ne oluyor?
Bilmiyorum.
Aslında gerçekten bilmiyorum.
Ne yapabilirim?
Bugün Dolly'yi okuldan almam lazım.
Allen'la toplantıyı iptal edebilir misin?
Michael.
Yani, yapabileceğim bir şey var mı?
Keşke olsa.
Bence de.
Sağ ol.

Umarım söylememin mahzuru yoktur.
EMILY VE SAM'İN NİŞAN PARTİSİ
Selam.

Sam, benim yine.

Seninle konuşmam lazım.

Önemli.
Sağ ol.
Selam.
İyiymiş.
Seni gördüğüme sevindim.
Bu kaçışa inan çok ihtiyacım vardı.
Çok beğendim.
Evini.
Teşekkürler.
Yeğenin tıpkı sana benziyor.
Herkes öyle diyor.
İçki ister misin?
Olur.
Bourbon olur mu?
Evet, harika.
Siktir.

Olur.
Siktir.
Ne?
Bunu beklemiyordum.
Benim değil.
Kimin o zaman?
Bilmem.
Bir arkadaşım burada kalıyordu.
Uyuşturucu sorunları var ve hâlâ kullandığını bilmiyordum.
Şu anda bunu düşünmek istemiyorum.
Sadece sana odaklanmak istiyorum.
Nasıl oldun?
Geçen günden sonra yani.
Daha iyi.
Sam'i düşünüyordum da...
Nasıl bir tip?
Fotoğrafı var mı?
Ne yapacaksın ki?
Nasıl adamlarla sikişmeyi sevdiğini merak ettim.
Öyle mi?
Bu seni azdırıyor mu?
Olabilir.
Bunu hayal etmek hoşuna mı gidiyor?
İşte.
Emily'yi de görebilirsin.
Tatlıymış.

Ne oldu?
Bu akşam nişan partisi veriyormuş galiba.
Üzgünüm.

Özür dileme.
Uzun bir maziniz var sonuçta.
Birbirinize değer verdiğiniz de belli.
Bu normal bir şey.
Evet.
Neredeymiş?
Merkezde bir restoranda.
Bak, sana söylüyorum, sikimde bile değil.
Gerçekten mi?
Biraz bile merak etmiyor musun?
Tahrik edebilir.
Umarım kimse beni tanımaz.
Eğlencesi de o zaten, değil mi?
Haklısın.
O kadar masum değilsin.
Onlar, değil mi?
Kız çok sıradan.
Herkes senin kadar maceraperest değil.
Neyse.
Yakınlaşmaya çalışsam mı?

Delisin sen.
Neden?

Fotoğraf çekmeyi denerim.
Dur bir saniye.
Seninkiyle çekeyim.

SİLİNİYOR
Bunu görmek senin için zor olmalı.
Evet, tuhaf biraz.

Ciddi, birbirinize bağımlı olduğunuz bir ilişkiniz varmış.
Evet, tabii, kendi küçük dünyamızda bir süre kaybolmuş gibiydik.
Onu kullanmış olabilir misin?
Ya da kontrol etmiş?
Hadi!

Belki de Emily onu olduğu hâliyle seviyordur.
Dövmesini nereden biliyorsun?
Sen söyledin.
Geçen gece, unuttun mu?
Bak.
Siktir!
Gidip onunla konuşmalısın.
Deli misin sen?
-Burada mı?

Git hadi.

Nişan partisinin ortasında neden öyle bir şey yapayım ki?
Kendi ağzınla söyledin, o kadınla birlikte olmamalı.
Belki aklını başına getirirsin.
Sam'le olmamı neden bu kadar istiyorsun?
Bence sana iyi geliyor da ondan.
Güvenilir olduğunu, bağlı olduğunu söylemiştin.
Ona karşı dürüst olabiliyorsun.
Onu memnun etmeyi biliyorsun.
Eve geç geldin.
Evet.

Hâlâ bu evde yaşadığımıza inanamıyorum.
Burayı seçen sendin.
Değişmişimdir belki.
Affedersiniz.

Sen Alexis Wright mısın?
Evet.

Bunu sen mi yazdın?
HIZ TRENİ HİKÂYESİ YAZAN ALEXISWRIGHT
Evet.
Diane'i tanıyor musun?
-Hangi Diane?

Tanıdık gelmedi.
Bunu kendisinin yazdığını söylüyor.

Neden bahsettiğini anlamadım.
Kimsin sen?

Linkedln sayfandan.

Michael Holloway'in ofisi.
Merhaba Jean.
Evet.

Evet.
Peki.
"Anneciğim, olup biten her şey için çok üzgünüm.
Seninle istediğin kadar görüşmediğimizi biliyorum ama seni seviyorum ve sana çok değer veriyorum.
Bunu yüz yüze söylemek zor geliyor.
Belki söylememek en iyisidir ama seni sevdiğimi bil lütfen.
Sevgilerle, Rebecca."
Çok güzelmiş Claire.
İptal edince çok kızmıştım.
Her şey bitti sanmıştım.
Sonra bu geldi.
Ne bileyim?
Galiba Howard bana gerçekten ışık tutuyor.
Bak Claire.
Galiba son zamanlarda fazla meşguldüm.
İstediğim kadar yanında olamadım.
O yüzden seni üzdüysem özür dilemek isterim.
Hayır, ne diyorsun sen?
-Harikaydın Jean, harika.

Ama bunu değiştireceğim.
Galiba Rebecca'da kendimi görüyordum.
Benim de annemle zorlu bir ilişkim var.
İnsan kafasındaki o sesi susturamıyor.
Sesin söyledikleri hoşuna gitmiyor.
Ama insanı isyan etmeye itiyor.
Ben küçük bir kızken aklımdan hep bir kibrit çakıp evi yakmak geçerdi.
Tabii bunu asla yapmazdım ama aile konusunda duygular güçlü olur.
Jean, çok üzgünüm.
Annemden saklamam gereken şeyler beni bile zorluyor.
Belki Rebecca için de durum budur.
Çok tuhaf bir şey oldu.
Kızın biri masama geldi, saçma sapan sorular sordu.
Diane Hart denen bir kadının hikâyemi çaldığını iddia etti.
Çok garipti.
Bir de Dolly'nin okulu aradı.
Jean zorbalık konuşması yapacak mı diye.
Ona ulaşmaya çalışıyorlarmış.
Doğru, evet.

Bak şu işe.
İyi misin?
Teksas'tan sonra sana götlük ettim ama ben göt değilim.
Bunu biliyorum.
Belki de yanlış insanlara iyi davranıyorumdur.
Michael...
Dedikoduların yalan olduğunu kanıtlamak için çok uğraştın.
Geri zekâlınıntekiyim çünkü.
Biriyle görüşüyorum.
Tamam.
Peki.
Üzgünüm.
Sorun değil.
Açıklamaya gerek yok.
Hâlâ Fordham'dayken bütün boktan meseleler daha yeni başlamışken oradaki parkta oturur ve sallanırdım.
Saatlerce.
Güvende olduğum tek yer orasıydı.
Daha hızlı!
Stacey, bak!
Anneciğim!
Merhaba tatlım.
İşim erken bitti, sana sürpriz yapayım dedim.
Yukarı çıkıp ödevlerine başla, tamam mı?
-Hemen mi?

Hemen geliyorum.

ALLISON ARANIYOR
Üzgünüz, aradığınız numara kullanılmıyor veya servis dışı.
DEDEKTİF KELLY ARANIYOR
Alo, Dedektif Kelly?

Hastam Allison Adams hakkında başka bilgi edindiniz mi diye soracaktım.
Bu mesajı alır almaz beni ararsanız sevinirim.
Teşekkürler.
Hoşça kalın.
Konuşmamız lazım.
Biliyorum.
Güzel.
Güzel.

Evet.

Peki.
Endişeliyim.
Peki.
Bunu hatırlıyorum.
Hepsini.
Hiç hoşuma da gitmiyor.
Biliyorum...
Yalan söylediğini biliyorum.
Neden veya ne konuda yalan söylediğini bilmiyorum ama bunu görebiliyorum.
Biliyorum.
Peki.
Bak...
Şu an yardımına ihtiyacım var.
Yanımda durmana ihtiyacım var.
Tatlım boyumu aşan işlere girdim.
Ve korkuyorum.
Dışarıda bir araba var.
Bütün gün orada durdu.
Nasıl yani?

Kimse yok.
Vardı.

Gri bir arabaydı, tam şurada.
-Emin misin?

-Bilmiyorum...

-Şey...

Pekâlâ.

Onaylamayacağın bir şey ama...
Bunu itiraf etmek bile zor ama...

Genç bir kız.
Saldırgan bir eski sevgilisi var.
Bu adam uyuşturucu kullanıyor, kız da öyle.
Kızın annesi onunla görüşmüyor ve...
Birkaç günlüğüne kalacak yere ihtiyacı vardı.
Ben de sokakta kalmasını istemedim.
-Peki.

Şimdiyse kız kayboldu ve ben...
Dedektif beni arıyor.
Ben...

Bunun Dolly olduğunu düşünsene.

Tamam.
Ben de 309'a gitmesine izin verdim.
-Ne, 309 mu?

Hiç kullanmadım, orada kalmadım da.
Boşaltmadım sadece.
Dur.
Boşaltmadın mı?

Sekiz yıl önce evden çıktığını söylemiştin.
Korkuyordum galiba.
Neden?
Bilmiyorum.

Ben...
Bilmiyorum.

Dalga mı geçiyorsun benimle?
Ben kendimi kaybetmekten korkmuyor muyum sence?
-Bencilin tekisin amına koyayım!

Hayır!

Bunun bizi nasıl etkileyeceğini?
Asla kendini adayamayışının ve bu manyakça pervasızlığının etkisini?
-Her şeyde senin yanında oldum!

Kes!

Belki de söylediğin kadar deli değildir.
Belki manipüle etmişsindir, sinirine dokunmuşsundur.
O kadar manyak değildir belki!
Ayrıca ofisime gelip Diane Hart diye bir kadının asistanımın hikâyesini çaldığını söyleyen kadın kim?
Derdin ne amına koyayım?
Böyle mutlu oluyor musun?
İnsanları manipüle edince özgür mü oluyorsun?
Güçlü olduğunu mu hissediyorsun?
Sikerler.
Sikerler.
Jean!

Canım benim.
Yok bir şey.
Gel.
Yok bir şey.
Michael'a daireden çıkacağını söyle.
Ne gerekiyorsa yapacağını.
Duymak istediği tek şey bu.
Evet.
Onu anladığını hissetsin.
Terapist gibisin.
Terapistin aksine söylediklerime itibar etmeme özgürlüğün olduğunu söyleyebilirim.
Ne yapmak istediğine kendin karar verebilirsin.
Onca yıldan sonra neden beni daireden çıkmaya zorlamadın?
İhtiyacın olduğunu biliyordum.
Bir insana ihtiyacın olmasındansa bir daireye ihtiyaç duymanı yeğledim.
Aslında babanı suçluyorum.
Etrafında sırlarla dolu bir dünya yarattığı için.
Aslında kendimi de suçluyorum.
Bodruma inip bir şeylere bakmam lazım.
Olur mu?
Olur.
Saugraves, Aile Evini Kundaklamaktan Tutuklandı
Diane.
Diane Hart.
Ben gazeteciyim.
Ben gazeteciyim.
İlişki durumu, bekâr.
Adres, 309 West 81.

Gelecek planları bilinmiyor.
Allison bugün yine seansa gelmedi.

Diane olmak iyi geldi.
Seni seviyorum.
Hem de çok.
Tatlım, yukarı çık lütfen.
Hayır!
Dolly, hemen yukarı çıkıp hazırlan.
Babacığım!
Derhâl.
309'un anahtarını istiyorum.
Neden?
Bu noktada bunu gerçekten soruyor musun?
Geldiğin için sağ ol Sam.

Sana en azından bunu borçluyum.
Evet, sevindim.
Geçen seferki vedadan hoşlanmadım.
Evet, veda etmede iyi değilimdir.
Ben de değilim.
Bak, terapiyi bırakmak istiyorsan bu senin seçimin.
Sorun değil.

Ama seninle bir şey paylaşma zorunluluğu hissediyorum.
Sidney bana ulaştı.
Ne?
Senin nişanlandığını söyledi.
Galiba senin için endişeleniyor.
Bir dakika, bunu o mu dedi?

Hayır, e-posta attı.
Cevap vermedim tabii.
Seni nasıl bulmuş?

Bilmiyorum.

E-postalarına, kayıtlı kişilerine bakmış mıdır?
Sana böyle ulaşmasına inanamıyorum.
Belki de hata yapmanı istemiyordur.
Hayır, mutluluğumu yok etmek istiyor çünkü ben Emily'yleyim, o yalnız.
Sam, Emily'yle nişanlanman gerektiğine emin misin?
Biliyorum, "Bu pervasız, fevri, geçici bir çözüm" diyeceksin.
-Akıllıca çözümler sun, umurumda değil.

Ama ne düşündüğünü biliyorum.
Belki öyle düşünmüyorumdur.
Kocam, avukat.
Seninle Sidney'den pek farklı değiliz aslında.
Belki de o yüzden umursuyorumdur.
Geçen gece nişanı kutlamak için bir parti verdik.
Yemin ederim, bir an orada Sidney'yi gördüğümü sandım.
Ödüm koptu.
"Hep o hayalin peşinden mi koşacağım?" diye düşündüm.
O fantezinin.
Ama bence Emily için deli divane olmamam iyi.
Aklımı kaybetmemem, gerçek bir şeyi seçmem.
Sam, bununla yetinmeni istemem.
Hayalinin peşinden gitmelisin.
Ama Emily'yle o bağı, o heyecanı hissediyorsan ben kimim ki ne kadar bekleyeceğini söyleyeyim?
Ayrıca gerçekten Sidney'yi atlatmış olman...
İşte bu önemli bir şey.
Ama ne olursa olsun Sidney, düşündüğümüz kadar kötü olmayabilir.
Seni çok önemsediği bariz.
Bazen gerçekten onu istediğini anlamak için birine bir kez bakmak yetiyor.
DEDEKTİF KELLY CEP
Burada ne işin var lan?
Seninle konuşmam lazımdı.
Ziyaretime bile gelmedin.
Gelmek istedim.

Kimse anlamadı.
Biliyorsun, değil mi?
Her şeyi benim uydurduğumu, profesyonel olduğunu ve benim güvenilmez olduğumu söylediler.
Beni deli gibi gösterdin.
Uzaklaştırma emri çıkarmak nedir lan?
Çok ileri gitti.
Bunun bir parçası olamazdım.
Ama artık umursamadığım anlamına gelmez bu.
İlerlemeni takip ettim.
Seni sürekli kontrol ettim.
-Yemin ederim.

Herkesin seni izlemesini, kışkırtılmayı...
Hiçbir lafın doğru değilmişçesine.
Bir bok etmez bir parazitmişsin gibi.
Bak, bana güvenmediğini biliyorum.
Ama güvenini geri kazanacağım.
Benim için önemli.
Hâlâ sende mi?
Evet.
Hiç çıkarmadım.
Seni özledim Jean.
Seni çok özledim.
Ben de seni özledim Melissa.
Her şey yoluna girecek.

CATHERINEWALLACE ARANIYOR
Alo?

Uzun zaman sonra geri aradığım için özür dilerim.
Alo, Dedektif Kelly?
Ben Jean Holloway, beni aramıştınız.
Evet, Tom Devins'le görüştüm.
Onu görmemiş.

Yukarı Batı Yakası'nda bir daireden bahsetti.
Anlaşılan kız orada kalıyormuş.
Bu gece buradan çıkabilirsem gidip bir kontrol edeceğim.
Selam.
Dolly içeride.
Evet.
Oraya gittim.
Gördüm.
Peki.
Ne yapmamı beklediğini bilmiyorum amına koyayım.
Böyle biri olmak istemiyorum Jean.
Bak, seni kaybedemem.
Dolly'yi de.
Olmaz, hiçbir şeyle kıyaslanamaz bu.
Söz veriyorum, kendimi tamamen vereceğim.
Kendimi tamamen sana adayacağım.
Her şeyden vazgeçerim.
Lütfen, inan bana Michael.
Kendisi topluluğumuzun ve Okul Aile Birliği'nin aktif bir üyesi, ayrıca hepimizi etkileyen bir konunun uzmanı.
Bazılarınızın bildiği üzere bilişsel davranış terapistiyim.
Bu akşam, okullardaki zorbalığı engelleme üzerine konuşma yapmam istendi.
Ama bu aslında o kadar kolay değil.
İstatistikleri ezbere okumak istemiyorum.
Zorbalığın kökündeki sebeplerden bahsetmek ve bu davranışa sevk eden durumları konuşmak istiyorum.
Bu genelde çok derinlerdeki bir istikrar eksikliğinden kaynaklanır.
Hiç sabit olmamış bir zeminden.
Hiç de şaşırtıcı olmayansa zorbalığa maruz kalanların zorba olma ihtimalinin yüksek olması.
Başkalarına acı vermek isterler çünkü çoğunlukla kendi acılarını hissetmek istemezler.
Belki de tehdit ve yalanlarla dikkatinizi dağıtmak isterler.
Böylece kendi gerçeklerini, suçluluklarını, utançlarını görmezsiniz.
Bunlar mazilerinin, deneyimlerinin ayrılmaz parçasıdır.
Hatta yetiştirilme tarzlarının.
Son olarak, güç isteyenler vardır çünkü artık kendilerini güçsüz hissetmek istemiyorlardır.
Bir çıkar yol ararlar.
Gerçekten güç sahibi olmak için kişinin buna bir şey veya biri üzerinde sahip olması gerekir.
Ama sorun asla o kişi veya o durumla ilgili değildir.
Gücü gerçekten arzulayan kişiler aslında sadece bir şeyi kontrol etmek istiyordur:
Kendilerini.
Alt yazı çevirmeni:
