# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Kahretsin!

002, 003!
Hadi, tüm gün sürmez, şimdi!
Aiya!
Joe!
#001 FIRTINALI ZİYARETÇİ
Ivan, sütün bende!
Dinleyin...
Kendinize gelin.

Evet, evet.
Kaydediyor
Bayan Davenport, tam olarak bizden ne istiyorsunuz?
Bu kadar yolu niye geldiniz?
Durum acil.

Geçmişimizi mi?
Budala olmayın.
Kastım, Birleşmiş Milletler ve dünya devletlerinin örtbas ettiği şey...
Dahil olduğunuz bütün o askeri operasyonlar.
Askeri operasyonlar derken?
Doktor, biz...
Bir çeşit yanlış anlaşılma varmış gibi görünüyor.
Hayır, hiç sanmıyorum.
Bu fotoğraf 1965'te çekilmiş.
O tarihte, Tokyo'da dev bir robot ortaya çıkmış, devasa bir kargaşaya neden olan bir robot.
Bu fotoğraftaki adamın siz olduğunu görebileceğinize eminim.
Bu da akabindeki sene, 1966'da
Vietnam'da çekilmiş.
Tuhaf görünümlü yüksek teknoloji siyah silahın yanında duran adam.
Bu sizsiniz, değil mi?
Daha sonra aynı yıl Ege Denizi'nde volkanik bir ada aniden patladı ve battı.
Orada, volkanik püskürmenin yanında uçan kişi...
O siz olmalısınız.
Doğru mu?
İnanın bana, sizlerin böyle çok sayıda resmi var bende.
1957.

1975.

1976.

1979.

1985.

Ne zaman bir çatışma ya da kriz ortaya çıksa, sizinle de birçok defa göz teması kurulmuş.
Ve her defasında, tam da şimdi olduğu gibi görünüyorsunuz.
Bunu nasıl açıklayacaksınız?
Sizler cycborg'sunuz, değil mi?
Dr. Gilmore tarafından yapıldınız.
Etkileyici bir araştırma.
Kim olduğumuzu anladınız o halde.
Tabii ki.
Kod adı: 001.
Ivan Whisky.

Olağanüstü bir zeka ve telepatik güçler sergiler.
Ditto, 002.
Jet Link.

Ses hızında uçma yeteneğine sahip.
003 de
Françoise Arnoul olmalı.

İnsanüstü görme ve işitme yeteneği sergiler.
004.
Albert Heinrich.

Vücuduna monte edilmiş silahlar var.
005.

Çelik gibi bir vücudu vardır ve insanüstü kuvvet sergiler.
006.
Chang Changku.

Ağzından akkor alevler püskürtür.
Aiya!
007.

İngiliz uyruklu.
Moleküler dönüşüm yoluyla herhangi bir şeyin şeklini alabilir.
Çocuk oyuncağı.
008.

Derin denizlerde faaliyet gösterme becerisine sahip.
Ve son olarak, 009.
Joe Shimamura.

Süpersonik hızda hareket etme yeteneği sergiler.
Dinleyin, size karşı dürüst olmam lazım.
Gelişmiş cyborg teknolojisinin 1960'larda halihazırda bulunmuş olmasına inanmak çok güç.
Gerçek şu ki, sizin olduğunuz şey tam da bu!
Evet, şüpheniz doğru çıktı.
Dediğiniz gibi, bizler cyborg'uz.
Ama şunu bilin.

Bugüne kadar birinin emri altında da savaşmadık.
Neredeyim ben?
Kimsin sen?
Ne yapıyorsun bana?
Neredeyim ben?
Ha?
Ben...
Ben hayattayım...
İmkansız...
Ne oldu bana?
Aferin, 009.
Rahatlıkla geçtin.
Bizler alıkonduk ve değiştirildik.
Kara Hayalet yaptı, esrarengiz bir teşkilat.

Kara Hayalet dünyayı ele geçirebilsin diye nükleer çağa uygun yeni bir asker türü olarak yaratıldık.
Yani işi aldığınız zaman bundan haberiniz olmadığını mı söylüyorsunuz?
Hem de hiç.
Bilim ve sibernetiğin yardımıyla insan kapasitesini arttırmaya yönelik bir araştırma yaptığım izlenimi içindeydim.
Ayrıca Kara Hayalet deneklerimizin çalışmaya kendi isteğiyle katılan gönüllüler olduğunu söylemişti.
Dr. Gilmore.
Onların şeytani niyetlerini anlayan kendisiydi.
Bizi kanatları altına aldı ve birlikte onlara karşı savaştık.
Ya sonra?
Bu "Kara Hayalet" teşkilatına ne oldu?
Uzun süren bir savaştan sonra sonunda başardık.
Tüm zorluklara rağmen, Kara Hayalet'i başarıyla yok ettik.
Aptal çocuk.

Ne kullanırsan kullan, var olan hiçbir güç beni yok edemez.
Ne dedin sen?
Beni yok etmeyi başarmış olabilirsin ama bu Kara Hayalet'in öldüğü anlamına gelmez.
Çünkü şu anda önünde gördüğün varlık Kara Hayalet dediğiniz şeyin sadece bir hücresinden ibaret.
Bir çeşit bariyer mi?
Tamamen faydasız.
O halde bu nasıl?
Pes etmeyeceğim!
Bunu asla yapmam!
Beni dinle!

En sonuncusuna kadar!
Öyle mi?

Neden?
Çünkü Kara Hayalet'in bütün cisimleşmiş hallerini öldürmek için
Dünya üzerindeki tüm insanları öldürmek zorundasın.
Ne demek istiyorsun?
Dediğim şeyi.
Kara Hayalet, insan ruhlarında gizlenen şeyden yapılmıştır.
İnsanoğlunun kötü ve çirkin arzularından yaratılmış bir canavardır.
Görüyorsun, o durdurulamaz!
009.
Şimdi şunu izle...
Bu Kara Hayalet'in sonu...
Bilimkurgu hikayesi gibi, değil mi?
Sana öyle geldiğini sanıyorum.
Pekala, o zaman.
Bunun doğru olduğunu varsayarak, Kara Hayalet'i yok ettikten sonra neden sen ve adamların savaşmaya devam ettiniz?
Kara Hayalet yok edilmiş olsa bile, bu dünyada hala savaş var.
Anlarsın, yardım edebileceğimizi biliyorduk, o nedenle şüpheli taraflarla savaştık ve uluslararası anlaşmazlıkların ardında gizli operasyonlar yürüttük.
Yani kılıf olsun diye
Gilmore Vakfı'nı kurdunuz.
Evet, aynen öyle.
Ama, tabii ki, Soğuk Savaş bittiği zaman, onun da aynen sonu gelmiş oldu.
Hatırlıyorum.

New York'taki Birleşmiş Milletler genel merkezinde büyük güçlerin silah stoklarını azaltmasıyla ilgili bir toplantı yapılmıştı.
O toplantıdan sonra işler kötüye gitti.
Soğuk Savaş'ın sona ermesi hepimizi bir barış dönemine taşımış oldu.
Lütfen, Dr. Gilmore.
Tek düşmanımızın komünistler olmadığının farkında olmalısınız.
Büyük bir ihtimalle çok yakında yeni bir düşmanla karşılaşacağız.
Güven içinde yaşayabilirsiniz.
Tarif ettiğiniz bu düşmanlar, tam da benim
Sıfır-Sıfır cyborg'larımın arıyor olacağı türden şeyler.
Onlar sözde "Mini Birleşmiş Milletler" ismi altında operasyon yürütürlerken dünya barışını devam ettirme amacımızı gerçekleştirmiş olacağız.
Pekala, baylar, umarım sizler de silahsızlanma fırsatını kaçırmayıp...
Sorun da bu ya zaten!
Onlar küçük bir devletin ordusu kadar güce sahipler!
Sizin elinizde o denli güçlü silahlar varken, yeni bir dünya tehdidi olarak ortaya çıkmayacağınızı kim garanti edebilir?
Dur, ne demeye çalışıyorsun?
Olamaz...
Onların hayatını kurtarmak için yaptığımız onca şeyden sonra yüzümüze şamar yemiş gibi olduk.
Yine de, ölümsüz olduklarına dair bütün o böbürlenmelerine rağmen,
Kara Hayalet'i yok etmeyi başardık.
Yani, olumlu sonuçları da olmadı değil, değil mi doktor?
Ne demeye çalışıyorsun?
Soğuk Savaş'tan nemalanan organizasyonlar...
Gerilimler ortadan kalkınca her biri bundan büyük zarar gördü.
Her ne kadar, 21. yüzyıla girmiş olsak da dünya daha önce olduğundan çok daha istikrarsız ve tehlikeli bir yer.
Fırsatımız vardı.
Biz sadece diğer herkes gibi sıradan hayatlar sürmek ve dünya barışını devam ettirme görevini de başkaları üstlensin istedik.
O arzumuz gerçekleşti,
Birleşmiş Milletler sonunda terörist tehditlerle savaşmak için kendi daimi ordusunu kurdu.
Adları Koruyucular mıydı neydi?
Peki ya birkaç yıl önceki küresel terörizm saldırısı?
Koruyucular'ın yaratılmasını tetikleyen saldırı?
O olayda da sizin adamlarınızın yer aldığını gösteren kanıtlar var.
O nükleer saldırılar sırasında Dubai'de kaç masumun yaşamını yitirdiğinin farkında mısınız?
Bu kadar yeter!
Madem bizim yaptığımızdan bu kadar eminsin o halde neden bizimle buluşmak için zahmet ettin?
Neden ne istiyorsan onu bildirmiyorsun?
Ve bizi yalnız bırakmıyorsun?
O gün... nükleer saldırıyı öngörmüş olmamıza rağmen, gerçek şu ki, önlemekte başarısız olduk.
Kendimi bildim bileli savaşıyoruz.
Artık yarım yüzyılı aştı.
Biz sadece huzur içinde yaşamak istiyoruz.
Eğer bunca şeyden sonra hala anlattıklarımıza inanmıyorsan, bizim hakkımızda canın neyi istiyorsa onu yayınlamakta özgürsün.
Çünkü bizim saklayacak bir şeyimiz yok, sana kalmış.
Anlıyorum.
Özür dilerim.
Gerçek şu ki, ben buraya tamamen farklı bir şeyi tartışmaya gelmiştim.
Babam hepiniz hakkında iyi düşünürdü.
Gerçekten yardım edebileceğine inandığım sadece siz varsınız.
Ama neden bu kadar araştırma yaptım bilmek zorundaydım.
Babamın dediği gibi, gerçekten adaletin yanında olduğunuza emin olamamıştım.
Kanıtlar aksini gösteriyordu.
Kendim öğrenmek istedim.
Size yalvarıyorum...
Dünyanın yardımınıza ihtiyacı var.
Aynen daha önce yaptığınız gibi, barış için yeniden savaşmak ister misiniz?
Babanızdan bahsettiniz.

Doktor Timothy Davenport.
Bir moleküler genetikçiydi.
Dr. Davenport, evet.
Çok parlak ve çok saygın bir adam.

Ama tanışmak nasip olmadı.
Babam da sizleri beğeniyor ve hayranlık duyuyordu.
Bana sizin dışınızda hiç kimsenin bu düşmanı gölgelerden sürüyerek çıkarıp yenemeyeceğini söyledi.
Düşman mı?
Bunlarda benim göremediğim bir şey mi var?
Bu fotoğraflarda odaklanmanız gereken asıl nokta, hepsinde bulunuyor olduğunuz gerçeği değil.
Yakından bakın.
Bu da ne...
Bir dakika bekleyin...
Farklı saç tipleri ve imajlar ama bu aynı kişi.
Ciddi misin?
Ama, şimdi bahsettiğin şey...
Bu gerçekten imkansız!
Bize bahsettiğin şu "düşman"...
-Bu adamı mı kastediyorsun?

Dünyanın her yerinde bulunabilirler, ırkları ve ulusları değişiyor.
Ama paylaştıkları ortak bir özellik var:
Ölümsüzlük.
Hiç olmazsa, korkutucu bir yaşam süresi.
Babam bu konuyu yazdı.
Mümkün değil.

Hayır, öyle değil.
Bu insanlar, yüzyıllardır aramızda fark edilmeden dolaştılar.
Dur bakalım.

Ne onlar, vampir mi?
GB!
Siz üçünüz çok ahmaksınız.
Arkadaşlar.

Şimdi.

Takip cihazı yok.

Sıradan bir kiralık araç.
Boş verin şimdi onu.
Bu ölümsüz şey hakkında daha fazla şey duymak istiyorum.
Elinde ne istihbarat var?
Yeterince tuhaf, vampirleri andırıyorlar gibi.
Ama, Dracula yanlarında evcil kalır.
Daha şeytani ve zalimler.
Hadi ama.

Yüzyıllardır insanoğlunun bir grup ölümsüz tarafından manipüle edildiğini mi söylüyorsun?
Buna inanmak çok mu zor?
Buna ne dersin, Bay MI6?
Hiç böyle bir şey duymuş muydun?
Hayır, hiç.
CIA'e de hiç gelmediler.
Ne demek o?
Vakfı kapattığımızda, hepimiz kendi yolumuza gittik.
Hepimiz bir süreliğine kendi memleketlerimizin özel kuvvetlerinde, istihbarat teşkilatlarında falan çalıştık.
Dünyanın hiçbir istihbarat teşkilatı bunu raporlamadı.
Sen bu kadar çok şeyi nereden biliyorsun?
Kesinlikle korkutucu çünkü kimsenin elinde delil yok!
Ve onları keşfeden ben değildim.

Gizliliklerine rağmen onları ilk gören babamdı ve varlıklarını dünyaya teşhir etmeye çalışırken de öldürüldü!
O ne?
Babamın bana söylediği bir şey, eğer karşılaşırsak size vermemi istedi, bunca yıl güvenli bir şekilde sakladım.
İçinde ne var?
Bilmiyorum.
Babam ayrıca asla açmamam gerektiğini de söylemişti.
Dehşet verici bir şey olduğunu ve sadece iki kişinin bunu başarabileceğini söyledi:
Dr. Gilmore ve Ivan Whisky.
Bir böcek mi?

Doktor, o alet radyo sinyalleri yayıyor.
Gerçekten mi?
Bu ne?
Dur bir dakika.
Sadece bu çiftliğin etrafında ısı ve hava basıncı aniden düşüyor.
Teksas'ın göbeğinde bir kar fırtınası mı?

Ne haltlar dönüyor dışarıda?
Anlamalıydım.

Hey!

Geronimo, peşinden git ve durdur onu.
Bırak beni!
Bırak gideyim!

Bazı önemli dokümanları arabada bırakmıştım!
004!

Şaka yapıyor olmalısın.
Françoise!

Durum iyi değil.

Ben hallediyorum!
Dikkat edin!
-Siz nasıl...

Buna tüm gün devam edebiliriz.
Her yerdeler!
Hızlandırıcı!
Alt yazı çevirmeni:
