# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Anne!

- Hayır...

Onu dinlemelisin.
Kira!
Rachel.
Tanrım, hayır!

Beni duyabildiğini biliyorum!

Buraya gel!
- Öfkelen Sarah, öfkelen.

- Bunun için seni öldüreceğim.

Edişelenme, üsttekiler tarafından engellendim.
Rachel, sen ve seninki için kadife eldiven giymişti.
- Seninle görüşmek istiyor.

- Onu yanıma, buraya koymak mı istiyorsun?

Merhaba, Sarah.

- Alison, neler oluyor böyle?

- Art da burada!

Buna bir ateşkes ya da başka bir şey diyebilrsin ama onlar hepinizi gözetim altında istiyorlar.
Peki ya Cosima?
Sarah!

- Sen iyi misin?

- Tedavine ne oldu?

Tedavim hala devam ediyor.
- Ciddi misin?

- Hassiktir!

- Peki...

Cosima kendini iyileştiriyor.

Sarah, sen de evine gitmek istemez misin?
Rachel, senden alınan her şeyi sana sunuyor.
Peki sonunda Sarah Manning uygun davranmaya hazır mı?
Çeviri: rabiadelpueblo Keyifli seyirler dilerim.
Kurul saat birde sizin için biraraya geliyor, hanımefendi.
- Teşekkür ederim, Bay Frontenac.

- Yani şimdi tamamen Neo tarafındasın, öyle mi?

Neo'nun tekini beysbol sopasıyla öldürdüğünü gördüm.
O kişisel bir şeydi.

Rachel hazır.
Sarah...
- Kızım nerede?

- Kira.

Bir süredir uyuyordun.
Siobhan ve ben, Kira'yı yeniden okula kaydettirdik.
Buradaki işimizi bitirir bitirmez eski evinize geri dönebileceksiniz.
Felix bekliyor.

- Saçmalamayı kes!

Burada, Dyad'da onun üzerinde çalışmalar yapmak istiyoruz...
- Bu hayatınızı etkilemeyecek bile.

Düzenli olarak planlanmış ziyaretler.
Az etkisi olan, müdahalesi olmayan bir çalışma olacak.
- Ne üzerine çalışacaksınız?

- O özel birisi, bunu ikimiz de biliyoruz.

Neden?

Bulduğumuz her şey elbette tescilli olacak.
Ama o değil.

Bir şans istiyoruz...

Kim?

Evet.

Artık her şey faklı.
O gerçek.

Bu hepimiz için en iyisi.
- Anne.

- İyi misin?

Evimize dönmek için sabırsızlanıyoruz.
Evet, sorun değil anne.

- Bunu kabul etmiyorsun, değil mi?

Hepsi sana kalmış, Sarah.
Lütfen anne...
Selam Alison, ben annen.

Sana dediğim gibi Donnie henüz aramadı.
- Hatta nerede olduğunu dahi bilmiyorum.

Önsezilerime göre hamile kardeşinle birlikteler.
Alison, Peder Mike burada.
Sonbahar fuar planlama toplantısında seni özledik o yüzden Nona Walker koordinatörlük görevini üstlendi.
- Ne?

Gördünüz mü?

- Hiçbir yere gitmiyorsun.

Üzgünüm, onlar geri gelene kadar burada kalıyorsun.
- Yani burada put gibi oturmam mı bekliyorsunuz?

Hadi ama şu şeylere baksana.

Bunu bizim için ne kadar kolay hala getirirsen buradaki yeni ortağım için de o kadar kolay olur.
Üstesinden gelmeye çalış, Alison.
Ama yakında gelseler iyi olur.
- Merhaba, uyanmışsın!

Helena, operasyon iyi geçti.

- Nerede o...

Keşke arayıp görebilseydim ama Neo'lar tarafından götürüldüğünden beri...
Hayır, aramak yok.
Biliyorum.

Birisi zarar görmüş.
Evet, birisiyle ilgili ufak bir sorun var...
- Uyanmışsın!

Bir şey olmayacak.
Ama dal amniyotik keseyi ve ikizlerden birisinin göğüs kemiğini kırmış.
O yüzden başla bir ultrason daha yapacağız.

- Neo?

- Hiçbir şey.

Hayır, hayır.

Benim yapmamı mı istiyorsun?

Teşekkürler.

Bence bu deniz yosunu.

- Buradaki herkes alıyor.

Ama belki de PT Westmorland'ın bu kadar uzun yaşamanı sağlayan şeyler bunlardır.
- Tedavin işe yaramıyor mu?

Tohum ekmeyi biliyorsun ya.

Bence iyileşeceksin.
- Şu kızı tanıyor musun?

Evet.

Onunla tanışabileceğimi düşünüyor musun?
- Felix amca!

- Gidip okul eşyalarını getir, bebeğim.

- Evet, iyiyim.

- Neden kendi kusmuğunda boğulmuyorsun?

Gideceğim ve gidiyorum.

Müdür, Rachel teyzenin vesayeti paylaştığını biliyor, o yüzden...
- Anlaştık mı?

Peki şimdi ne yapacağız...
Dinliyor olabilirler.
Sabahtan beri evi gözetliyorlar.

Tanrım, dalga mı geçiyorsun?

Biliyoruz.

- Ben ilgileniyorum.

Bodrum penceresinden Beaslie'nin bahçesine geçeceğim...
- Sokağın bitiminden dolaşma.

- Bu eve sinsice girmeyi kimin bulduğunu sanıyorsunuz?

Aslında sen bulmuştun.
Bu sefer kızınla birlikte ön kapıdan çıkacaksın.
- Hadi gidelim!

Evet.
Felix amca dedi ki;

- Ne?

- Tek işin eğlenmek olmalı.

Ve okuldan sonra Rachel teyze ile olacağım için endişelenme.
Hayır.

Ama artık farklı birisi.
Yeniden hoş geldin, Kira!

- Sarah, annesiyim.

Evet, sürtüğün tekiydi.
- Hadi.

- Sizde hiç gaz lambası var mı?

Senin adaya geri dönmen gerek.
Susan'ın yanına dönmen gerek.

- ...

Ne yapabilirim?
Şimdilik üst katta bekleyebilirsin, Scott ve ben birkaç dakikaya geliriz.
- Peki.

Klon telefonları, versiyon 5.

Ben, S, Helena, Alison, Sarah...

- MK'yı bulduk.

Sarah Manning avatarlarından biriyle iletişime geçti.
Kontrol ettik, gerçek.
Gerçekten nereden o?
- Çoğrafi açıdan?

Burası benim dairem.
Bayan Hendrix?

- Ne istiyorsun?

Sizinle sezaryan konusunda konuştuğunu söyledi.
Bebeğinizin göğüs yaralanmasına bağlı olarak size hala sezaryanı öneririm.
Hayır.

Bir daha bakalım, olur mu?
- Sorun değil.

Emin misin?

- Göremiyorum.

Bir tomografi çekilmesini isteyeceğim ama panik yapmayın.
Bayan Hendrix için bir tomografi çekebilir miyiz?
Hadi ama doktor.

Haberler iyi, yara artık görülebilir durumda değil.
"Görülebilir değil" de ne demek oluyor?
Açıkçası emin değilim.

Charlotte bana söyledi ki, Bay Westmorland ile tanışmışsın.
- Gelip bana baktı.

Delphine çok nazik birisi olduğunu söylüyor.
Ne tür bir kanserin olduğunu söyledi mi?
- Willem tümörü.

Oldukça dayanıklı olmalısın.
Cosima...
- Ne yapıyorsun?

Benimle gel.

Bütün bunların ne olduğunu bilmiyorum ancak perdenin arkasındaki adam her kimse Rachel'a yetkiyi verdiği için artık kara listemde bulunuyor.
- Güvende olduğumuzdan emin misin?

Kimse bizi dinlemiyor.
Bir yerde kayıtlar olmalı.

Bunca sene yaşıyorsan...

- N'aber?

- MK'yi buldum.

- Maskeyi kaldırabilir misin, lütfen?

O senin ailen, bilmesi gerekiyor.
Uzun süredir hastayım, Sarah.
Aman Tanrım.

Cosima şu anda tedavi üzerinde çalışıyor, kendi üzerinde test ediyor.
Biliyorum, Felix anlattı.

Rachel insan klonlamayı yeniden başlatmak istiyor.
Bölmek istemiyorum ama...

Rachel'ın adamları evi ve okulu gözetliyorlar ama burayı değil.
Peki.

Dinle, senin bağlantıların ile MK, Kira ve Sarah'ı oradan kurtarabileceğini düşünüyor.
- Gerçekten mi?

- Kira'yı gözetim altından kurtarabilirsen sizi bugün götürebilirim.

MK artık bizimle birliktesin.
Tamam mı?

PT sıradan kimselerle tanışmaz.
- Bana özel birisi olduğunu söyledi.

Evet, tabii ki.

Kimsin sen, Mud?
Gergin olma.

Merhaba?
O kaplumbağa Darwin'e aitti.
263 yaşına kadar burada yaşadı.
Bir rekordu, benimki gibi.
- Fotoğraftaki, gerçekten sensin.

Neolution bilimi ve genetik yapımla birlikte çok uzun bir hayat yaşadım.
Artık belki de senin için aynı sihir üzerinde çalışabiliriz.
Dün geceki sonuçların olağanüstü.
Çok zarif bir bağışıklık kazandırma vektörü geliştirmişsin gibi görünüyor.
- Bunlar transgen ifade seviyeleri mi?

Tebrik ederim.
Etkili olmuş gibi görünüyor.
Kız kardeşlerine ve kendine bir tedavi geliştirdikten sonra çalışmana devam etme konusunda kendini nasıl hissediyorsun?
Çalışmalarımın nasıl gittiğini düşünüyorsun?
Biz bilimi takip ederiz.
Saygısızlık gibi olmasın ama beni yarattığını biliyorum ve koleksiyonunun bir parçası olmakla hiç ilgilenmiyorum.
Yani tüm bunların amacı nedir?
Conan Doyle, bu konuda bir şiir yazmıştı.
O zamanlar teolojik hicvi seviyorduk.
Arsız Arthur.

...bir tartışma hayal etmişti.
"Uzunca süre, şiddetlice tartıştılar ve şimdi bile tartıştıklarını duyuyorum.
Ama peynirin içinde olan seçim üstünlüklerinde kimse bir inekten geldiğini düşünmüyordu."
Laboratuvar üzerinde tam erişime sahip olacaksın.
Git!

Ve belki bir gün hevesli gözlerinle ineğin yönüne göz atarsın.
Ne zaman incinmeye başlıyor?
Amaç, uyarılmak değil.

İkindi kahvaltısında daha çok uyarılmıştım.
- Vur bana!

Bay Westmorland, kendimi bütün hissettirdi.
Tüm hayatım boyunca amacımı araştırdım.
- İnsan ırkının genetik geleceğinin öncüsü olmaktan mı bahsediyorsun?

- Bu yüzden varım.

Sana vurmayacağım, Ferdinand.
Artık buna ihtiyacım yok.
Peki.

Yanıma senin federal ajanını alıp olay yerini temizlerim.
- Her şey temiz mi?

Kira okulda, Siobhan ve yavrusu ise evdeler.
Araba çağırabilirsin, ellerinde hepsi var.
Artık kendini nasıl bir yardım ile kuşattığını bilmiyorum ama elbette gidip Kira'yı alalım.
Bu değişimin ya da geçmişin bir parçası olabilirsin.
Helena, sakin ol.

Bebeklerim Kira gibi özeller.

Bebeğinin saatler içinde iyileştiğini mi düşünüyorsun?
Evet.

Doktor bunu göbeğimden kesmek istiyor.
- Gitmem gerek!

Sana söyleyeceğim.

Ciddi misin?
Pekala, tomografinin çekilmesinden önce amniyosenteze aşina mısınızdır?
- İğne.

Eşinize her şeyi açıklayacağım, Bay Hendrix.
Personelimiz geçirdiği kaza hakkında sizinle görüşmek istiyor.
Standart şeyler, sadece birkaç soru.
- Efendim, bu taraftan lütfen.

Sen iyi olacak mısın, Allison?
- Felix, seni gördüklerinden emin ol.

Selam, şerefsizler!
MK ile birlikte gizleneceğiz?

Bir sürücüyle buluşacağız, sonra bizi başka bir sürücüye götürecek ve sonra başka bir sürücüye daha.

MK, bunu yaptığında, kapıların arkandan sonsuza kadar kapandığını söyledi.
Sarah, Kira ve senin bir daha asla geri dönemeyebileceğinizi biliyorsunuz.
- Saat kaç?

Burayla okul arasında en az bir düzine adam olmalı.
Ama kötü harcanmış gençliğimiz sayesinde bodrumdan girip çıkabilirim, sorun değil.
Bunu yaptığımız zaman senin üzerine geleceklerdir.
Bu yüzden Mika'nın güvende ve sağlıklı olduğundan emin olmalısın.
- Evet.

Sarah, şuna baksana.

Siktir, Dyad'ın güvenlik kameralarını hacklemiş.
- Evet.

Gidip kızımı kaçıralım.
Ebeveyn olmak böyle bir şey mi?

Elinde bu var gibi görünüyor.

İşte, 9 ile çarpımdaki numara şöyle ilk basamak her zaman daha düşüktür ve sonra ikinci basamağa 9 eklenir.
Pekala, sen sınıfa bir şeyler öğret ben de Call of Duty oynamaya öğretmenler odasına geri döneyim.
Kira?
Seni erken almaya gelmişler, Kiki.
- Yarın görüşür müyüz?

Teşekkür ederim.

Anne, nereye gidiyoruz?
Bu işe bir ara veriyoruz.
Ama özgür olana kadar bana Rachel teyze de.
- Hadi, çabuk!

Evet.

Pekala, bu kadar çocuklar.

- Hadi gidelim!

Onu kayıp mı ettiniz?
Siktir!
Koşmak yok!
Affedersiniz.

Onu görüyor musunuz?

- Merhaba.

Sarışın, bu taraftan mı gitti?
Pekala.

- Siktir!

Bu taraftan!
- Güvende misin?

- Evet.

MK laboratuvara gitmemiş, evimden ayrılmamış.
- Ona bir şey olmaz, Felix!

Tamam, peki...
Onu oradan almak için vaktim var.

- Tamam mı?

Rahminizden biraz amniyon sıvısı çekmeliyiz.
O yüzden lokal anestezi uygulayalım, olur mu?
Endişelenmeyin, Bayan Hendrix.

Amniyo, genetik test içindir.

Kitaplar okudum da.
O halde ayrıca biliyorsunuz ki amniyolar, enfeksiyonu kontrol etmek içindir.
Ki sizin durumunuzda...

- Anlıyor musunuz?

Tamam.

Arabanın anahtarları?
- Bu uzun sürecek mi?

- Doğum kliniği, beyaz kod!

Kıpırdamayın.
Doğum kliniği, beyaz kod!

Evden çıkmalarına nasıl izin verebilirsiniz?

Neden arıyorsun?

Seni almaya geliyorum.

- Hayır, hayır...

- Plan, bu değildi.

- Hayır, olmaz.

Çok yoruldum, Sarah.

Hepimiz yorulduk, MK ama bunu birbirimize sahip olmadan yapamayız.
- Bekle, Sarah!

Takip edilmişsin.

Sarah?
Sarah!
- MK, bu Ferdinand.

- Seni izliyorlar.

Yapamam, yapamam.

Hayır.

Aç şunu!
- Sarah.

Sana söyledim; artık yoruldum, Sarah.
- Hayatım boyunca kaçıp durdum.

Ama prensip gereği kaçıyoruz.

Siktir...

- Hayır, gitmiyorum.

Kıyafetlerini bana ver.

- Tek yol bu.

Zamanımız yok!
Zaman kazanırım, Kira için.
Mika, bunu yapamazsın...
- Bunu yapamazsın.

Ama bir anlam ifade etmiyor.

İzlenmesi zor birisi, derinlere gizlenmiş.

Yeni özel ağlarda, kripto para marketinde, hiçbir yerde bilgi yok.
Yeteri kadar bilgi yok, daha çok bilgiye ihtiyacımız var...
Mika, ben sadece kızımı kurtarmak istiyorum.
Biliyorum.

Sarah!
Araba anahtarları, git!

Denediğin için teşekkür ederim, Sarah.
- Keşke bizim için farklı olabilseydi.

Git!

- Beni mi bekliyordun, Sarah?

Beni bulmanı istedim.
Tatlım, şu anda bu kıyafetin bana ilham veren yanardağından hiçbir fikrin yok.
- Yavaşça...

- Bunu konuşalım.

Veera Suominen.

- MK kendi başına.

MK'ye ne oldu?
- Hiçbir şey bebeğim, o iyi olacak.

İkimiz bu minübüse biniyoruz, hadi.
- Hayır, ben okula gitmek istiyorum!

- Ama biz sadece...

- Kira...

Arabaya bin!
Artık bana zarar veremezsin.
Affedersin, Rachel?

Bir taşla iki intikam fantezisi!

- Artık bana zarar veremezsin.

Beni incittin, Rachel.
Beni incittin!

Beni incittin!

MK... öldü.
- Sarah...

Bunu bilemezsin Bunu bilemezsin!
- Artık onu hissetmiyorum!

- Neden böyle olduğumu bilmek istiyorum!

- Rachel'ın yanına gideceğim!

Rachel'ın yanına mı gitmek istiyorsun?

Onu duydun.
Bırak.
Neden böyle olduğunu öğrenmek istiyor.

Küçük şeyler.

Kendi başlarına evlerine geri dönmüşler.
Küçük, iğrenç çözümleri düşünmeyi severim ve bununla ilgili bir şey yaptım.
Emirlerime uymadın.

Şu anda tam olarak kimsin?
- Her şey senin içindi, Rachel.

Cesetle ilgilenildiğinden emin olabilir misin?
Ve Bay Chevalier'e çıkışı gösterin.
Gidelim.
- Adada iyi şanslar, Ira.

Zamanı geldi.
Kira...
Üzücü bir gün geçirdiğini biliyorum ama biz, seninle çok iyi ilgileneceğiz.
Çeviri: rabiadelpueblo Twitter: emreakaguney
Tanrım.
- Hayalet değilim.

Yine kapımda beklediğim son kişi, sensin.
Yalnız mısın?
Çünkü fazla zamanım yok ve kime güveneceğimi bilmiyorum.
Ben de bilmiyorum.
Ama Sarah burada olduğumu öğrenemez.

İletişim halinde olduğumuzu bilmemeleri daha güvenli.
Dinliyorum.