# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

York Otel'de muhtemelen çete bağlantılı cinayet var.
10-4'den Merkeze, tamam, anlaşıldı.
Hemen York Otel'e gel.

Beleş bir postaya ne dersin Frank?
Sağ ol.
- Detektif Crankovich.

Mankovich.

Kimsenin geçmesine izin vermeyin.

- Detektif Hankovich.

Soruşturmayı biz de yürütüyoruz.

- Bu da Detektif Claire Lady.

Bana da anlat.
Resepsiyonda görevliydim, çelik başlıklı adamın biri içeri daldı susturuculu bir silahı vardı.
- Sonra?

- Nasıl biriydi?

Başkomiserim.
- Umarım rahatsız etmiyorumdur Bonneville?

Claire Maddox, bu Perry, Cinayet büro amiri.
- Merhaba.

Hemen, yoksa ikinizi de gözaltına aldırırım.
- Dedektif değil misiniz?

Ama adım Frank, ismim gerçek yani.
İyi haberlerimiz var demek?
- Detektif, yorum yok mu?

- Ne yapıyorsun?

İşim var sevgilim.
- Beni kontrol odasına bağla.

Hikayen var mı Frank?
Rus mafyası savaşları.

Tamam, yapalım o halde.
Bekle.

Rus mafyası üyelerinden Sergei Ivanov, nam-ı diyar Üç Parmak sabah 8:45'de odasından ayrıldı.
Kahvaltıda yumurta, tost ve sade kahve içti, son kahvaltısı tabii.
Gösterişli hayatı ve yaptığı çılgınlıklarla, Manhattan ve New Jersey gece hayatının tanınmış simalarından Sergei Ivanov...
Otelde iki dakika geçirsin, bütün hikayeyi anlatır.
- Gerçek bir oyuncu.

...belki de savaş yeni başlıyor.

Harikaydı.
- Yardım lazım mı?

"Sevgilim."
- Kimdi o, sevgilin mi?

- Demek karındı.

Öyle değil mi Finch?

- İyi misin?

Kahve ister misin?
- Rejim mi yapıyorsun?

Kontrole gittim, dörtte birim yağmış.
- Bu kötü mü?

- Tamam.

İşte geldi.

Yine haberi ilk veren muhabirdin.
Tüm gazetecilerin girişini yasaklamışlar.
Dur, bekle.

Görevli memur gibi davranmak.

- Sonuç aldım ama.

Alt tarafı yerel bir radyo istasyonundaki başarılı bir muhabirsin.
Genellikle de sarhoş.
- Hikayeyi öğrenmese miydim?

Neden yapıyorsun ki?

Haber biterse kayıp köpeklerle ilgili haber uydur, gitsin.
Detektif olmakla ilgili uydurdum ya işte.
Bir yanlış daha yap, kovulursun.

Yetti artık diyorlar.

Kendini beğenmiş, bencil, herkes ünlü sandığı için kovulmayan itin tekisin.
Seni kovmuyorum, çünkü senden hoşlanmıyorum.
Ama kanunları çiğnersen ya da bir daha herhangi bir kuralı çiğnersen seni kovarım.
Engelli tuvaletini bile kullandığını göreyim, bittin.
- Bu saçmalık.

Git yap serseri, ne olur yap!
- Ünlü kimse gelecek mi?

- Hayır, ama belli olmaz.

- Sonunda.

- Çok gelen var mı?

- Birileri gelecektir.

Böyle harika bir davet öncesi çalışanların hazırlıklarını görmek çok güzel.
Sonra görüşürüz.

- Merhaba.

- Balonlara bak.

Haziran geldi artık.
- Dokuza kadar kararmıyor ki.

- İlk gelen sizsiniz.

- Şampanya alır mısınız?

Buyurun.
Küçük radyo istasyonumla ilgili ne düşünüyorsun?
Radyo komple seninse bayâ iyi o zaman.
Sesten sorumlu başmühendisim ya.
Radyonun da sesten ibaret olduğunu düşünürsek radyonun başmühendisi gibiyim.
En büyük radyolardan biri.

50 yaşına kadar bunu yapmanı beklemiyordum ama...
- Ne demek istiyorsun?

- Radyo işi...

Evet, ama çok heyecan verici bir iş değil.
- Şaka ediyorsun.

Bu hafta yaşadığın en heyecan verici olay neydi?
- Tamam, düşünelim...

- Kararı sen ver.

Hazırladığımız seçme şarkıların iTunes'da ilk 50'ye girmesi mi Jamie Oliver'ın Stig Arnold'la şişman çocuklar hakkında konuşacak olması mı?
- Stig'in parti kaçırdığını gördün mü hiç?

- Kim bilir?

Bi Stig'le tanış, Jamie Oliver'ın yüzünü bile görmek istemezsin.
Üzgünüm.
Hiç sıra dışı bir şeyler yapmak istemiyor musun?
- Finch.

Bu patronum Geoffrey Mallard.
- Karım Eleanor.

Her yerde seni arıyordum.

Silahlıymış, Claire'le gidip takip etmenizi istiyorum.
- Şimdi mi?

- Claire nerede?

- Kusura bakma sevgilim.

Başka şansım yok.

- Buradaki tek adamımızsın dedi.

Buradaki tek adam benim.

- O da burada, ama yapamaz.

- Hadi ama, şuna bir bak.

Tamam, istemiyorum, boş ver.

Lütfen gitme.

- Akşama kadar gelmezsin.

Böyle durumlarda polis saldırganı pencere önüne çeker, refleksif hareket yapamasın diye beyin sapını vurmak için üst dudağına doğru ateş eder.
- Merhaba.

Evet.

- Tanıştığımıza memnun oldum.

- Gitmemiz lazım.

- Lobide buluşuruz.

Bu kim?

- Her neyse...

- Gitmem lazım.

- Gideyim mi?

Sorun yok, değil mi?
- Sonra görüşürüz.

- Selam Frank.

- Merhaba.

Frank'in gelişini gördün mü, aynı James Bond gibiydi valla.
Evet.

- Nasıl havalı yani?

Bilmem, yani...
Bazen öyle davranabilmek havalı olurdu, olmaz mıydı?
Her şeyi önemserim, elimden geleni yapmaya çalışıyorum ama hiçbir şey başaramıyorum.

- Neden öyle diyorsun?

Bugüne kadar sıra dışı hiçbir şey yapmadım.
Zaten bu yüzden bilgisayar oyunlarına sardım.
Hayatımdan daha ilginç oldukları için.
- "İsyancı Darbesi" mi?

- Bırakmaya çalışıyorum.

- Al bakalım pislik.

Bay Bonneville.

- Şampanya?

- Siz Frank Bonneville misiniz?

- Gerçekten mi?

- Teşekkürler.

- Yalnız mısınız?

Radyoculuk yalnız yaşamaktır.
- Bir de bana sor.

Evet, biliyorum.

Tahmin ediyorum.

Evet, nereden bildiniz?
Belli değil mi, insan kaynakları için fazla çekicisiniz.
- Yöneticilik için de yeterince sert değilsiniz.

Neden radyo?

- Radyoya bayılıyorum.

- Bundan nefret ederim.

- Evet.

- Sanki tutkunu insanlara aktarıyorsun.

- Dinleyene geçiyor sanki.

- Evet.

Kaderimde daha önemli şeyler başarmak var, biliyorum.
Şimdilik, göletteki büyük balık gibiyim.
- Evet.

Küçük, pis bir göletteki büyük, sarhoş ve kızgın balık.

- En azından bu konuda dürüstsün.

Artık "Bay İyi Adam" olmayacağım.

Söylediklerin, kulağıma çok hoş şeyler fısıldıyorsun gibi.
- Gerçekten öyle.

Kusura bakma, bir saniye.
Gece boyu buradayım.

- Ciddi bir şey yok ya?

İki soru sormak istiyorum.

- Mesaj atan erkek arkadaşın mıydı?

- İkinci soru, buralarda mı yaşıyorsun?

Teklif etmeden önce nerede oturduğumu neden sordun?
Daha uzak olsaydı vaz mı geçecektin?
5 dakikaysa tabii olur.
Yarım saatse bırak, kalsın, zahmete değmez.
- Hayır, hiç de bile.

Hemen çıkalım, böylece çok zaman kaybetmezsin.
- İçki?

Teşekkürler.

Numaramı ister misin ya da seninkini verir misin?
Hiç gerek yok.
- Evlisin değil mi?

İçime doğdu diyelim, süper kahraman oyuncağı olan çok kadın yoktur, değil mi?
Ama onlar oyuncak değil, koleksiyon parçaları.
Bir de 2:30'da evden gitmen gerek dedin.
Böyle şeyleri pek yapmıyorum, anlarsın ya?
Kesinlikle yargılamıyorum, sadece...
Evli olduğumu anladıysan sen de benin kadar kabahatlisin o zaman.
Pek sayılmaz.
Hastalıkta ve sağlıkta, eşime her daim sadık olacağım diye yemin eden ben değilim.
- Tekrar söylüyorum, yargılamıyorum.

Benim ya da kocam hakkında hiçbir şey bilmiyorsun.
Haberi olmadan onu aldattığını, beni evden attığını ve kendini savunmaya çalıştığını.
Evlilik işleri her zaman hayal ettiğin gibi gitmiyor, tamam mı?
O da sözlerini tuttu denemez.
Şimdiye Beverly Hills'deki bir malikanede eğlencenin dibine vurmuştur diye düşündüm.
Bu söylediğin, verdiğiniz söze aykırı değil ki.
Seni evden gönderirken numaralarımızı alalım dedim, böylece...
Tekrar yapalım diye mi?
Böyle şeyleri pek yapmam dediğini sanıyordum.
- Defol git.

Tamam madem.
Tamam, teşekkürler.

Yüzde on daha büyük olsun.

- Gördün mü?

Otur bakalım.
Ekvador'da bir şeyler oluyor, bilgiler biraz eksik ama bir ayaklanma çıkacak gibi.
İsyancı gruplar toplanıyor, silah stokluyorlarmış, öyle şeyler.
Tam olarak zamanını söyleyemiyorlar, ama yakın zamanda patlak verecek.
- İlgilenir misin?

Tehlikeli.

Turistler, gazeteciler kaçırılıyor.
Bak, rol kesmek kolay, gidecek cesaretim yok diyorsan bana söyle.

- Claire'i götürmek ister misin?

İki gazeteciyi tehlikeye atmak anlamsız.
Pakistan'a son gittiğimde olanları hatırlasana, irtibat sıkıntısı çekmiştim?
- Teknik eleman götürmem lazım.

- Bakalım.

Tamam.

Marie, Quito'ya iki bilet lazım.
- Burada bizimle kalabilirsin.

Dürüst olmak gerekirse, ailemden sonra, en yakınım sizlersiniz.
Burada hep evimde gibi hissettim.
- Umarım o aşamaya gelmeyiz.

Pasaportunu idareye ver.

- Ne, şimdi mi?

- Çok isterdim, ama yapamam.

Karım beni terk etti.

Sabah eve geldim, sarılmak için yanına gittim beni itti ve araya mesafe koymamız gerektiğini söyledi.
Beni yalnız bırak dedi.

Kafaya takma.

Bir haftalığına Ekvador'a gelirsen biraz kafan da dağılır.
Teklif için sağ ol, ama burada kalıp bir şeyler yapmaya çalışacağım.
Bunlar işaret.

- Mektup yazmışsın.

- Söylenecek çok şey vardı.

Güzel zamanlarımızı hatırlasın diye birkaç da resim koydum.
Bayâ koli göndereceksin.
Bakıyorum da kelimelerle aran iyi.

Tabii.
- "İntihar" böyle yazılmaz.

İsyancıların darbe yaptığı ülkede, karısı ardından göz yaşı döken adama yer yoktur.
Hayatına devam etmelisin.

"İsyancı Darbesi" diye bir oyun oynuyorum aslında.
Eleanor, yetişkin bir adamın oyun oynamasını çocukça bulurdu.
Keşke onu daha çok dinleseydim.
Ama o zaman bu kadar yüksek skor yapabilir miydim?

Bak ne diyeceğim, belki de başkasına sorsam iyi olacak.
- Evet.

- Ne kadarlığına gidiyorsun?

- SM58 ve MIDI MkII alabilir miyim?

Fikrimi değiştirdim, geliyorum.
Böylece belki karım boş evde oturup düşünürse kıymetimi anlar, belki özler.
- Harika.

- Evet.

Kurşungeçirmez pantolon var mı?
Yoksa ne anlamı var ki?
Pasaportlar, giriş evrakları ve biletler.
Uçuşunuz New York'dan Quito'ya saat 14:00'de.
- Sağ ol.

- Neden kaybedeyim?

- Her şeyi aldın mı?

Şu tekerlekli şeylerden olsaydı keşke.
- Beni dinle.

Gittiğimiz yerde savaş var.
- Bebek bakıcılığı yapmak istemiyorum, tamam?

- Mektubu ne yapayım?

- Bu ne demek şimdi?

- Karı gibi davranma.

- Dinle, bir çift çıkartman lazım.

- Taşak.

Bir çift meme diyebilirim, ama bir çift taşak denmez herhalde.
- Sadece taşak derim.

Birkaç hafta geçsin, adını bile ağzına almazsın.
"Her çiçekten bal toplamalı." laflarına başlama şimdi.
Dünyada daha bir sürü kadın var diyecektim.
- Hiç Ekvadorlu hatun gördün mü?

İspanyol kadınların pançolu hali gibi düşün.

Sağ ol.

Zayıf omuzlarım var, taşımak çok zor.
Bayâ dertmiş.
- Benimkini geçerken alabilir miyiz?

Hiç kıyafetim yok.

Boş ver, Quito'ya gidince alırsın.

Dikkat edin, ikiniz de.
- Tehlikeli olacak.

Benimki Dennis.
- Sonra görüşürüz o zaman.

Müsait değilim.

Sesli mesaj.
Kesin benim numaramı görüyor, ama konuşmak istemediği için açmıyor.
Telefonunu alabilir miyim?

- Burnunu sürtecektin hani.

Ekvador'a gittimizi bilsin istedim, savaştan zarar görmüş ülke ya, hava atarım.
Böyle de havalısın.
Bu yüzden, böylesine tehlikeli bir yere birlikte gittiğimizden hiç korkmuyorum.
Yanımda John Wayne var gibi.
Beni dinle, seni sakar, aptal şey, senin sorunların senin derdin, benim değil.
- Tamam mı?

Tamam, kendi numaramdan yine ararım.

Müsait değilim.

Merhaba, benim.
Devam eden savaşla ilgili haber yapmak için Ekvador'a gidiyorum.
Dönünce konuşuruz, olur mu?

Hat kesildi, tünel varmış.

- Biletler.

- Mektubu atmıştım.

- Neyi attım o zaman?

Mektupları at dedin, ben de kamyona attım.
- Hangi kamyon?

Mektuplar iyice karışsın...

Pasaportları, biletleri ve parayı attın demek?
Yeni pasaportları nereden bulacağız, mal?
- Bir günde!

- Akıl alır gibi değil.

Aptal, beş para etmez, geri zekalı, beceriksizin tekisin, tamam mı?

- Ne?

Lanet olsun.

Finch'le Frank gelmiş.

Ne?

- Hayır.

- İçeri gir.

- Çok ilginç bir hikaye.

Bu işe bir çözüm bulmalıyız.
- Beyin fırtınası yapmalıyız.

- Beyin fırtınası ne la?

Hiç havaalanına giderken pasaportlarınızı bir yere attığınız oldu mu?
- Evet.

Beyin fırtınası.
Sizin yerinize başkaları gitse?
- Tabii ki olmaz.

- Olmaz.

Farklı bir haber yapsanız?
Olmaz.

Bizim de pasaportumuz yok.
- Buldum.

Başkasının pasaportunu kullanabilirsiniz.
- Bizimkini mesela.

Biletler için para biriktirirsiniz, o zaman kadar pasaportlar da gelir.
Savaş da biter herhalde.
- Çok iyi o zaman.

Ama insanlar açısından iyi.

- Daha azı ölür.

- Daha azı ölür.

Gidip açıklayalım.

Ne kadar işe yaramaz olduğunu anlattığımda, eminim, kovacak.
- Sözlerine dikkat et.

Savaşa gitmekten korktuğumu, gitmeye cesaret edemediğimi düşünecek kovmak için eline harika fırsat geçecek.

Hapisten çıkınca da seni öldürürüm.

- Düşün!

Saat 10'da vardığımıza dair bizden haber bekliyorlar, oraya gitmemizin imkanı yok.
Oraya gitmemize gerek yok ki.

Cep telefonundan arayıverelim.
Londra, New York ya da Quito da olsa aynı numara gözüküyor zaten.
- Arka planda efekt yapabilirim.

İşe yarar.

Beyin fırtınası.

Gelin, gelin.

Restoranın üstünde yaşamak sizin için harika olmalı.
- İşe geç kalmaya son.

Gelin, hemen üst katta.
Merdivenler uzun biraz.
Harika.

Bana yarım saat ver.

Ekvador'a gidecektik.
Bunun yerine radyonun karşısındaki restoranın en üst katında pinekliyoruz.
- Beğenmediniz mi?

Sorun yok, gerçekten.
Kim'le Kanye'yi tanıyor musunuz?
Hayır.

Beyonce'la Jay-Z'yi?

Hayır, hayır, arkadaş değiliz.
- Ya Jonas Kardeşler?

Hiç tanımıyorum.
Honey Boo Boo çocuk hakkında bir şeyler okumak ister misin?
- Ne istediğini anlamadım.

Gözlerinizi kapayın.

Güzelim yağmur ormanları.

Maymunlar.

Bekleyin.

Uçaklar.
Helikopter tam tepemizde.

El bombaları.
Ekvodar'a hoş geldiniz.
Hükümetleri sınırları kapatmış.
Bilgi az önce Dışişleri'nden geldi.
- Sarin gazı kullanılmış olabilir diyorlar.

Ekvador:

Hazır olduğunda başlayabilirim.
Siz de arka planda biraz bağırın ki atmosfere katkı yapın.
- Ne diyelim?

Frank arıyor.
- Frank, neredesin?

- Geçmeyi başardınız mı?

Sınırları kapattılar.

Bak ne diyeceğim, hatta kal.

Bonneville'i özel haber olarak yayında istiyorum.

Q365.
Sınırlar kapatılmadan hemen önce ülkeye girmeyi başaran muhabirimiz Frank Bonneville, Q365 dinleyicileri için Ekvador'dan bildiriyor.
Son gelişmeleri Ekvador'dan canlı olarak bildirecek.
- Frank.

Sınırların kapatılması da olayların ciddiyetini doğrular nitelikte.
Real Madrid!
Bu sence hükümetin karşılık veremeyeceği yeni bir tehdit mi Frank?
Katılıyorum.

- Tozla.

Kulakları tırmalarcasına uğuldayan sert rüzgarın sürüklediği çöl kumu, hayatı durma noktasına getirdi.
Askerler silahlarını kullanamaz durumda.
Hava kuvvetleri kalkış yapamıyor.
Gökyüzünün rengi bile değişti.

Güneş, burada yaşayanları çoktan terk etmiş gibi bu kanlı savaşın masum kurbanları ise soruyor eskiden yaşadıkları dünyaya neler oldu?
Ben Frank Bonneville, Quito'dan canlı bildirdim.
Tamam, iyiydi.

Çünkü kum fırtınalarının Ekvador'da problem teşkil etmediğinden eminim.
Benim bildiğim yemyeşil yağmur ormanlarıyla kaplı, muzların falan yetiştiği bir yer.
Çocuklar, bir köyünüzde olduğunuzu hayal edin.
Bağırmanıza ne sebep olur?
- O ne demek?

- Neden Miguel Amca diye bağırasın ki?

Korkun biraz.

- O ne demek?

- Bunun konuyla ne ilgisi ne?

- Doğru.

Televizyona ne oldu?
İşin gerçeği, nerede olursanız olun yoksulluğun yüzü her zaman aynı.

Bu adam numara yapıyor.

Çeşmeden.

Kimse anlamaz ki.

Şarabımız, atıştırmalıklarımız var.

- İyi ekip oldunuz.

- Uzmanlık alanı spor.

- Kaç Fransa turu haberi hazırladın?

- Fransa'dakine?

Sorunsuzca devam etsin diye buradan takip etmiştim.
Ya Olimpiyatlar, birkaç tanesini sundun, değil mi?
Dördünü.

- Neredekine gittin?

- Onu da buradan takip ettin demek.

- Başka yere hiç gittin mi?

- İngiltere.

- Sayılmaz.

- Buraya o zaman.

- İngiltere.

New York'daki tüm işe yaramazlar sınır kapanmadan Ekvador'a girmişler.
- Özel haber lazım bize.

- Özel haber yapacak bir şeyler bulduk.

Quito'da mıyız?

İnsanların arasına karışmamız iyi olur diye düşündük.
Güzel.

Seyirci öyle şeylere bayılır.

Şimdi Quito'daki muhabirimiz Frank Bonneville'e bağlanıyoruz.
Köylüler Çavuş Miguel'i ölüme terk edebilirlerdi.
Ama kurtarmayı seçtiler.
Az önce kendilerine askerleriyle birlikte kurşun ve metal fırtınası yaşatan adamı.
Burası asilerin direniş noktası olabilir, ama gerçekten centilmen insanlar var.
Bir adamı ölüme terk etmek, bu insanların doğasına aykırı.
- Kim olursa olsun.

Bugün erken saatlerde bir kadını kendi çocuğunu kurtarmaya çalışırken izledim yerdeki kanı sanki onu kurtaracakmış gibi hızlı hızlı silmeye çalışıyordu.
Bir köylü, şişman, pislik içinde bir köylü umutsuzca, çaresizce, elinden hiçbir şey gelmediğinin farkında uzaklara bakıp duruyordu.
Ben Frank Bonneville, Machala'dan canlı bildirdim.
- İyi iş.

- Bu yüzden harika biri.

Yine ucuz kurtulduk.
Oldukça inandırıcıyız anlaşılan.
- Emin değilim.

Temiz hava almamız, hareket etmemiz lazım.
Doğru, ama ya fark edilirsek?

Şuna bak, İnanılmaz Örümcek Adam, Bölüm 14.
Çizgi roman toplarım, bu da çok iyi bir parça, biliyorum.
Gerçekten geri dönmemiz lazım.

- Mallard arıyor.

Açmam lazım.

Ben Finch.

Tam olarak neredeyiz, bilmiyorum.

Bu metroydu.
Tank taşıyan tırlara burada öyle diyorlar!
Metro gibi ses çıkarıyor ya.

- Saat 1'e kadar haber yetiştirin dedi.

- Tepemize bindi iyice.

- Alo?

- Burada mı?

- Şimdi mi demek istedim?

Şimdi Ekvador'daki muhabirimiz Frank Bonneville'e bağlanıyoruz.
Ufukta bir toz bulutu yükseliyor.
Sessizliği, yol boyunca uzanan toz bulutunun içine doğru ilerleyen isyancılara ait iki tankın palet sesleri bozuyor.
Tam üzerimizde bir helikopter var.
- Doktor Schmalzstein'ın ofisi mi?

Eskiden evi olan yıkık dökük binanın içinde bir çocuk halen TV izliyor.
Defol git buradan!
Amerikan kanalları izliyor.

Kameramanıma şarapnel isabet etti.

Ama burayı hemen terk etmeliyiz.
Sessiz, çok sessiz, bir şeyler aç.
Savaş helikopteri gökyüzünde.

Kameramanım son anda yara almadan kurtuldu.
Mermi kafasının birkaç santim üzerinden geçti.
Allah'tan boyu kısa, yoksa şimdiye çoktan ölmüştü.
Ben, Q365 Haberler'den Frank Bonneville.
Saat 7'de tekrar Frank Bonneville'e bağlanmaya çalışacağız.
Bu çok yakındı.

Planlamamız gerek.

Mallard sana Ekvador'a git dediğinde tam olarak ne söylemişti?
İsyancı grupların silah stokladığını.
- Başka?

Bu sana yeter, değil mi?

- İnsanlar bu kadar ahmak olmasaydı...

- Ne?

Aksi iptal edilemez bir şey.

Herkes tabii "Bulamıyoruz, o da kim?" diyecekler.
"Tabii bulamazsınız, yakalanması imkansız, şeytani bir dâhi sadık bir ordusu var, parasını veren herkese de çalışır."
Hemen inkar edecekler elbette.
O zaman da başlığımız "Şununla şu, teröristleri finanse ettiğini inkar etti."
- Harika.

Evet, ama haber sonuçta.

Alvarez.

Adamımız Emilio Santiago Alvarez Ekvador'da hükümet güçlerine karşı düzenlenen eylemlerin elebaşı.
Resmi bile olmayan, uluslararası alanda hiç bilinmeyen küçük bir adam.
Oysa burada, Ekvador'un güneyinde direnmekten ve ölmekten korkmayan bir halk kahramanı.
Ama sokaklarda, Alvarez'in tek başına savaşmadığına dair söylentiler dolaşıyor.
Savaşçıları çok iyi teçhiz edilmiş, eğitilmiş ve iyi ikmal ediliyorlar.
Yine vurgulamak isterim ki söylentiler teyide muhtaç fakat Alvarez'in yüksek makamlarda dostları olabileceği konuşuluyor.
Belki de bu kişiler yuvamızdan çok da uzakta değillerdir.
Tanrım, az önce isyancı gruplar ABD hükümetince destekleniyor mu dedi?
Ben Q365 Haberler'den Frank Bonneville.
Bu bomba haber.
İyiydi.

- Buna yıllarca devam edebiliriz.

Yerler.

Bonneville, isyancıları desteklediğimiz söylentisini dile getirerek bizi ne kadar zor duruma soktuğunun farkında mı?
Büyük ihtimalle Sayın Bakan.
Rezalet.

Ekvador'daki ajanlarımız şu an peşinde.
Muhabirlerinizin, farkı bir isimle, bir takma isimle tanımaları da muhtemel.
Biz bulamazsak hükümet güçleri bulacaktır.
Şu an için kaynağını söylemesi için Bonneville'i arıyorlar.
Ayrıca Alvarez'in adamları da peşindedir, çünkü haberde çok fazla şey söyledi.
Kendi ve kameramanı ciddi tehlikede.
İki vatandaşımızın hayatını kaybetmesini ya da ailelerinin üzülmelerini istemem.
Finch ve Bonnevile'e Quito'daki Amerikan Elçiliği'ne sığınmalarını söyleyin.
Güvende olduklarından emin olmalıyız.
Güvende olurlarsa ülke dışına çıkartabiliriz.
Bunu becerebiliriz işte.
İsyanın arkasındaki elebaşı Emilio Alvarez hakkında çok az bilgi var.
Karizmatik Özgürlük Cephesi liderinin, mütevazi bir aileden geldiğine inanılıyor.
İşsiz, solcu, ateist bir babayla, komünist eğilimli, bekar bir annenin çocuğu.
Size göre, Alvarez bir süredir isyan için silah ve asker topluyor.
Kaynaklarımdan öğrendiğim kadarıyla Alvarez özellikle son yıllarda Ekvador Özgürlük Cephesi içinde önemli bir konuma yükseldi.
Tüm haberlerinin yalan dolan olduğunu biliyordum.
O halde, neden daha önce adını hiç duymadık?
- Aslında çok mantıklı.

...muhaliflerin sizi daha az hedef alabilmeleri için elzem.
Başarılı her devrimde liderleri korumak büyük öneme sahip.
Yani Frank Bonneville daha önce hiçbir muhabirin yapmadığını yaparak bu lideri dünyaya tanıttı, diyebilir miyiz?
Ben öyle demezdim.

Fakat kimliğini ifşa etmenin uygun olmayacağını düşündüm.
Hadi ama.
Efendim?

Ne oldu?
Tamam.

Quito'ya varır varmaz haber veririm.
Tamam, teşekkürler.
- Boku yedik.

- Anlaşılan herkes bizi arıyormuş.

Elbette bulamazlar, demek istediğim bu değil.
- Ne o zaman?

Güvenliğimiz açısından.

Machala'dan Quito'ya birkaç saatte gidilir.
Varır varmaz arayacağım dedim.
- Şu andan itibaren birkaç saat.

- Ne yapacaksın?

- Çünkü haber vermeyeceğim.

Ararsam elçiliği arayıp bizi eve göndermelerini söyler ve orada olmadığımızı öğrenir.

Hiç aramazsan ne düşünür?
- Başımıza bir şey geldiğini.

Evet, kaybolacağız.

Kaybolduğunu düşünürlerse bunu yapmaları çok doğal.
- Yani telefonları kıracağız.

- Tamam.

Nasıl yok edeceğiz ki?

Yut da götünün deliğine kadar takip etsinler!
Neden en başında gidip " Üzgünüz, bilet ve pasaportları kaybettik." demedik ki?
Sen en başında biletle pasaportları neden attın ki be adam?
- Asıl sorun bu zaten!

Tartıştığımızı duyarlarsa ne düşünürler?
- Umurumda değil!

Lanet olsun.

"Dün gece neden tartıştınız?" derlerse ne diyeceksin?
Hem de adamların evinde.

Dün akçam 10'dan beri hiç haber almadık.
Belki sinyal alamıyorlar, belki de tutuklanmışlardır.
Ne olursa olsun, şimdilik bunun duyulmaması lazım.
Diğer işleri bırakın, otel, hastaneleri arayın, bölgede tanıdıklarınıza sorun.
Uygun zamanda Ian'ın karısına da haber vermeliyiz.
- Bana bırak.

Acilen Ekvador haritası getirin.
- Tamamdır.

New York Post'dan Barrymore.
İşte küçük adamımız.
Tamam, bak, fazla vaktim yok.

Başın belada, biliyorum.

Bir şey bilmiyorum.

Birer tane resimleri lazım.

- Biraz acele etmiyor musun?

Kuryeni gönder.
Tamam, haberi çekin.

Ekvador'daki muhabirimizle irtibatı kaybettik de yeter, kimseyi panikletme.
- Halledersin.

Bekle.

Bak.

Bir de New York Post.
Teşekkürler.

- İçki ister misin?

Yayın yaptığın esnada pek çok şey olur, ama çoğu önemsizdir.
Durum buysa yakında ararlar o zaman.
- Frank'i iyi tanır mısın?

Yaklaşık 5 yıldır birlikte çalışıyoruz.
Harika gazetecidir.
Biraz yalnızdır.

Çok iyi yüreklidir.
- Çok kötü hissediyor olmalısın.

Yalnız derken ne demek istedin?
Bak ne diyeceğim, içki alsam iyi olacak sanırım.
- Konuşmamızı kayda almayacak mısın?

Çünkü çok ilginç bir hikaye anlatacağım sana.
Ian'la tanışmadan önceki hayatımı.
- Önceki mi?

Böyle olaylar bazen insanın daha kötü şeyleri hatırlamasına neden oluyor.
Belki bir dahaki sefere.
Daha da canını sıkmak istemem.
Bazen hayatımın çok hareketli olduğunu düşünürüm.
Keşke biraz daha sıradan, sıkıcı olsaydı derim.
- Gitmeliyim.

Yabancı gazeteciler için artan riskler söz konusu olsa da henüz endişeye kapılmamızı gerektirecek bir durum görmüyoruz.
Teşekkürler Claire Maddox.

Hiç temas kurmazsanız öldüğünüzü düşünmeye başlayabilirler.
- Ya da rehin alındığınızı, evet.

- Evet.

- Bu da de demek?

- İyi fikir değil.

- Sen bir dâhisin.

- Bu adam bir dâhi.

- Çok iyi fikir.

- Bilemiyorum.

- Tamam.

- Kayıt başladı.

- Tamam.

- Evet.

Merhaba.
Gülme, ne merhabası ya, ulan rehineyiz be.
- Bu da ne demek ya?

İki adam seni öldürmek istiyor.

- İsyancılar nerede topuklu giyiyor ya?

- Güzel duruyor bebeğim.

Tamam, gülmek yok, merhaba deme.

Ekvador Özgürlük Cephesi'nce rehin alındık.
Buradan ABD Başkanı'na sesleniyorum ve durumun çok net olduğunu söylüyorum.
- Fidyeyi ödemezseniz infaz edileceğiz.

Neden bu kadar normal, umursamaz konuşuyorsun ki?
Yalvarman gerek.

Bu adam, seni öldürmek istiyor.
Seni domuz gibi şişlemek istiyor, bu yüzden yalvarman lazım.
- Ailene, karına bir şey söyle.

O kamera bütün dünya demek, tam karşında.
- Onlarla iletişim kur.

- Anladın mı?

Başkan.

Gülmek yok.
Ekvador Özgürlük Cephesi tarafından rehin alınmış durumdayız size yalvarıyorum Sayın Başkan, ne olur bize yardım edin.
Ayrıca ailemi seviyorum, karıma deyin ki...
Başkan'a ne diye ayak işlerini yaptırıyorsun ki?
- Bilmem, belki...

- Sayın Başkan, eş, aile...

- Kalk ayağa.

Tamam.

- Al sana Amerikan domuzu.

- Bu ne içindi?

Daniel Day Lewis miyim ben?

- Madem karizmatik muhabirsin?

Tip varsa, çekiciysen, vücut varsa kimse gözünün yaşına bakmaz.
Öte yandan sen yalvardın mı?

Senin gibi cüce, kimsenin istemediği uyuz köpek gibi olursan herkesin dikkatini çeker.

Yaparsın, Finch.
Adım Ian Finch.

Q 365 Haberler adındaki New York radyosu için çalışıyoruz.
Görmek ister misin?
Hiçbir şey görmek istemiyorum.

Nasıl istersen.

Yaptığım şey için özür dilerim, ama olaya gerçeklik katması için yapmıştım.

- Şimdi ben de vurabilir miyim?

- Nedenmiş?

İlgisi yok ki, şu an sırf intikam almak için böyle konuşuyorsun.
- Adil değil.

Radyoya bırak gel, görünmediğinden emin ol.
Adım Ian Finch.

Q 365 Haberler adındaki New York radyosu için çalışıyoruz.
Ekvador Özgürlük Cephesi tarafından rehin alındığımızda bu bölgede haber toplamaya çalışıyorduk.
Zarar görmedik.

- En azında hâlâ hayattalar.

Lütfen taleplerini ciddiye alın.

Sizinle tekrar irtibata geçecekler.

İyi akşamlar, Frank Bonneville ve Ian Finch için yaptığımız özel yayına hoş geldiniz.
Konuğum, Q365 Haberler'den arkadaşları Claire Maddox.
Basın için gerçekten endişe verici zamanlar.
Gazetecilerin rehin alınmasını hiçbir gerekçe haklı gösteremez.
Tek suçları işlerini yapmak.
- Sana karşı bir şeyler hissediyor, değil mi?

Fark etmedin mi?

Herkese kahve götürür ki.
- Gerçekten mi?

- Götürmüyor mu?

Ama sen, bir kere olsun ona kahve götürmedin.
Merhaba.

- Artık yok.

O defteri kapatman gerek.

...karşı karşıya kaldıkları tehlike küçümseniyor ve unutuluyor.
- En azında biz unutmayalım.

Bu gece tek konuğum Claire değil.
Ian Fitch'in eşi de burada.

- Hoş geldiniz, sizi ağırlamak çok güzel.

Lütfen oturun.

- Çok zorlu bir süreç olmalı.

- Karın bu mu?

- Benden uzun.

Görüşmeler etkilenmesin diye bu zamana kadar sustum ama dayanılacak gibi değil.
Anlıyorum, şu an tüm ülke sizinle aynı duyguları paylaşıyor.
Biliyorum, destek mektupları ve ülkenin dört bir yanına asılan resimler ülkemiz insanının rehineler ve kocam için hislerini anlatıyor, teşekkürler.
Ve birlikte, aramıza tekrar dönmeleri için bir kampanya başlatıyoruz.
- Seviyor beni.

- Bunu ona yapmaya hiç hakkım yok.

Onları unutmadığımız göstermek için.

- Müziği kaydettim, içinde.

- Tamam mı?

Adı da "Kahraman Başı Bir Dolar."
- Hep birlikte dinleyelim.

Karşınızda Eleanor Finch.
Her kahraman için bir dolar bağışlar mısınız?
Eve, bana dönmesi için
Güvendiğimiz Tanrımız için mücadele de etmeliyiz
Özgür dünyaya dönebilmesi için
Umarım sevdiğiniz biri vardır
Sıcak yuvanızda berabersinizdir
Tehlikede ve yalnız biri için
Bir dolar ve bir dua bağışlar mısınız?
Bir kahraman uğruna bir dolar bağışlar mısınız?
Amerika, duy beni
Verdiğiniz sadece George Washington da olsa
Getirecek bebeğimi geri bana
Oh, Amerika
Özgürlükler Diyarı
Bu çok güzeldi.
Çok özeldi, duygu doluydu.
Teşekkürler, ayrıca Amerikalıların cömertliğini görmeyi de çok isterim.
Tamam, lütfen bağış yapın.
Her biriniz kahramanlarımız, rehinelerimiz için sadece bir dolar bağışlasanız yeter.
Parayı toplayabilmek için bir kampanya başlatıyorum...
- Ne yapıyorsun?

- Kahramanlar için.

Eleanor bağışlarımıza ihtiyacı var.

Frank Bonneville ve Ian Finch'in rehin alınmasının üstünden dokuz gün geçti.

Bağışlarınızı "Kahramanlar için Bir Dolar" için yapabilirsiniz.
Tekrar hatırlatıyorum, "Kahramanlar için Bir Dolar" bağışlarınızı bekliyor.
Q365 Haberler ekibi olarak konuyla ilgili tüm mesajlarınıza teşekkür ediyoruz.
İyi dileklerinizi paylaşıyoruz, Ian ve Frank'in bir an önce dönmelerini umuyoruz.
- Beni mi çağırdın?

Reytingler tavan yaptı, New York'daki radyolar arasında şu an bir numarayız.

İki arkadaşımız şu an rehine.
İyi patron olabilirsin, ama iyi bir insan değilsin.
- Ne?

Sadece o da değil.

Ülke kadını evlat edindi, doyamıyorlar, bayılıyorlar.

Gözünü ondan ayırma, onunla takıl, belki arkadaş olursunuz.
- Bilmiyorum.

Kilo kaybediyor mu, yatmadan önce hap alıyor mu, sevgilisi var mı diye bilmek istiyorsun.
- Casusun olmamı mı istiyorsun?

Lastik bant mı kullanıyorsunuz?

Yüzlüklerin arasından birlik çıktı.

Dikkatli olun.

Kahramanlarımız için Bir Dolar.

- Çok meşgulsün.

Organizasyon becerisi, para toplama.

- Tabii.

Kalsın.
Bu kadar nakit parayı bir yere kaldırmamız lazım. 124 bin dolar var.
Kasamız var.

Çok dikkatli olmalıyız.
- Her kuruşu hesap etmemiz gerek.

- Merhaba.

- Ben New York Post'dan Chris Denby.

Sabahtan akşama kadar makyajlı olmam gerekiyor.

- Ama bunu Ian için yapıyorsun...

Bayan Finch, acaba başlasak...
- Şu şeylere rağmen başlamalıyız.

Bu arada, bu Marvel.

Gerçekten harika şeyler.
Bu kadar endişeliyken, tüm bu röportaj ve çekimleri yapmak zor geliyor olmalı.
- Evet, ama birisinin yapması lazım.

Bekle.
- Sen de röportaj yap.

Herkes yapmak istiyor.

Bizimkileri tanıyorsun.

Senin için de büyük fırsat olur.

Büyük sıçrayışın olabilir.
- İşte senin evin.

Eleanor, Ian'ın Marvel koleksiyonunu açık arttırmaya çıkardın.
- Ne!

- Çok mutluyum, âdeta uçuyorum.

- Hepsi plastik ya.

Hepsi mükemmel, orijinal modeller.
Açık arttırma bedeli de insanlarımızdan gelen bağışlara eklenecek.
Kocam Ian adına, herkese kalbimin en derinlerinden şükranlarımı sunuyorum.
Bu özel koleksiyonu satmaya niye karar verdin?
İlk olarak, hepsi çok ünlü karakterler hepsi de orijinal, en yüksek fiyattan alıcı bulacağını düşündüm.
Benim kahraman kocam, ta uzaklarda aç, sefil yatarken ben bu plastik kahramanları ne yapayım?
- Ekvador'da.

Daha fidye bile istemedik, bizimki koleksiyonu satmış.
Taleplerini ilettiklerinde hazır olmak istemiştir.
- Zaten parası var ki?

- Fidyeciler.

Hem benim için anlamı olan koleksiyonumu sattıracak kadar para istemem ki.
Para istemeyeceğiz.

Ne diye oyuncak bebekleri satmış ki?
Onlar oyuncak değil, lütfen ama.

Aynı bebeğe benziyorlar.
Çok kederliyim bu aralar.
Çok perişanım, ızdırap çekiyorum.
"Seni seviyorum." diyecek fırsatım bile olmadı.

Öte yandan, güzel şeyler de olmuyor değil.
- Doğru.

- Hem de iki haftadır.

Fidyecilere ulaşamaya çalıştığını ve ne isterlerse ödemek istediğini biliyorum.
Evet, ayrıca fanlarımın başka bir albüm üzerinde çalıştığımı bilmelerini istiyorum.
- Gerçek bir albüm olacak.

- O da ne demek şimdi?

Kendi ikbali için çalışıyor.
Tüm olanlardan sonra fazla mutlu görünüyor.
Evet, biraz.

Beni terk etmesi artık umurumda bile değil.
Gördün mü?

Gerçek yüzünü artık görüyorum.
- Ben de biraz fark etmedim değil.

Ailesini ve arkadaşlarını bırakıp senin için New York'a gelmiş.
Daha büyük hayaller kurmuştur tabii ama bilgisayar oyunları ve çizgi roman karakterleriyle oynayan bir adamla tek yatak odalı bir evde kalınca fikri değişmiş olabilir.

Atlattığına sevindim.

Çok sayıda hayranın var, ne tür müziklerden etkilenirsin?
Evimin tek yatak odalı olduğunu nereden biliyorsun?
"Kendisini tek yatak odalı bir evde bulunca." dedin.
Öyle mi bilmiyorum, ağzımdan öyle çıkıverdi.
"Tek yatak odalı ev." Bu mu çıkıverdi?
Yani "Malikanede yaşayacağız sanmıştım, ama bak yaşamıyoruz." gibi dedim.
Kesin "Tek yatak odalı evde yaşıyorlardır." demek istemedim.
Ama tam olarak tek yatak odalı bir evde yaşıyorum.
- İnsanın aklına kötü şeyler geliyor.

Ben de tek yatak odalı apartmanda yaşıyorum, ayıp günah değil ki.
- Ama söyleme şeklin öyleydi.

Bilgisayar oyunlarını ve çizgi roman okumayı da kötü gibi söyledin.
- Her kadın böyle bir erkekten hoşlanmayabilir.

Bütün dünyada, Ekvador'daki gazeteciler için gergin bekleyiş sürerken ben de, radyomuz da Ian Finch'i unutmuyoruz çünkü bugün doğum günü.

...ben Claire Maddox.

Claire hatırlamış.

Herkes bize karşı çok iyi.
Daha fazla yapamayacağım, üzgünüm.

- Benden bu kadar mı?

- Ne yapacaksın?

Karşıya geçip "Selam, biz geldik." diyemeyiz.
- Biliyorum, diyemeyiz.

Quito'daki ABD Elçiliği'ne gitmek zorundayız yani gerçekten Ekvador'a gitmeliyiz.
- Neden Ekvador'a gideceğiz ki?

Madem Ekvador'a gitmemiz gerekiyor, bunca şeyle niye uğraştık ki?
Hepsi senin fikrindi, hem işlerin bu kadar çığırından çıkacağını bilemezdik.
Ne yapacağız?

Ülkeden çıkmamız lazım, sanırım arabayla.

Oradan bir tekneye atlar, Quito'ya gideriz artık.
Kaçak olarak, çünkü pasaportumuz yok.
Tanrım.
Doğum günü hediyen buydu, değil mi?
"Üzgünüm, iyi ki doğdun.

- Her şey için teşekkürler.

- Sen olmasaydın...

Araba için endişelenme.

Sağ salim dönün yeter, tek isteğim bu.
O fidyecilere günlerini gösterin.
Aslında fidyeci...

- Gitmeliyiz.

- Para lazım mı?

- Nerede para bulacağımı biliyorum.

- Uyuyor.

- Beş dakikalık işim var.

- Hayır, anlaşmıştık, gelmiyorum.

- Girdik işte.

- Sebebi yok.

- Tamam, ama onu uyandırma.

- Ne diye kasa aldın eve?

Değerli çizgi romanlarım var.

Çok havalılar.
- Ne kadar alayım?

Selam.

Bu Frank Bonneville, bu da karım Eleanor.
- Selam.

Hayatta olduğumuza sevinmedin mi?
Beni anladın mı şimdi?

- Hayatta olmaz.

Neden Ekvador'da rehin tutulmadığınızı açıklamadan önce söyleyin bakalım paramı neden çalıyorsunuz?

Bilet ve pasaportlarımızı kaybettim.
- Bu da ne demek?

Sana yazdığım mektubu atacakken yanlışlıkla biletleri atmışım.
- Neden bahsediyorsun sen?

- Para senin değil.

Para sana ait değil.

...biz tehlikede değiliz, para onların demektir ama bilmeleri gerekmiyor, yine de senin olmadığı kesin.
Yine hiçbir kârım yok.

Zaten fidyemizi bununla ödemeyecek miydin?
Tabii ki, ama madem ihtiyacınız yok...
Yaşamışız, ölmüşüz umurunda değil.
Sen kendi derdindesin.

Konu sen olduğun müddetçe sorun yok, ama şimdi hepsi elinden uçup gidecek.
Bu yüzden bütün nakdi tutmak istiyorsun.
Ne?

Belki de dünyanın bazı gerçekleri öğrenme vakti gelmiştir.
Senin hakkında öğrenecekleri daha şaşırtıcı olacaktır.
- Umurumda değil.

Şuna ne dersin, yarı yarıya yapalım.
Payımızı alır, Ekvador'a gider, elçiliğe kapağı atarız serbest bırakıldık deriz, sen de fidyeyi ödedim dersin para da sende kalır.

Kanıt biziz, kaçırıldık, şimdi de serbestiz.
Ekvador'daki isyancılardan fatura isteyecek halleri yok ya.
- Parayı kime verdim peki?

Sana polisi karıştırma, yoksa öldürürüz dediler, sen de korktuğundan parayı, söyledikleri köprünün altına bıraktın.

- Hangi köprü?

- Kontrol ederler.

- Tamam, kabul.

Aman Tanrım.

Lanet böcekler.
- Pikap.

Hey!
- Merhaba.

Durduğunuz için sağ olun.
- Nereye?

- Elçiliğe gitmemiz lazım.

- Amerikalı.

Tabii Amerika'da yaşıyoruz.
- Hayat hikayenin sırası değil.

Böyle iyiyiz, doğruca elçiliğe gitmek istiyoruz.
Elçilik birkaç saat uzaklıkta.

- İyi bir yer biliyorum.

- Bu adam da acıkmış...

Tamam.

Akıllıca, sağ ol.
- Güzeldir.

Tanrım.

İyiymiş.

Selam.

Günaydınlar.
Merhaba.
Sade, değil mi?
Havalandırma da yok.
İnsanı daha da susatıyor, değil mi?

- Bu yeterince içmiş.

Menü alabilir miyim?

- Merhaba.

- Amerikalı mısınız?

Ama..

Çok yakışıklısın.

- İdare ediyorum bebek.

Hayır.
- Yorgun görünüyorsun.

Canlandırıcı bir şeyler ister misin?
- Tabii.

Hayır, burnuna çek.
- Ne yapıyorsun ya?

- Hayır, hemen gidiyoruz.

- Gidiyoruz dedim!

Beni iyi dinle.

Muhtemelen daha iyi biri uğruna.

Hayatın yaşamaya değer olduğunu hatırlamak için birazcık eğleniyorum.
- Şunu bana ver, lütfen.

- Eğlenceli, değil mi?

- Numune hoşunuza gitti mi?

- Şimdi parasını ödeyin.

Yeterince adil.
Para kazanması lazım.

Ben bir tane alacağım.

Şimdi kullanmayacağım.

Elçilikte bunları yakalatmak istemiyorum da.
Merak etme.

- Kahretsin.

Yürü hadi, yürü.
- Kımılda.

- Hadi yürü!

- Hadi.

Çıkın dışarı.

Tamam.
Kımılda.

Şuraya geç.

- Şuna bak.

Turistlere iyi davranmak lazım.

- Çok iyi hem de.

Burada tuvalet yok da.
- Kusura bakma.

Kafana takma ne demek?
Sana bir şey söylemem lazım.
Muhtemelen bu işin sonunda ölüp gideceğiz, ölmeden önce içimde kalmasın istedim.

Söyleyeceğim.
Eleanor'la yattım.
- Parti gecesi.

- Kim olduğunu bilmiyordum.

Karın olduğunu bilmiyordum.
Ne hissetmem gerekiyor şimdi?

Karşısına çıkan kibarlık budalası ilk serseriyle demek.
Hem sahtekâr hem yalancı hem sadakatsiz.

Demek bunca zaman bıyık altından gülüyordun.
Hiç de bile.

- Sevgini gösterme şeklin çok ilginç.

- Bunu söyleyip duruyorsun.

Seninle evli olduğunu bana söylemedi.
Bilseydin yapmaz mıydın sanki?
Elbette yapmazdım.

Şimdi bizi kurtarmaya çalışıyordur belki.
Bir taşla iki kuş, ne dersin?
Hem kocası hem sevgilisi.
Günaydın.
Özür dilerim.

Artık boş verdim, bir şey söyleme.

İyi misin?
Yürü.
Teşekkürler.
Çok teşekkürler.
- Ekmeğiniz var mı?

- Sen de mi esirsin?

- Belki yardımı dokunur.

Yardım edebilir.

- Bırak gitsin.

Kahvaltıda biber.
Bayâ da acıymış.
Koklamazsan tadını pek almıyorsun.
Sahi mi?
- Kim olduklarını düşünüyorsun?

Fidye isterler kesin.
- Kim öder ki?

- ABD hükümeti ödemez.

- Teröristlerle anlaşma yapmazlar da ondan.

- Gazeteci misin?

- Patronunuz zengin mi?

- Aileniz zengin mi?

Karımın şu an biraz nakdi var.
- Var var, parası var.

Fidyeyi öderse bizi serbest bırakırsınız, değil mi?
- Tabii ki.

- Karını ara, tamam mı?

- Bana hayatta inanmaz.

- Ne dedin az önce?

- Güzel.

- Ne kadar istiyorsunuz?

Bu çok ama.
Çok, bak söylüyorum.
Söz veremiyorum, ama elimden geleni yapmaya...
- Alo?

- Yine ne istiyorsun?

- Neredeyiz?

Duydun mu?

Beni aptal mı sandın?

Ben topladım, yarısını da verdim.

Dalavere yaptığımızı düşünüyor.

- Parasını almaya çalışıyoruz sanıyor.

- Sen konuşmalısın.

- Lütfen onunla konuş.

Bandido'ya.

- Merhaba bayan.

- Ne dedin?

Eleanor.
Parayı ödemezsen kocanı ve Bay Franks'i öldürürüm.
Hepsini öldür.

- Ne dedi?

- Öyle mi dedi?

- Başımdaki belayı gördün mü?

- Karımdı.

Hayatıma hoş geldin evlat.

Ne güzel, değil mi?

Bunu dediğine inanamıyorum.

Öldür hepsini dedi ve...
- Profesyonelce davranmamız lazım.

Hiç de değildik.
Aynen bana dediğini yaptım.
Teşekkürler.
Az önce ne yaptın sen?
Hadi ama, yapma!
- Hayır, hayır.

- Kiminle konuşuyorsun sen?

Çok üzgünüm.

- Ne düşünüyorsunuz?

Ses hızı saniyede 350 metreden biraz daha az.
Mermi ise saniyede 400 metre yol alır.
Yani ateş ederlerse sesi duymadan ölmüş oluruz.
- Harika.

- Çok korkuyorum.

Kokain yüzündendi.
Bak.

Ispanak yemiş Temel Reis gibi.
- Nereye gitmiş?

- Tadını alabiliyorum.

Etkisini göstermeye başlıyor.
Sanki bütün dişlerim ağrıyor.
- Bir sefer için çok çektin.

Kalbim, beynimde atıyor gibi.
- Taşakların ne durumda?

İyice büzüldüler.

Aynı boyda ama içten küçülmüş gibi...
Bu sorunlarımın en küçüğü.
Aman Tanrım.

- İyi hissedersen de iyi.

Ama iyiysen, sonra kötü...

- İyi misin?

Lanet olsun, " Hey, adamım." Lanet olsun.

Hepsini tokatlarım valla.

Gelip buraya "Lanet olsun size, bana bununla gelme." diyor, sana lanet olsun.
Sakso çek pislik.

Sanki Motorhead'den Ace of Spades çalıyor.
Oyundaki adım da bu.
Maça ası.

Sizin için fidye ödeyecek, sizi seven bir tane Allah'ın kulu yok demek.
İşimize yaramazsınız.

Ama sizinle eğlenebiliriz.
Ölümüne dövüşeceksiniz.

- Tuvalete gidebilir miyim?

Ne demek ölümüne dövüş.

Aynen öyle.
- Beni vuracak mısın?

- Delik deşik edecekler sizi.

Hayır.

Ölümüne dövüşeceksiniz.

Vur şunu.

- Kazanacağını düşünüyorsun, değil mi?

- Kesin kazanır.

- Bi kendine bak bi de ona.

- Bunu yapamam.

- Beni mi vuracaksın?

Altıma yaptım.
Lanet olası, taşaklarım!

Cip.
Hadi, hadi.
- Hadi ama!

Yaklaşık bir aydır rehin tutulan radyo muhabirleri Frank Bonneville ve Ian Finch sonunda serbest bırakıldılar.
Quito'daki elçiliğe çok yorgun, ama yara almadan giriş yaptıkları bilgisi elimize ulaştı.
Kaçırılma olayını Ekvador Özgürlük Cephesi üstlenmişti fidyeyi ise topladığı bağışlarla Eleanor Finch'in ödediği sanılıyor.

Biz de Q365 Haberler Ailesi olarak, "Eve hoş geldiniz çocuklar." diyoruz.
Gurur duyuyor olmalısın.
Öyle.

Frank, hoş geldin.
Senin hakkında yanılmışım.
- Sarhoş, kibirli, hiçbir şeyi takmayan pislik olduğum konusunda mı?

Haksız değilsin.

Finch sonunda cesur bir şeyler yapmayı başardı.
- Sahiden mi?

Endişe etme, kimseye kaçırılmadığınızı söylemeyeceğiz.
- Hayır, gerçekten kaçırıldık.

Bayanlar ve baylar, karşınızda Frank Bonneville.
Teşekkür ederim, teşekkürler.
Asıl alkışlamanız gereken o.

Dışarıdan ufak tefek, güçsüz gibi görünebilir, aslıda tam bir erkek.
Kocana tekrar kavuşmak nasıl?
- Teşekkürler.

Eleanor, önünde ne gibi projeler var?
Albümün çıkmak üzere, parfüm zinciri de kuruyorum.
Ülkemi tekrar göremeyeceğimi sanmıştım.
- Selam.

- Sana kahve getirdim.

Sen bana hep getiriyorsun.
Ben herkese kahve götürürüm.
- Öyle mi?

Ben de bunu söylemeye çalışıyordum.
- Her şey iyi gidiyor.

Biraz yürüyüp gideceğim...
- Merhaba.

Bu kadar insan, biri arabayla bırakır herhalde.
Manhattan'a yürümeye başladık zaten.

- Kahvem elimde.

- İstedim, ama...

Doğu Yakası'nda bildiğim bir yer var.
Oraya gitmemize izin vermezler gibi geliyor ama.
Sanki filmin sonuna geldik.
Düşük bütçeli bir film sanırım.
Çeviri: