# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

The Walking Dead 7.

Lanet olsun.
Uyan evlat.
Neden bu kadar erken olmak zorunda ki?
Bugün yapacak çok iş var.
Tekrar uyumak mı istiyorsun?
Hayatta olmaz.
Bana ilk geldiğinde, ağabeyini kıçının üstüne serebilmek istediğini söylemiştin.
İstediğin bu mu cidden?
Evet.
Hayır.
Sen ağabeyin gibi olmak istiyorsun.
Değil mi?
Evet.
Hadi bakalım.
Ayaklarını düzgün tut çünkü ayakların düzgün durmazsa...
Hiçbir şey düzgün olmaz.
- Biz de tam temizlemeye geliyorduk...

- İyi misin sen?

Jesus neden Daryl'la diğerlerini Krallık'a getirdi?
Onlar bazı konularda birlikte hareket eder miyiz diye sormaya gelmişler.
Kurtarıcılar hâlâ burada.

Daryl onları Alexandria'da yendiklerini söylemişti.

Bir anlaşma yaptıkları doğru mu?
Herkes iyi mi?
- Doğruysa söyle.

Durumunu herkesten gizlememi istedin.
Bana nerede olduğunu söylemememi istemiştin, ben de istediğin şeyi yaptım.
Daryl seni benim yüzümden bulmadı.
Aranızdaki konuşmalar da sizin aranızdadır.
Gitmek istersen seninle Alexandria'ya gelirim.
Onunla konuşmak istersen yani.
Tek başına gitmemelisin.
İstediğin şeyi elde ettin, değil mi?
Herkesten uzaklaştın.
İstediğin bu muydu?
Yoksa uzaklaşabilmek için çok mu geçmiş?
Alexandria'ya gitmek için hemen yola çıkabiliriz.
İstersen hemen gideriz.
Yardımcı olabileceğim bir şey var mı?
- Hayır.

Sakıncası yoksa eve kadar seninle yürüyebilir miyim?
Olmaz!
Bugün teslimatımız var ama gitmesem de olur.
Ben orada yaptıklarını öğrenmeye ve anlamaya çalışıyorum.
Beş tanelerdi ya.
Nasıl yaptığını izlememe izin verirsen çok memnun olurum.
Olmaz, teslimata git sen.
Peki.
- Ben biliyorum!

Gıdı gıdı geliyor!
Yaklaşabilirsin Nabila.
Yerim iyi böyle.
Shiva seni seviyor.
Ben de bundan korkuyorum zaten.
Ne bulduğunu anlat.
Hiç hoşunuza gitmeyecek.
Kötü haberi duymayı beklemeyi daha az seviyorum ama.
Bir hafta içinde çok büyük bir soruna dönüşebilecek ufak bir sorunumuz var.
Bir sürü bitki, buğday biti yüzünden öldü.
Buğday bitleri avludaki ana ürünlere ulaşmadan her şeyi kesip yakmamız gerek.
Krallık bahçesinin sizin için önemli olduğunun farkındayım.
Üzgünüm.
Teşekkür ederim Nabila.
Yapılması gerekeni yap.
İşin güzelliği de burada majesteleri.
Hepsini koparıp biçebiliriz.
Hepsini yakıp atabiliriz.
Ama istersek hepsi tekrar yeşerir.
Neyse, biraz önce altıma işedim sanırım.
Gideyim ben.
Beş dakikaya çıkıyoruz.
Tamam.
Bunun için sağ ol.
Hâlâ üzerine düşünüyorum.
"Bir rakibe zarar vermek, kendine zarar vermektir."
Her türlü zarar görüyorsun yani.
Yeni odan için sana bir şey getirdim.
Sağ ol.
Erzak aradığım bir restoranda buldum.
Bir kız arkadaşım benim için temizledi etti.
Güzel oldu.
O çiviye bakmaktan bıkmaya başlamıştım.
Kimmiş o kız?
Şu an gitmemize üç dakika falan kaldı.

Çocuk, babalık yapmak için çok genç.
Sen yapabildin mi?
Çok şükür yapabildim.
Çok genç değildim.
En güzel yaşta, en güzel zamandaydım.
Kendime mükemmel bir aile ve mükemmel bir hayat kurmuştum.
Çok bir şey istememiştim ama hak ettiğimden daha fazlasını elde ettim.
Peki ya sen?
Aramızda oluşan gerginlik için üzgünüm.
Bence adam öldürme konusunda yanlış düşünüyorsun.
İşlerin Kurtarıcılar'la bu şekilde sürebileceğini düşünmen konusunda da.
Ama özür dilerim.
İyi bir insan olduğunu biliyorum.
Ama o kadar iyi olamayacağın günler yaklaşıyor.
Bu gerçekleştiği zaman kendini bu konuda suçlama.
Benjamin, yola düşme vakti geldi.
Görüşürüz ufaklık.
Pastayı bırak.
- Sahiden mi?

İyi madem.
Kim o kız?
Herkes eğilsin.

Biri yolu kapatmış.

Majesteleri, siz araçta kalın.
İsterseniz etrafa bir bakın ama silahlarınızı hazır tutun.
Sağdan dizilin.
Şuradaki binaya doğru ilerleyin.
Kral'ın çevresini sarın.
Ben sizi korurum.
Şu binaya doğru ilerleyelim.
Benjamin, silahını kaldır.
Bu kadar yukarıda tutmam yeter mi?
İyi böyle.
"Beni Buraya Gömün"
İnanmıyorum...
Bu dünya insanı deli eder.
İnsanlar her türlü ızdırabı yaşadı.
Zorbalar, soykırımlar, büyük nefretle kurulan düzenler.
Hem de aynı toprak parçasında diğerleri özgürlüğün tadını çıkarırken...
Lakin şu an hayattaysak hepimizin çok şanslı olduğundan delirmediğindendir.
Bunun şansla alakası yok majesteleri.
Ne ile ilgisi var peki?
Bu dünyanın insanları delirttiği doğru.
Ama siz bize başka bir dünya yarattınız.
Geç kaldınız.
Affınıza sığınıyoruz, yolumuz...
- Dinlemek istemiyorum.

Sıçan suratlı puşt.
Ezekiel, ne kral ne başkan, ne de başbakan var.
Bunların hepsi de peri masalından ibaret.
"Majesteleri" martavallarınızı bize satmayın hiç.
Mal teslimlerini devam ettirmenizi takdir ediyorum fakat işler gereksiz yere gerilince ben de gereksiz yere geriliyorum.
Ben bu işe strese girmek için başlamadım.
Hayır, tam tersi.
İşimize bakalım.

Silahlarınızı da istiyorum.
Böyle bir anlaşma yapmadık.
Elinizde bir fırsat var.
Aynı fırsat başından beri de vardı.
Ya silahlarınızdan vazgeçersiniz ya da kullanmaya kalkarsınız.
Nasıl olacak?
Silahları onlara verelim majesteleri.
"Silahları onlara verelim majesteleri."
Ya da şunu gırtlağına sokarım belki.
Morgan'ın sopasını geri ver.
Ondan sonra silahları alabilirsiniz.
Hepimizin kendi işlerimize döneriz.
Ezekiel burada olanların ciddiyetini anlamanı istiyorum.
Sana bir fırsat tanıdım.

Hadi.
- Cevabı biliyorsun.

Silahlarınızı onlara verin.
Silahlarınızı şimdi aldık çünkü işler biraz dokunaklı hâl almak üzere.
Siz de duygusal konularla pek iyi baş edemediğinizi kanıtlamıştınız.
Eksik getirmişsiniz.
- Biz 12 demiştik ama ben 11 saydım.

- Yok.

Ben saymıştım.
Ben saydım, mümkün değil bu.
Mümkünmüş.
Gerçek ve şu an yaşanıyor.
Sorunlar da derhâl son bulmalı.
Buradaki meselenin ciddiyetini öğrenmeniz gerek.
- Biz de size öğreteceğiz.

Bir saat içinde haracın iki katını getiririz.
Önemli olan sadece şu an.
Ve şu an anlaşmamızın size düşen kısmını gerçekleştirmediniz.
Bu meseleleri defalarca kez, tekrar tekrar konuşmamıza rağmen.
Bu meseleyi şu an çözeceğiz.
"Şu an" derken tam şu an mı yani?
Evet.
Şu an.
Sık gitsin.
Peki.
Hayır!
Hayır!
Herkes sakin olsun!
Benjamin'i Krallık'a götürmemiz gerek.
Ver adama şu sıçtığımın sopasını!
Arabaya bin!

- Geri dönmemiz gerek.

Şu an dinlemen gerekiyor.

Teslimatlarınızı her seferinde zamanında ve eksiksiz getireceksiniz.
Ya A alırsınız ya da F, "tamamlayamadım hocam" yok!
Yarın borcunuzu getirerek, anladığınızı göstereceksiniz bana.
Gitmemiz gerek!

Bir kavun.

Evet, anladım.
- Gidip tedavisini yapın hadi.

Dianne, Carol'ın evine gitmemiz gerek.
Ona bir sürü tıbbi malzeme vermiştik.

Krallık'a kadar dayanamaz.
Gidelim!
Çık!
Atla hadi!
"Kornişon tohumu"
Kendini bırakma, dayan.
Yanındayım, kendini bırakma.
Tamam, hadi.
Olsun.
Sorun değil.
"Bir rakibe zarar vermek kendine zarar vermektir."
Sana geldiğimiz için özür dilerim.
Başka şansımız yoktu.
Morgan, dur.
Tamam.
Tanrım...
"Beni Buraya Gömün"
Benden uzak dur.
Dinle.
Hayır!

Biliyorum!
Hayır!

Biliyorum!
"Sen Burada Değilsin Burası da Burada Değil

Yeter!

Benjamin, silahını kaldır.
Ölen ben olacaktım.
Gavin öyle demişti.
İlk önce beni öldüreceklerini söylemişti.
Buna son vermeye çalışıyordum.

Bugün öyle olması gerekiyordu.
Bunu yapmaya çalışmıştım.
Ama başka bir şey oldu çünkü onları durdurmak için hiçbir şey yapmadık.
Hiçbir şey yapmadık!
Hiçbir şey.
Olaylar başladığında bir kamptaydım.
Devasa bir yerdi, ucu bucağı yoktu.
Muşambalar, şantiye tuvaletleri odun dumanı ve bebek ağlamalarıyla dolu bir şehirdi.
Bebekler sürekli ağlıyordu.
Bir dertleri olduğunu biliyordum ama "bu sorunu çözmek bana kalmadı" diye düşünüyordum.
Orada benden daha güçlü ya da daha akıllı insanlar vardır diyordum.
Ben kim oluyorum ki, değil mi?
Ben de hiçbir şey yapmadım.
Sonra bir kavga ve yangın çıktı.
Karımı kaybettim.
Korku ve dehşet içinde, yemek yemeden, uyku uyumadan üç gün kaçtıktan sonra küçük kızımı kaybettim.
Gözlerimin önünde...
Çünkü hiçbir şey yapmamıştım.
Çünkü beklemiştim.
Beni dinle.
Ne olursun.
Sadece dinle.
Bu olanı kullanabiliriz.
Kurtarıcılar'a, onları anladığımızı gösterebiliriz.
Ne yapmamız gerektiğini anladık deriz.
Nasıl devam edeceğimizi biliyoruz deriz.
Onların da bize inanması gerek.
Kendimizi onlara inandırmak için bir şey yapmalıyız.
Güvenlerini geri kazanınca da onları öldürüp sonlarını getireceğiz.
Alexandria ve Hilltop'la birlik olup onları bir çırpıda ezeceğiz.
Ama buraya kadar Morgan.
Öldürmek zorundasın.
Yoksa kendini öldürsen de aynı şey.
Birinin ölmesi gerekiyordu.
O kişi ben olmak istedim ama olmadı.
Bu durumda Kurtarıcılar'ı ezip yok edecek olan ordumuza liderlik edeceğim o hâlde.
Ben.
Ezekiel'la konuşacağım.
Herkese yaptığım şeyi anlatacağım.
Hayatımın sonuna kadar da bunu telafi etmek için uğraşacağım.
Ona söyledin mi?
Söyledin mi?
Şimdi olmaz.
Döndüğümüz zaman konuşuruz.
Konu ne?
Döndüğümüz zaman konuşmamız daha iyi majesteleri.
Şimdi konuşacağız.
Çocuk nasıl?
Ölmüş.
Yürüyerek dönmeye başla yoksa seni öldürürüm.
Bir laf eder ya da tek bir bakış atarsan seni hemen burada öldürürüm.
Yürü!
Getirdiniz mi?
Olayı idrak ettiğimizi söylemek istiyorum.
Anladık.
- Kesin şunu!

Morgan!

Morgan!
Bize tuzak kurmuş.
Dün yolu kapatıp gecikmemize sebep oldu.
Hepsi onun suçuydu.
İstediğiniz miktar, yola çıkarken yanımızdaydı.
Hepsi tamdı.
Bir tanesini taşıma kutusundan alıp saklamış.
Durduğumuz zaman.
Krallık ve Kurtarıcılar arasında bir husumet çıkarmaya çalışıyordu.
O size göstermek istiyordu ki...
Olayı idrak ettiğimizi göstermek istiyordu.
Ne yapmamız gerektiğini anladığımızı.
Artık nasıl devam edeceğimizi bildiğimizi.
Güzel.
Gelecek hafta, aynı vakitte.
Biz...

Bunu o mu yapmış?
Bizden önce ölmek istemiş.
Kendisinin ölmesini istemiş.
Bu seçimi kendisinin yapabileceğini düşündüğü için de, Duane ölmek zorunda kaldı.
Duane mi?
Benjamin...

Morgan yola çıkalım hadi.
Bunu yapmam gerekiyordu.
Morgan, burada tek kalmamalısın.
Gidin.
Şimdi olmaz.
- Benjamin...

Dedim ki...
Siz gidin.
Alexandria'da neler olduğunu gerçekten öğrenmek istiyor musun?
Ne oldu sana?
Richard'ı öldürdüm.
Onu boğdum.
Benjamin onun yüzünden öldü çünkü.
Alexandria'da olanları öğrenmek istiyor musun?
Evet.
Negan, Glenn'le Abraham'i öldürdü.
Ne?
Bir beyzbol sopasıyla döverek öldürdü.
Şimdi Alexandria'nın, Rick'in ve herkesin sahibi Kurtarıcılar oldu.
Her şeyi Kurtarıcılar için yapıyorlar artık.
Başkalarını da öldürdüler.
Spencer'la Olivia'yı öldürdüler.
Jesus, Rick'le diğerlerini buraya getirdi çünkü Rick onlarla savaşmak istiyor.
Öğrenmek istiyordun.
Artık öğrendin.
- Nereye gidiyorsun?

Tek tek.
- Ama nerede?

Bekle.
Dursana, bekle.

Gidebilirsin de gitmeyebilirsin de.
Lütfen.
Ne olur.
Carol.
Çok üzgünüm.
Teşekkür ediyorum.
Artık burada kalacağım.
Hazırlanmamız gerek.
Savaşmak zorundayız.
Öyle.
Ama bugün değil.
Çeviri: