# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviren:

Bizlere nesnesinin sunumunu yapmaya kim başlamak ister?

Tabii, bugün annemin ehliyetini getirdim.

Ne?

Aman Tanrım!

Bu da ne be?

Canavardan kaç.

Bu akşam, çok şık akşam yemeği partime geldiğiniz için hepinize teşekkür ederim.
Aman Tanrım!

- Bu akşam çok yakışıklısın Stewie.

Sen de Glenn isimli tanıdığım kadınlar arasındaki en güzel olanısın.
Herkes lütfen salatasını bitirsin çünkü bu akşamın ana yemeği haşlanmış tavşancık.
Göndermeyi anlamadım.
Rüyamda kurguladığım bir espriyi anlayamamam tuhaf açıkçası.
Çok teşekkür ederim...
- Çabuk ol, başlamak üzeresin!

Ama hiçbir repliğimi bilmiyorum!
# Günümüze göre tüm izleyebileceğiniz #
# Filmlerdeki şiddet ve televizyondaki cinsellik #
# Ama nerede o eski #
# Bel bağladığımız güzel değerlerimiz?

# Şanslıyız ki, aile babası var #
# Şanslıyız ki, bize her şeyin olumlu yönünü göstererek #
# Bizleri güldüren ve ağlatan... #
- Balkabaklı Turta var!

Durun!

Canını sıkma, seni en kısa zamanda tekrar ekibe alacağız.
Bu durum çok komik çünkü bir daha geri dönmeyeceksin!
# O #
# Aile #
# Babası!

Joe, o merdivenlerin yarısına kadar nasıl çıkmış ya?
Lois, derhâl buraya gel!

Sanırım bu şeyi ters takmışlar.
Hop, uyan!

Stewie korkmuş, Peter.

Hadi ama, ciddi misin?

Hem yarın büyük günüm.

Pekâlâ, millet!

Kendisi biraz utangaç.

Utangaç değil, sinirliyim!
Sürekli acı çekiyorum!
30 ülkeden fazlası bu gösteriyi suçladı!

Hay sıçayım.

Mesela; "Güzel ve Çirkin"deki mum nasıl o kadar güzel şarkı söylüyordu?
Çaydanlığı anlıyorum çünkü o bir kızdı ama mum'un söylemesini anlayamıyorum...
O, Fransız'dı sahi.

İyisi kanepede yatayım.

Nerede lan bu...

Selam birader!

Az önce regl dönemindeki bir kızla seks yaptım!
Bu, övünülecek bir şey değil birader!
Peki kaç kilosun bakalım?

Peter, burada ne yapıyorsun?

Stewie yatağımızı kaptı sayılır, ben de uyuyacak bir yer arıyorum.
Bu hâlde neden çatı katına gitmiyorsun?

Bu harika bir fikir.

Bu sayede bir çizgi film şerif'inden daha iyi bir uyku çekeceğim.
Hapisteydim çünkü bir grup yaşlı bayanı öldürdüm.
Ve şimdi dışarı çıktığımda yine öldüreceğim.
- Bayağı bitkin görünüyorsun Stewie.

- Annem öldü.

Senin sorunun ne be?

Özür dilerim Brian.

Tuhaf bir rüya gördüm.

Evet, Stewie.

Gece-kâbusu bu mu yani?

Bir apartman dairesindeki partiye gitmem.

İnsanlar sürekli kâbus görür.

Aslına bakarsan, şu andan itibaren bir daha asla uyumamaya karar verdim!
Bırak şimdi, bu tam bir saçmalık.

Bilmiyorum.

- Sebze bölümü nerede acaba?

Saat gecenin 2'si.

- 12 tane salatalık aldım.

Boş ver ya.
Peter, kirli çamaşır sepetimiz var.

Peter?

Tüm bunlar ne iş?

Dans etmenin sıcak, içmenin sıcak, kısacası; her şeyin acayip sıcak olduğu yer.
- Çatı katına ne yaptın böyle?

Anlayamıyorum.

Çoğunlukla mikrodalganın Burrito'ları dengesiz ısıtmasından damağını yakacağım.
Şimdi meşgulüm, zeminimi kapatıp buradan git.
Tamam, tamam.

Neyin yardımcı olacağını biliyorum.

Otel odaları için düşündüğünüz fiyatı siz söyleyin!
Yardım edin!

Lanet olsun!

- Stewie, iyi misin?

Bu kâbusları kontrol altına alman için sana yardım edeceğim.

Belki ben de şu tuhaf, kalem silgileri yeme takıntında sana yardımcı olabilirim.
Bu takıntı falan değil!
Evet, çok lastiksi.
Küçük bir biftek gibi.
- Brian, cidden...

Pekâlâ Stewie.

Sanırım sana yardım edebilirim.

Evet, artık böyle oluyor.

Bu, gerçekten de iyi bir fikir.

Etrafımız tamamıyla çevrildi!

Bizi gerçekten kim kurtarabilir biliyor musun?
Haftada 5 gün Enterprise Araba Kiralama'da çalışan biri!
Bu yeni odan bayağı güzel Peter.
Bakın, belki göğüsler çizmek istersiniz diye keçeli kalem ve çizim kâğıdı getirdim.
- Süper.

Hakladım!
- Beni ıskaladın!

Burada ne yapıyorsunuz ya?

Var ya?

Yıldönümümde verilmişti.

- Bilemiyorum. "Resmi" yazıyor.

Tüm bu çatı katı faaliyeti tam saçmalık.
Beyler, bana bir baksanıza.

Joe...
Onunla süper bir iş çıkardın.

Korkularınla mücadele etme zamanı geldi Stewie.

Bunu aşmana yardımcı olmak için Frankenstein geliyor.
Ben, Frankenstein'ım.

Benden korkmanın âlemi yok.
Sen ciddi misin?

Ama bunun imkânı yok.

Selamlar.

- Evet, anladım.

Benim hakkımda konuştun herhâlde.

- Bunların hepsi "Pır pır ederken canlandı," diyor mu?

Chris, çamaşırları yıkamaya atıyorum da senin de yıkanacak bir şeyin var mı?
Lanet olsun sana Peter.

Yaşasın, işte çim dartı!

Aptal kadının teki.

Pekâlâ, bu kadarı yeter Peter.

Bu ne hâl böyle?

- Bunun bana paraşütçü teçhizatı olduğunu söylemiştiniz.

Bu kadarı yeter!

Derhâl çatı katını terk etmenizi istiyorum.

Burada eğlenceden geçilmiyor.

- Onun ne eğlencesi olur.

Ben de şöyle tepki verdim:

Tamam be!

- O...

Beni tersime döndürün beyler.

Dün gece nasıl geçti bakalım?

Hayır, zerre olamadık.

- Bu da ne böyle?

Bak şimdi, bu cihaza bağlandığında uyku zihnime girebileceksin.
Ve orada şu korkunç rüyalarımı ebediyen sonlandıracaksın.

- Ne...

Onu konuşma tarzı yüzünden anlayamadık.
Hayır, hayır.

- Stewie, ciddi olamazsın.

Şu kraniyal dürtü reseptör kapaklarını seninle başımıza takacağız.
Ufaktan uykuya dalacağım ve...

- Aynen öyle Brian.

Ve rüyama girdiğinde görevin;

İçime girdiğinde, sert olmalısın.

Pekâlâ, işe koyulalım.
Bu, reseptör kapağın.

- Şu ne işe yarıyor?

Onu geçen gün şu çocuklara arabanın çarptığı yaya geçidinde buldum.

Rüya Birleşimi Başlatılıyor
Kimse yok mu?

Sen Brian olmalısın.

Evet, biliyorum.

Teşekkür ederim.

Bristol'lu çocuklar Bristol dansı yaptığında Kılıç gibi keskindir
- Stewie bu şarkıyı nereden biliyor be?

# The Dovells

Lois harbiden de ciddi.

Lanet olsun, bir şey yapmalıyız!

Yardım edin!

Yardım edin!

A:

Ya da C:

...ve sırf oynadığım rollerden dolayı, insanlar her zaman gerçek hayatımda da çok ciddi olduğunu zannediyor.

Ama öyle değilim.

Osuruk.

Sen "osuruk" mu dedin?

- Merhabalar Brian.

Kâbus görmene sebep olduğu için o canavarı bulup öldürmek için geldim.
Harika bir fikir!

Merhaba Brian!

Pekâlâ, geri döndüm.

Bu yol Bilinçaltı'na gidiyor.
Bu bayağı hoş görünüyor.

Glenn Close'un şu salatası fena değilmiş bence.
Evet, birçok rüyamın nefis salataları olur.
Olamaz.

Popondan bebek aşısı olma zamanı!
Buraya gel de dedeciğin sana sulu, kahveli bir ihtiyar öpücüğü versin.
"YABANCI"

Kayıp köpeğimi bulmada bana yardım eder misin?
Ağzın ile popona bayıldım.
- Bu da neydi lan böyle?

Yetişkin şeyleri.

Dünya korkutucudur.

Korkunç insanlar, dünyanın bir başka yerinde haykırıyor.

Keşke annem haberleri önümde izlemeseydi!
Sıradaki haberimiz:

Ve siz henüz bulunduğunuz yeri bilmiyorsunuz!
Evcil hayvan çiftliğine yaptığım bir gezi beni darmadağın etmişti!

Stewie, şuraya bak!
O, canavar işte!

İşte buradasınız.

Güzel atıştı.

Başardın Brian!

- Bu da ne be böyle?

Ama bunu anlayamıyorum.

Kestiremiyorum.

- Beni mi?

Sen benim için şişko adamın bana şimdiye kadar olduğu ya da olacağından daha iyi bir baba figürü oldun.

Ama evimizde görüşünü önemsediğim tek kişi sen olduğun için.
Vay be.

Bak, beni hayal kırıklığına uğratırım diye asla o canını sıkma.
Ben her zaman seninle gurur duyacağım.

- Sahi mi?

Yani sen sadece bir bebeksin ama buna rağmen tanıdığım en harika insanlardan birisin.
Teşekkür ederim Brian.
Görünüşe göre buradaki işim bitti Stewie.

Tabii.

- Peter, burada kafayı yiyorum.

Lois ile konuşmalısın.

Lois, bizi artık buradan çıkar!
Hayatta olmaz!

Lois, şerefime kitabıma bizi derhâl dışarı çıkarmazsan gelinliğinin üzerine sıçacağım!

Sakın beni sınama!

- Ne?

- Bizi buradan dışarı çıkaracaksa kakamı yapar geçerim.

- Kakamı 6 saattir tutuyorum zaten!

Şimdi de ben çıkarıyorum!

- Bonnie'yi özledim!

Yapabileceğini biliyorum!

- Aman Tanrım, kusacağım!

Kahrolası herif!
Tüm yılan sokmaları öldürücü değildir.
- Al işte!

- Tavanınıza da koca bir delik açıldı.

Gelinliğine de geldi mi bilmiyorum Lois ama çok ama çok özür dilerim.
Evet, her şeyiyle koca bir felâketti.
İkimizin de çizmeyi biraz fazla aştığımız konusunda anlaşalım hadi, oldu mu?
Ben...

Stewie, uyandın mı?

Hiç sanmıyorum.

Ayıpsın.

Stewie, şunu bilmeni istiyorum:

Tamam, bak bu tuhaf kaçtı.

- Sen iyi bir insansın.

"Aman umarım köpeğim kişiliğimi beğenir." Ben buradan kaçar, kaçık herif.
Burada b.kla kaplı bir gelinlik var!