# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ailem avlanır.

Hadi başlayalım.
Toni Bevell, Harflerin Adamları'nın Londra şubesi.
Eğer sorularıma cevap verirsen bu kapıdan çıkıp gidebilirsin.
Ben bizzat şeytan tarafından işkence gördüm.
Bana ne yapabilirsin ki?
Winchesterlar kontrol edemedikleri yaratıklar kadar kötü.
Yok edilmeleri gerekiyor.
Aynı takımda olmamız gerekmiyor mu?
Çocuklarımdan uzak dur.
- Anne?

Tartışmak gereksiz Bayan Bevell çok ileriye gitti.
Çok özür diliyorum.
Sizinle çalışmak istiyoruz.

Bir iş buldum.
Eğer annem avlanmak istiyorsa, avlanalım derim.
Önceden de insanların ölümden döndüğünü duymuştum.
Ama bunun gerçekten olması.
Doldurulması gereken bir sürü boşluk var.
Gitmeliyim.
Bir Winchester'ın istediğini alamadığını görmek güzel.
Billie.

Güçlü bir şekilde inanıyorum ki ölen bir kişi...
Sam!
- ...ölü kalmalı.

Dur artık!

Eğer biriniz fikrinizi değiştirirseniz adımı biliyorsunuz.
Lucifer'i kafese geri göndermeliyiz.
Sanırım Lucifer'in yeni bedeninin kim olduğunu biliyorum.
Jefferson Rooney, Amerika Birleşik Devletleri Başkanı.
Harika bir baba olacağını biliyorum.
Bir Nephilim oluşmaya başladı.
Bir melek ve insanın tohumu.
Lucifer.
Başkanın içinden Lucifer'i bununla mı çıkaracaksın?
Öyle umuyorum.

Amerika Birleşik Devletleri Başkanı'na suikasttan tutuklusunuz.
Biz 90 yaşında uykunda öl tarzı bir işte değiliz.
Bunun tek bir sonu var.
Castiel?
Mary.

Lawrence, Kansas.
Cass sorun nedir?
Benimle sığınakta buluşmanı istiyorum.
6 saat önce Sam ve Dean Winchester Amerika Birleşik Devletleri Başkanı'nı öldürmeye çalıştı.
Neden olduğunu biliyor muyuz?
Alındıklarından beri bir kelime bile etmediler.
Sessiz tipler, tamam.

Bir sürü şey.

Lawrence, Kansas'ta doğmuşlar.

Babaları John Winchester'da ölmüş.
FBI onları 2007 yılında takibe başlamış.
- Ne yüzünden?

Aynı cesede mi?
Hayır farklı cesetlere.
2011 yılında FBI'ın en çok arananlar listesine girmişler.
Sonra Ankeny, Iowa'da polisle çatışırken öldükleri yazıyor.
Yani dosyalarında yazan bu görünüşe göre bu doğru değil.
Öyle görünüyor.

Kelly Kline.

Kaçtı mı yoksa hala hayatta mı değil mi bilmiyoruz.
Bunu kaç kişi biliyor?
Bu işi sessizce yürütüyoruz.
Sen, ben, tutuklamayı yapan ajanlar ve POTUS.
Ama hatırladığı son şey bu olmadan 3 gün önce gece duasını yaptığı.
İlaç mı verilmiş?
Laboratuvar şuan inceleme yapıyor ama muhtemelen evet.
Muhtemelen derken belki demek istiyorsun ve belki derken de bilmiyorum demek.
Bir dahaki sefere direk bilmiyorum de.
Buradasın çünkü anti-terörizm konusunda büyük birisin.
Ama benim fikrimi merak ediyor musun?
Bu iki psikopatı halletmemiz gerekiyor.
Birini ben, diğerini de sen al sonra erkenden öğle yemeğine gidelim.
- Öyle mi?

Evet ama ya yalnız çalışmıyorlarsa.
Ya bu çocukların beyaz milliyetçileriyle, Müslüman kardeşliği ile ilişkisi varsa?
Gerçekten mi?
Olabilir diyorum.
Belki büyük pislik bir buzdağını sadece ucu.
- Böyle mi düşünüyorsun?

Belki.

Hadi bulalım.
Merhaba Dean.
Nasıl gidiyor?
Sana bir kahve getireyim mi?

Ya da aç mısın?
Burada bir yerler çikolata olmalı.
Karıma söyleme.
Acayip bir gün geçirdin.
Bana anlatmak ister misin?
Mesela neden özgür dünyanın liderini öldürmek istedin?
Dur tahmin edeyim.

Anlıyorum.
Gerçekten pislik olabiliyoruz.
Ama bana konuşacaksın evlat.
Konuşacaksın.
Bu bir tehdit değil.
Ben işkenceye inanamam.

Kesilen, suya batırılan adamlar gördüm.
Konuştular, elbette konuştular.
Ama asla istediğin şeyi söylemezler.
Ne işe yarar biliyor musun?

Hiçbir şey yapmamak.
Ben gittiğimde bu kapı kapanacak ve açılmayacak, sende karanlıkta kalacaksın.
Şimdi belki kulağa kötü gelmiyor.
Ama bir ay, bir yıl sonra zamanını bu duvarlara bakarak geçireceksin.
Sadece sen ve hiçlik olacak.
Gerçek biri ile konuşmak için delireceksin.
Bana ihtiyacım olan şeyleri söyleyeceksin.
Bunu gülümseyerek yapacaksın.
Bu sadece biraz zaman alacak.
Elbette bu yaptıklarınızdan sonra kimse sana telefon hakkı vermek için can atmayacak.
Sen ve ben, dünya kadar zamanımız var.
- Rapor veriyorum.

Ben Mick Davies, durum güncellemesi bravo üç.
Söylenildiği gibi Amerikalı avcılarla ilişki kurmayı denedim.
Ne yazık ki bir kaç aksilikle karşılaştım.
Dur sana olayı anlatayım.
Yaratıkların, şeytanların, gece gördüğün o pisliklerin olmadığı bir dünya hayal et.
Kimsenin doğaüstü nedenlerle ölmediği bir dünya.
Yeni bir dünya, daha iyi bir dünya.
Eğer bizimle çalışırsan her anlamda destek alacaksın.
Eski deyişlere mi ihtiyacın var?
Bizim kütüphanelerimiz en büyük ve en iyisidir.
Para mı lazım?

Silah mı gerekiyor?
Hayal edemeyeceğin ekipmanlarımız var.
Demek istediğim Wally senin bizim gibi insanlara bizimde senin gibi avcılara ihtiyacımız var.
Tek istediğimiz seni aradığımızda söylendiği yere gidip, söylenen şeyi yapman.
Daha iyi olması için.
Ellerine bir bakayım.
Hadi ellerine bir bakayım.
Evet tamam.
Yumuşak.
Teşekkürler.
Hiç bir şey avladın mı?
Ben daha çok taktik veren biriyim.

Tamam.
Dinle Mike...
- Mick.

Seni tanımıyorum ve ben kimseden emir almam.
Özellikle de İngiliz bir evrak elemanından.
Beni tam anlamadığını düşünüyorum dostum.
Hayır anlıyorum.
Alınma ama o teklifini alıp kıçına sokabilirsin.
O yumuşak ellerle çok acı verici olmaz değil mi?
Bu burger için.
Amerikalı avcılar zor olduklarını kanıtladılar.
Winchesterlara gelince...
Onları bıraktın.
Hayır ben...
Dean gitmemi söyledi.

Kaybettiğin kadını mı?
Kaybetmedim.

Mazeret bulmayı bırak!
Eğer yardıma ihtiyaçları vardıysa neden beni aramdılar?
Çünkü sen gitmiştin.
Bunun olmasına nasıl izin verdik Castiel?
Yemek zamanı!
Yemek zamanı!
Yemek zamanı!
Yemek zamanı!
Yemek zamanı!
Sana yardım edemem.
Hadi ama Crowley.

Senin hükümette adamların var.
- Casusların var.

Ama Geyik ve Sincap'a olanlar görünüşe göre onları aşıyor.
Onları gitmiş olmaları umurunda mı?
Hayır.
Kaç tane güçlü varlık onları öldürmek istedi biliyor musun?
Hemen hemen.

Kahrolası ben de onlardan biriydim.
Sam ve Dean onlar iltihap gibiler.
Tam gittiklerini düşünürken merhaba deyip geri geliyorlar.
Geldikleri yerde de bir sürü ceset bırakıyorlar.
Yani her neredeyseler, Sam ve Dean kimin elindeyse Lawrence Tureaud'un ölümsüz sözlü ile "O zavallılara acıyorum."
Dean?
Hayır.

- Mary?

Ben Alicia.

Louisiana'da bir işin üzerindeydik.
Güneyli bir kurt adam olayı sanıyorduk ama bir tane değiller.
Sürü halindeler.
Orada bir sürü var ve yardımınız gerekiyor.
Neredesin?
Buluştuğunuz için teşekkürler.
Söylemek istediğim, çok üzgünüm.
Kızgındım ve...
Sam ve Dean, senin suçun değil.
Hayır haklıydın.
Onları asla bırakmamalıydım.
Bir haber var mı?
Kanunla ilgili tüm bağlantılarım emekli veya ölü.
Deniyorum ama...
Sen?
Kendime sürekli onlar iyi diyorum.
- Onlar sadece...

Onları bulacağız Castiel.
Bulacağız.
O zamana kadar elimizden gelenin en iyisini yapacağız.
Öyle mi?
Lancaster, Missouri'deki cinayetleri duydun mu?
Hayır.
Boğazı parçalanıp kanı boşaltılmış kadın.
Vampirler.
Bunu haberlerde gördük ve Sam ve Dean'in araştıracağı bir iş gibi geldi.
Kasabaya gider, günü kurtarır, yaratıları öldürürlerdi.
Ama onlar yokken olayı çözmeyi demedim.

Ama neyi yanlış yaptığımı bilmiyorum.
Bazı sorular sorum ama sanırım yanlış kişilere sordum ya da yanlış sorulardı ve olayı çözemedim.
Yaratığı bulamadım.

Ben kasabadan ayrılırken 3 kadın daha öldürüldü.
Ben kaçmadan önce.
Sen ve ben oraya geri döneriz.
Hayır.
Ben sadece ayak bağı olurum.
Yemek zamanı!
Ye hadi!
Kahretsin.
Ne oldu?
Kontrolümü yapıyordum, acil müdahale yaptım ama ölmüştü.
Diğer hücreyi de açın.

Ölmüş.
Anlamıyorum.
İkisi de aynı gün mü öldü?
Bu hiç...

- Sen bize söyle.

Son iki ay hiçbir şey yapmadık ama elimiz şeyimizde bekledik çünkü sen onları beklememizi söyledin.
Bu gerçekten işe yaradı.
- Harika bir iş çıkardın.

Evet.
Onları ölmesini istiyordun.

Cezalandırılmalarını istiyordum.
Dean Winchester'ın gözlerine bakıp bunu hissettiğini görmeliydim.
Bu ruhsal olarak tamamen normal bir şey.
Cehenneme git.
Castiel benim.
Seni aramamın nedeni Missouri'deki şey hakkında artık endişelenme.
Ben hallediyorum.
Sen iyi misin?
Evet daha iyi olmuştum.
- Daha kötü de olmuştum.

Şimdilik.
Nasıl...
- Neredeyiz?

- Cevap ver.

İşe gelirken her gün gözlerimi bağlıyorlar.
Ben...
Bu yerin var olmaması gerekiyor.
Temiz.
Bu benim telesekreterim.
- Şunu alalım mı?

Hayır muhtemelen izlenebiliyordur.
Bu benim telesekreterim.
- Hadi ama Cass.

- Ne?

Dean?
Selam dostum uzun zaman oldu.
Ne...
Ne oldu?

Buna asla inanmazsın ve hiçbir fikrim yok.
Bir şey buldum.
Şurası Elk Dağı'na benziyor o zaman burası da Longs Tepesi.
Görünüşe göre Colorado'dayız.
Rocky Dağı'ndaki ulusal parktayız.
Eğer kuzeye doğru devam edersek 34.

- Eninde sonunda.

- Evet.

Bekle nerede?
Yol boyunca sür bizi görürsün ve Cass ne kadar çabuk olursa o kadar iyi.

Bekle ne oldu...
- Ona söylemedin mi?

- Telefonu izleyebilirler.

Castiel?
Yavaş, yavaş ol.

Tanrım.
Bu da ne?
- İşte oldu.

Onların nabzına baktım.

Orada ne olduğu hakkında bir fikrim yok.
Belki korumalardan birini aldılar.
Belki kung fu zırvaları ile kalp atışlarını yavaşlattılar.
Tek bildiğim Winchesterların dışarıda olduğu.
Bu sefer benim yöntemimle yapıyoruz.
Tamam!
45 dakika önce giden iki adet kaçağımız var.
Onlar katiller.
Yani görürseniz tetiği çekin.
Hadi gidelim.
Buraya çabuk geldin.
Evet.
Nasıl bir şeye gittiğimiz düşünüyorsun?
Bilmiyorum.
Desteğe ihtiyacımız olabilir.
Crowley ve Rowena?
Cehennemin Kralı ve cadı annesi mi?
Umarım bundan daha iyisini yapabiliriz.
- Bir fikrim olabilir.

Kemerini tak.

Uzun zamandır sahaya çıkmadınız mı?
Eğer dönmeniz gerekiyorsa...
Ben iyiyim.
Tamam ne durumdayız?

Ayrıca gece yarısı için 6 saat daha.
Öyle görünüyor.
Dean bunu konuşmamız gerekiyor.
Tamam konuşacağız.

Bu senin fikrin miydi?
Çocuklarımı neredeyse öldüren kişiler destek ekibimiz mi olacak?
Birden şeytan ve annesi o kadar kötü gelmedi.
Bize Lucifer'de yardım ettiler.
Lucifer mi?

- Evet.

Evet.
- Kazandınız mı?

Tebrikler.
Ama Sam ve Dean götürüldü.
Onları geri getirebileceğimizi düşünüyoruz ama...
- ...yardım gerekiyor.

Gerçekten mi?

Bayan Winchester, Mary.
Bu ülkeye tek bir şey yapmaya geldim, arkadaş edinmeye.
Ama siz Amerikalı avcılar biraz bizden farklı bir türsünüz.
Somurtkan ve şüphecisiniz.
- Başkaları ile iyi geçinemiyorsunuz.

İnsanlara güvenmiyorsunuz, size hediyelerle gelseler bile.
Bunun için bir şey yapamam ama size yardım edebilirim.
Eğer Sam ve Dean Winchester'ın kurtarılmasında rol oynadığımız duyulursa bu işimiz için iyi olur değil mi?
Sonra kim bilir.
Bunlar bittiğinde belki arkadaş bile olabiliriz.
Sam ve Dean'in ulusal ormanda Rocky Dağları'nda bir yerde tutulduğunu düşünüyoruz.
94. bölge mi?
Gizli bir hükümet tesisidir.
Gizli birlikler.
O yerle resmi olarak yoklar.
O zaman burayı nereden biliyorsunuz?
Biz bilgi toplarız.

Bize 34. eyalet yolunda buluşmamızı söylediler.
Bu çok uzun bir yol, tam olarak neresi?
Emin değilim.
Teknik ekibimiz uydudan bölgeye bakabilir.
Bunu yapabiliyor musunuz?
Ve çok daha fazlasını.
Nasıl bir belaya gidiyoruz bilgin var mı?
Hayır.
Güzel.
Sürprizleri severim.
- Peşimizdeler.

Kahretsin.
Norton cevap ver.
Ben Norton.

Norton?

Ben Sanchez.

Norton uykuya daldı.
Winchester.
- Komuta sende mi?

Sana bu işin nasıl olacağını söyleyeyim.
Adamlarını geri çağıracaksın ve gideceksiniz, böylece kimse zarar görmeyecek.
Hayır, hayır.

Yüksek eğitimli adamlarımla seni bulacağız ve canını yakacağız.
Çok fazla.
Sonsuza kadar kaçamazsın.
Burada kapana kısıldın.
Burada olan iletişim kurmayı becerememeniz.
Çünkü biz burada sizinle kapana kısılmadık.
Siz bizimle kapan kısıldınız.
Bu işe yarar.
Hadi!
Yaşayacaksın.
Sana söyledim.

Camp.

Yapma.
Silahını bana ver.
Gerçeği mi istiyorsunuz?
Başkanın bedenini şeytan ele geçirmişti.
Onun hayatını kurtardık.
İşte gerçek bu.
Bun alır ve ne isterseniz onu yaparsınız.
Ama peşimizden gelirseniz ne olacağını biliyorsunuz?
Siz kimsiniz?
Biz dünyayı kurtaran adamlarız.
Sam!

Cass.

Anne.
Selam dostum.
Anne bizi nasıl buldunuz?
Onlar yardım etti.
Merhaba beyler.
Sizi uydudan ısı görüntüsü ile bulduk.
Uzaydan.
Bizim yok.

Doğru yerlerde dostlarımız var.
Sanırım size teşekkür etmemiz gerekiyor.
Gerek yok.

Yeniden.
Tamam o zaman.
Gitmeliyiz.
Bıraktığımız adamlar her an yardım çağırabilir.
Hayatta adam mı bıraktınız?
Onlar asker, sadece emredileni yapıyorlar.
Yine de amatörce bir hareket.
Biz hallederiz.
Gidelim.
Bekle avlanıyor muydun?
Biraz.
Evet uzak duramayacağını biliyordum.
Zamanı geldi.
Neler oluyor?
Evet Dean.
Naber?
Billie?
Azrail mi?
Anlamıyorum.
Anne o yerde...
Oradan çıkmanın sadece bir yolu vardı ve o da nefes alarak olmuyordu.
Bende bir çağrı yaptım.
Billie.
Dean onunla konuşunca Billie beni görmeye geldi.
Bir anlaşma yaptık.
Ölüp son bir kez daha geri gelecektik ama karşılığında...
Gece yarısı olduğunda bir Winchester'a güle güle diyeceğiz.
Sonsuza kadar.
Bu da benim uzun zamandır beklediğim bir şey.
- Neden yaptınız?

O hücrede boş bir şekilde beklemek.
Cehennemde kaldım.
Bu daha kötüydü.
En azından bu şekilde birimiz savaşmaya devam edecekti.
Bunu yapmana gerek yok.
Evet var.
Bir anlaşma yaptık.
Kan ile mühürledik.
Bunu bozmak evrensel büyüklükte sonuçlara yol açar.
Peki kim olacak?
Ben.
- Anne.

- Anne.

Gece yarısı olunca bir Winchester ölecek dedin?
Ben bir Winchester'ım.
Bana uyar.
- Anne!

Sizi seviyorum.
Cass sen ne yaptın?
Yapılması gerekeni.
Bu dünyada, yok olmaya mahkum acı dolun dünyada size ihtiyaç var.
Tüm Winchesterlara ihtiyacı var ve ben ölmenize izin vermeyeceğim.
Hiçbirinizin ölmesine izin vermeyeceğim.
Kendinizi feda etmenize de izin vermeyeceğim.
Benim için çok şey ifade ediyorsunuz, her şeysiniz.
Evet bir anlaşma yaptın.
Aptal bir anlaşma yaptın ve ben onu bozdum.
Bir şey değil.
Ve iyi ya da kötü bu şekilde Winchesterlar geri geldi.
Gerçeği işi yarım bıraktılar ama Bay Ketch bu yüzden var.
Sam ve Dean'in suikast olayını bilen herkes ile ilgilenildi.
Dünyanın gözünde böyle bir şey hiç olmadı bile.
Son istediğimiz Amerikan Hükümeti'nin sorular sorması.
Amerikan avcıları ile olan iletişimizle ilgili iyi haberlerim var.
Sana olayı anlatayım.
Yaratıkların, şeytanların, gece gördüğün o pisliklerin olmadığı bir dünya hayal et.
Kimsenin doğaüstü nedenlerle ölmediği bir dünya.
Yeni bir dünya, daha iyi bir dünya.
Dinliyorum.