# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
POLİS
Ne arıyorsunuz?

- Ne?

- Bunu neden yapıyorsunuz?

Bizim için hazırlandın mı Nick?
Başka bir yolu var mı Dedektif Felber?
- Nereden başlamak istersiniz?

- Teşekkürler.

Rustin Wade İLAÇ FİRMASI

Bu epey fazla konferans demek, değil mi Dr. Crowley?
Evet, öyle.
Sempozyum ve benzeri etkinliklere davet ediliyorum.

Ama bu bir sürü lüks gezi demek.
Tamamı da Rustin Wade tarafından sahiplenilip karşılanmış.
Evet ve başka şirketler.
Bu işler böyle yürür.

Psikiyatristler konuşma yapmaya, öğrenmeye ve tartışmaya gider.
Bunun önemi ne?
Jacob Appley, o köprüden bir çöp gibi atılmış.
Bu ilaç şirketleriyle ilginiz,
Rustin Wade gibi, ilaç denemelerini içeriyor mu?
Hayır, öyle yapmıyoruz...
Tanı, tedavi, hastalar, tıbbi müdahale...
Size Ana Damar adındaki bir denemeden bahsetmediler mi?
Hiçbir ünlü ilaç firması bir klinik denemeye Ana Damar gibi ilkel bir isim koymaz.
Böyle işlediğini sanıyorsanız korkarım bilginiz kısıtlı.
Jacob'ın boynu kırılmış.
Bu toplanmalarda kimlerle tanıştığınızı merak ediyoruz.
Milyonlarca insan Jacob'ın fotoğraflarını gazetede gördü.
Masum bir kadını öldürdüğünü düşündüler ve ondan nefret ettiler.
Biliyorum.

- Bunu neden bana söylüyorsunuz?

Evet, bu Christian Govels.
O bir satış...

- Christian'ı tanımam ne anlama geliyor?

Evet, onunla çok sefer buluştum.
İş Geliştirme ve Stratejik Planlama'da.
- Lütfen söyleyin, bunlar...

Hayır, onu tanımıyorum.
Jacob öldü ve kardeşi tüm o nefreti gördü.
Henry'nin çocukları bu nefretle yüzleşti.
- Seni tanıdığını söylüyor.

- Olamaz.

Seni tanıyor.
- Konuştunuz mu?

- Neredeydi?

Onunla tanıştığıma dair delil göstermeniz gerek.
Hayır, Nina.

Konuştuğumuz buydu.

Affedersin.
Biz de hata yaparız.

Daha fazla konuşmayı reddediyorum.
Suçlamada bulunmayacaksanız gitmeme izin verilene kadar bekleyeceğim.
İstemeniz yeterli.
Denemelerde yer alan kişilerin kimliklerini istiyoruz, tüm bu kutuları değil.
Protokol: d06825-ds-RW Araştırmacı adı:

Ama bunlar sayı.
Veri koruması.

İnsanlar kodlanmış hâlde.

Pekâlâ, anlıyorum.
İlaçlarınızı alan o savunmasız insanların tıp etiklerine ve hassaslığına saygı göstermek istiyorsunuz.
Dokunaklı.
O hâlde yapacağımız şey polise
Rustin Wade ilaç denemelerinde yer alan tüm hastaları acilen çağırması için anons yaptırmak olacak.
Küresel bir şirketin, bu tarz halka açık bir olayı göze alması beni şaşırtıyor Nick.
- Denemedeki insanların isimleri.

- Bir sürü kişi var.

Ruben Locana uzun zamandır deneme yapıyor.
Pekâlâ.
Haydi gidelim.
Dedektif.
İngiliz meslektaşınıza obsesif ve agresif saldırılarına devam ederse kendini inciteceğini söylemiştim.
Yapmamız gereken bir iş var Nick.

Lütfen görmeye çalış.
- Gerçekten bilmek istemezsiniz.

Hayır Linda, demek istediğim bilmeyi istemezsin.
Ne dediğimi anlayacağın bir an olacak.
O zaman konuşmalıyız.
Neredeyse geri dönüyordum.
Neredeyse bir hap aldım.
O şeyin bana ne yaptığını biliyorum ama yine de almak istedim.
Burada oturup bunun sadece acı olduğunu bilebildiğim için müteşekkirim.
Telefonu kapamak zorunda kaldım çünkü hiçbir şeyle baş edemedim.
Panikledim.
O şeyleri dediğim için üzgünüm.
Nereden çıkıyorlar bilmiyorum.
O yüzden özür dilerim.
Ne zaman döndün?
Düsseldorf'ta bir olay oldu.

- Ne oldu?

Haplardan yapılma bir İsa heykeli vardı.
Onu devirdim.
Giderek daha fazla öfkeleniyordum ve durduramıyor gibiydim.
Bilirsin, bacaklarım, parmaklarım, her şey titriyordu.
- Sakin duramıyordum.

O da ne?
Bir doktor sana antidepresan verir.
Durumun kötüleşir, o yüzden de antipsikotik verirler ama ismini anti anksiyete koyarlar çünkü kulağa hoş ve yardımsever gelir.
Daha da kötüleşirsin, tedirgin ve agresif olursun ve dozunu yükseltirler.
Daha bile kötüleşirsin çünkü sorunun ilaçlar olduğunu anlamazlar.
Bana inanmıyorsan araştır.

O kadar kızmamın sebebi bir şeyin canımı sıkmasıydı.
Bir şey yüzünden oraya gitmiştim.
Ben buradan gideceğim.

Özür dilemiştim.
Özür güzeldir Bobby.
Bir jesttir.

Ama sürekli özür dilersen belki dönüp kendine bir bakmalısın.
Belki de bir şeyler değiştirmelisin.
"Gizemli, gece kadar karanlık sen, nedir yapmaya çalıştığın?"
- Shakespeare.

Onun gibi heriflere şöyle demek güzel olmaz mıydı?
"Seni pis, yalancı köpek kusmuğu!"
İçeride söyle, kayıttayken.

- Ninalık yaptığında senden hoşlanıyorum.

Şimdiye Alman hapsine girmişsindir dedim.
İsa'ya ne yapmıştın?
- Benim anlatımımda devrildi.

Kamera kayıtları olacak.
Michael'ın öfkesini tattın mı?
Hayır, Rustin Wade henüz şikâyette bulunmadı.
- Bu garip.

Dava açılırsa diye saklayacaklar ve gerekirse kullanacaklar.
Peki, neden yaptın?
Haptan yapılma bir İsa'ydı.

Gördüğüm an yıkmak istedim.
Ne durumdayız?
Crowley'i Ana Damar'la ilişkilendirmeliyiz.

Bunu yaparsak Angela'nın cinayetinde payları olduğunu gösterebiliriz.
Jacob cinayetiyle de.
Olaya dâhilse bilgisayarında bir şeyler vardır.

Bir yerlerde kanıt vardır.

Olmak zorunda.
Bir gün kahvemi yudumlayıp kitaplar için endişelenmene göz yumacağım.
O günü bekliyorum.
İPad'imi şarj etmeliyim.
Sadie, hatırladığıma göre şeyi soracaktın...
Bu ne baba?
Bir şey değil.

Neden kitaplarını arabaya hep ben taşıyorum Sadie?
- Sen temizlikçisin.

Lucy Cannonbury'i görmeye gittim.
Bunu neden yaptın Monica?
Bana ne dediğini bilmek istemiyor musun?
- Yakına gel.

Ona hep nazik davrandığını söyledi.
Ayak masajları falan...

Bizi düşündüm, aramız başta nasıldı onu düşündüm çünkü nasıl başladığını hatırlamıyorum.
Yani...
İkinizin nasıl başladığını bilmek istiyorum, sonuçta o benden önceydi.
İyi olduğuna emin misin tatlım?
Neden böyle bir şey seni rahatsız ediyor?
Çünkü yeniden buluştuk ama neden şimdi?
Yani, çarpıştığımızda kaza gibi gelmişti ama...
Nasılsın?

Ama aklıma gelip duruyor.
Bu, Angela'nın ölümünden hemen sonraydı.
Polisin soruşturmaya başlamasından hemen sonra, oğlumun soruşturmasından hemen sonra.
Aklın aldı başını gitti, değil mi?
En iyi yaptığımız şey nedir?
Senin ihtiyaçlarını karşılıyorum, değil mi?
Bu doğru, değil mi?
Başka bir kadın var mı Chris?
Monica.
Sabahın beşinde hatta bazen dördünde çıkıyorsun.
Yani, neden o saatte çıkıyorsun ki?
Şafağı seviyorum.
Ama gizemli hissettiriyor, o yüzden de seni takip ettim.
Ne gördün peki?
Birini telefonla aradığını gördüm.
Beni takip etmemeliydin Monica.
- Telefonu nereden aldığımı gördün mü?

Bir kadın mıydı?
Evet, Waingrow.
Otelinizde 21 ve 24 Haziran tarihlerinde yapılan bir konferans var ve o tarihlerde Nick Waingrow isimli bir müşteriyi ağırlayıp ağırlamadığınızı öğrenmek istiyoruz.
Şubat'ın üçü ve altısı arasında kalan bir Nick Waingrow var.
O zaman size kayıt yaptırmış mıydı?

- Nicolas Waingrow.

Kasım?

Bu tür bilgileri telefondan paylaşmamanızı anlıyorum ama...
Yerel polisten sizinle görüşmesini isteyebiliriz ama bize söylemeniz bizim için çok önemli, ne dersiniz?
Tamam.

Saçmalık!
Waingrow'un Crowley ile aynı otelde kalacak kadar salak olabileceğini düşünmek.
Crowley'e soramıyorum.
Yani Crowley, suçu üzerine atmak için Jacob Appley'e tuzak kurdu.
- Biz öyle düşünüyoruz, evet.

Rustin Wade için çalışıyor olmalısınız ya da Waingrow için?
- Yüzünden belliydi.

Alec, ne zamandan beri onu hapse atmaya yetiyor?
Elimizde Crowley'in gittiği konferansların listesi var.
Saldırgan bir seks geçmişi var.

Ve siz bunu nereden biliyorsunuz?
Şey, Lucy Canabry, bize bir sürü bilgi verdi.
Başka kimse var mı?
Mantığınızı beğendim, şüpheli tutuyor.

Evet, biliyoruz.
Fotoğrafları gördüm.
Bana verilmişlerdi.
Verilmiş sayılmaz.

Affedersin, dün söyleyemedim.
Bu...

Sana bunu sormak istiyordum.
Birinin elinde olduklarını söylemiştin.

Düsseldorf'ta bunlar mı oldu?
Seni bu mu öfkelendirdi?
Özür dilerim.
POLİS
Kızım bunları yerleştirdiğiniz yerleri bulabiliyorsa daha becerikli çalışanlar almanızı önerebilir miyim?
- Bizim yaptığımızı mı düşünüyorsunuz?

Bay Waingrow, kayıt cihazı yerleştirecek olsak mahkeme izni gerekirdi, yani reddetmemiz için bir neden olmazdı.
Biz olsaydık ellerimiz şu an havadaydı.
Ve izinsiz yapsaydık tüm kayıtlar işe yaramaz olurdu.

- İlginç, değil mi?

Söylediklerini kaydetmeyi başka kim ister?

Pahalı avukatların olmadan bunları göstermek için normalde kontrol ettiklerini kontrol etmeden buraya gelmen...
Bu farklı.
Bu, düşündüğün gibi sonlanmayacak.
Normal olmak için elimden geleni yapmak istiyorum.
Az çok normal yani.
İstediğim şey...
Boşa harcanan yıllar...
Bunları demek istememiştim.
Gelmeni bu yüzden istemedim.
O hâlde neden?
Anne olmak ne demek hiçbir fikrim yok.
Gerçek anlamda.
Ama seni incittiğimi biliyorum.
İncitmeyi kesmek istiyorum.
- Bu kadar mı?

- Başka bir kadın mı var Chris?

Monica.
Sabahın beşinde hatta bazen dördünde çıkıyorsun.
- Yani, neden o saatte çıkıyorsun ki?

Görüyor musun?

Birini telefonla aradığını gördüm.
Sonunda elimizde bir şey var.
Neden şafak vakti çıkıp telefon görüşmesi yapıyor?
Beni takip etmemeliydin Monica.
Telefonu nereden aldığımı gördün mü?
Bir yere sakladığı bir telefonu var.

Telefonu bulursak elimize düşer.
Crowley bizim olur, dava da öyle.
Ne yapacağız?
Onu telefonda konuşurken yakalamalıyız.
Gizli telefonu almak için evden çıkana kadar evini gözleyeceğiz.
- İyi dersler.

- Hoşça kal.

Üç yeni mesajınız var.
Benim, Crowley.
Aradığımda açabilecek durumda olmalısın.

- Mesaj silindi.

Mesaj silindi.
Tanrı aşkına adamım!

Mesaj silindi.
Selam.
Klarnetsiz klarnet çalışması...

- Hayır, hoşça kal.

Aklımdan geçip duruyor.
Bunu yapmak, o fotoğrafları öyle kullanmak...
Bu affedilemez, değil mi?
Ben de oradaydım.

Kurban olduğum fikrine odaklanınca saldırmak istiyorum.
Suçlayıp durmak yardımcı olmuyor.
Beni hasta ediyor.
Mantıksal olmalı.

O fotoğrafları Waingrow'a her kim verdiyse tanıdığın biri olmalı.
Ve onu tanıyan biri olmalı.
Kim olduğunu bulursun, o yüzden sana ben söyleyeceğim.
Chris Crowley.
- Teşekkürler Alec.

Dennis bizden şüphelenmiyor, bu bizim için iyi.

İşlerin seyri değişmiş.
Çünkü çocuk sahibi olmayı, beraber yaşamayı ve benzer şeyleri istemedi.
Yakında evlenmeyi teklif eder.
Şuna bir bak.
Henry Appley?

Eve haplarla gittiğimde karım bana şok geçirdiğini söyledi.
Sanırım onu biraz korkuttu.
Ama Jacob gibi olmadığımı söyledi.

Sanırım iyi olmadığımı düşünmek ona fazla gelebilir.
Sadece biraz baskı altında olduğumu söylüyor ve öyleyim de.
- O yüzden geri getirmemi söyledi.

İstediğini yap Henry ama eklemem gerek, tedavi olmadan iyileşme şansın uyum göstermezsen kaybolur.
Neyim olduğu sormamı istedi.

İlaçlarımı almamın sebebi...
Bu, psikiyatrist ve hasta arasındaki güvenin ta kendisi.
- Düzgün bir muayene yapabilirim...

Seni görmeye geldim ve seni götürürlerken gördüm.
Evet.
Yapabilecekleri şeyler gerçekten korkutucu.
- Ama neden götürdüler?

Bunun mümkün olması.
Bilirsin, bu...
Bu intikamcı bir yaklaşım, gerçekten korkutucu.
Yanlış bir şey yapmadığım düşüncesine sıkı sıkı tutunmalıyım.
Seni nasıl tutuklayabildiler peki?
Dedektiflerden biri bana kızgın.
Bana karşı hareket ediyor çünkü annesiyle bir ilişki yaşadım.
Onu birkaç yıldır tanıyorum.
Bu konuda bir şeyler yapmalıyız.
Bu korkunç.
Bak, evdeyim.
Beni bırakmak zorunda kaldılar.

Jacob için yaptıkların karşılığında gidip onları şikâyet edeceğim.
Hayır Henry, unutmalıyız.

Pencereni aç.
Motoru kapat.
Seni kim gönderdi?
Rolanda Oelberg mi?
Bailey Capple mı?
- Rustin Wade'den biri mi?

Ödemeyi kim yapıyor bilmiyorum.
Sadece sizi gözetliyorum o kadar.
Pekâlâ, yürüyecek.

Telefonu alacak.
Yürüyerek takip et.
İrtibatta kal ve nerede olduğunu söyle.
Sanırım mezarlığa gidiyor.
Belki telefon orada saklıdır.
Nina, bir sorunumuz var.
Bobby burada.

Durdur onu.
Crowley onu görmesin yoksa her şey biter.
Hemen geliyorum.
Ne yapıyorsun?
Sakin ol dostum, bunu yapma.

Sorunun ne senin?
Söyle bana, neden buradasın?

Bobby, buraya neden geldin?
Lucy.
Fotoğraflar.
Onu izlediğimizi biliyor.
Şu an bir şey yapmayacak.
Tüm denemelerin kaydı var ama Mayıs ve Haziran'da Ruben Locana denemesi yok.
Belki sıradaki çarşambaya...

- Sonra görüşürüz dostum.

- Selam.

Teşekkürler.
Gülümsemeyi denedim.

Kadınların verebileceği tüm sinyalleri de verdim.
Megan, onur duydum.

Ama şu an iyi bir erkek arkadaş adayı olduğumu sanmıyorum.

- Şekerimi geri alabilir miyim o zaman?

Belki bir gün, Nina'yı aşabilirsen...
Waingrow'u fotoğrafları otel kapısının altından iterken görmedin mi?
Sürekli senin yarattığın kaosu düzeltmek zorunda mıyız?
Crowley'i telefonuyla yakalasaydık o ve Waingrow arasında bir bağlantı bulabilirdik.
- Tüm bu Ana Damar meselesi...

Üçe kadar sayacağım.

Dört...
Oyalanmayı kesmemiz gerek.
Az bilinen küçük kasabamıza bir kiralık katil geldi ve çocuk parkında yerel bir doktoru ölümüne bıçakladı.
Bunu Jacob Appley yapmış gibi gösterdi.
Kıyafetleri ondaydı, hakkındaki her şeyi biliyordu.
Bunları yapmak için yardıma ihtiyacı vardı.
Ona kimin yardım ettiğini biliyoruz.
Biliyoruz, o yüzden de bu izi takip edelim.
Jacob Appley'nin ölümüyle ilgili tüm delilleri didik didik inceleyelim çünkü bu bizi Crowley'e ulaştıracak.
Tamam, yeterince adil.
Nick.
Hangi yarak kafalı, bu adamı peşime taktı?
Evime ve arabama da dinleme cihazı koymuşsunuz.
Kaçacağımı veya ezileceğimi düşünüyorsanız durmayın, ne diyecekseniz yüzüme deyin.
Sakin ol Nick.
Evet, denemeden sonra birazını sakladım.
Böyle bir gün gelirse diye.
Bana ihtiyacınız olduğunu anlamanız gerek.
Şimdi...
Bu halka açıklanırsa, Ana Damar duyulursa büyük, şişman, küresel Rustin Wade güme gider.
Ne istiyorsun Nick?
Peki, bunun halka açıklanmasını nasıl engelleriz?
Benimle.
Dinlediğiniz için teşekkürler.
Bay Waingrow, yardımınız lazım.

Bize verdiğiniz her şey için teşekkürler.
İlaçlar, denemeye girenler...
Ancak Angela Benton'ın Düsseldorf'tan ayrılmasının hemen öncesine bakıyorduk.
Bir süre sonra çapraz kontrol yapmaya başladık.
İlginç olansa Mayıs, Haziran arasında
Ruben'la laboratuvarda çalışan herkesin...
Hepsi Rustin Wade'den ayrıldı.
Ama o zamanlarda yapılmış bir deneme bulamadık.
İlginç, değil mi?
Bildiğiniz gibi, size elimdeki her şeyi verdim.
İşin tıbbi tarafıyla ben ilgilenmiyorum.
Evet, siz sadece temizlikçisiniz.
Bildiğim tek şey araştırma notlarının bazılarının yayınlanmadığıydı.
İlaç şirketlerinde işler böyle yürür.
Aramızda kalsın, ürünleri sattıran sonuçları her zaman alamazlar.
Ama biz yayınlanan denemeleri istemiyoruz.
Hepsini istiyoruz.
Böyle şeyler silinir ama depolandıysa sizindir.
Arabanıza kimin dinleme cihazı koyduğunu bulabildiniz mi?
Dedektif Felber, şu sözü hiç duydunuz mu?
"Her yolun sonunda bir ayna vardır."
Duymuş oldum.
Burada buluşarak bana bir şey mi demeye çalışıyorsun Lucy?
Chris, fotoğraflarımı Almanya'daki bir adama verdiğini biliyorum.
Görünüşe göre düşündüğüm kadar iyi bir Quaker değilmişim.
- Ne istiyorsun Lucy?

Peki, ben gidiyorum.
Her ne yaptıysan yanına kaldığını düşün Chris, yakalanmadığını düşün, bu daha kötü değil mi?
Her gün yaptıklarınla, sırlarınla ve vicdanınla uyanmak...
Bu işkence gibi olmaz mı?
Ben öylece oturabilirim Chris çünkü elimden geleni yaptım.
Çok yaşa sana.
Teslim olursan sence de bu, bir şans olmaz mıydı...
Hadi ama!

Ama biliyorsun.

Tek demeye çalıştığım bu.

Beni buraya bu yüzden mi çağırdın?

Ben öldürmedim, ben değildim.
Affına ihtiyacım yok, beni duyuyor musun?
Jacob'a olacakları bilmiyordum.
Bana söylemezlerdi.

Angela, Rustin Wade'den ayrılırken beş kişi daha ayrıldı.
İki tanesi İngiltere'ye döndü.

Caitlin'in soy ismini heceler misin?
Graece.

Pekâlâ, araştıracağız.
Crowley'nin Waingrow'la bağlantısı üstüne de hâlâ çalışıyoruz.
Bobby nasıl?
Bobby pek de kendisiyle barışık sayılmaz.
Onu sevdiğimizi söyle.
- Onu seviyoruz, değil mi Walti?

- Gördünüz mü?

- Selam.

Yemek için kasabaya gelmeyi sevmiyordun hani?
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
- Biraz sürdüğü için özür dilerim.

Öyle deme.

Senin sorunun fazla düşünmen.
Ne düşündüğümü biliyor musun?
Emzirmek.
O küçük ağzın süt emmesi, benim sütümü.
Çok fazla bilgi.

İşten ne kadar izin alacaksın?
İşe dönmeyeceğim.

Evde olacaksın zaten.
Herkes geri döner, benim maaşımla geçinemeyiz.
- Anne olmak istiyorum Dennis.

Delilik yapmak zorundasın, değil mi?
Ne?
Problem, zorlama, deli.
Beni pek fazla sevdiğini sanmıyorum Dennis.
- Bana isim koymada çok başarılısın.

"Başına sıçramak." Konu bu değil.
Benim, Nina.
Bana bakıp olduğum şeyi gören bir adam istiyorum, ne istediğimi dinleyen ve "Tamam" diyen biri.
Her zaman değil tabii ama bazen.
Teşekkürler Dennis.
Denediğin için.
Bu kadar mı yani?
Bir sürü isim.
İnsanlar neden ilaç denemesi yapar?
Para için sanırım.
Bakmam gereken iki üç sayfa daha var.
Ne oldu Linda?
Bilmiyorum.
Waingrow'un dediklerini düşünüp duruyorum.
Neler olduğunu bilmediğimi söyleyişini...
WOODMERE POLİS MERKEZİ
Başa dönüyoruz Henry.

Evet.
Hatırlayabiliyor musun Henry?
- Neden sataşıyorsun adamım?

Kardeşine ne olduğunu bilmek istersin, değil mi?
Annen hakkındakileri biliyorum.
Ne biliyorsun?

Henry, söyle bize.

Tuhaf bir şey var mıydı?

Vardı, değil mi?

Ama bu doğru mu?

Annenle ilişkisi yüzünden mi musallat oluyorsunuz, hoşnut olmadığın için mi?
Bunu mu dedi?
Burada yürüttüğümüz şey, yasalara dayanan bir soruşturma.
Alec'le bir alakası yok.
Bir şeyler biliyorsun Henry, görebiliyorum.

Gördüğün bir şey varsa...
Beni iğrendiriyorsun.
Biliyor muydun?
- Alo?

Hey.
Crowley, annenle senin aklına girmek için ilişkiye girdi ama sen yanlış bir şey yapmadın.
- Sağ ol Nina.

Deli mi?

- Dennis, deli olduğumu düşünüyor.

Deli olduğumu düşünen bir adamla yaşayamam.
Pekâlâ.
Kim yaşardı ki?
Dedektif Felber'ın verdiği isim, Caitlin Graece...
Denemedeki hemşire, kadın Doncaster'da yaşıyor.
Doncaster mı?

Crowley dedi ki
"Jacob'a ne olacağını bilmiyordum, bana söylemediler."
Crowley'nin bunu söylediğine tanıklık eder misin?
Cts 30-04 15.31
Güvenlik kodu:
Merhaba, Caitlin Graece'le konuşmaya geldim.
Peki, kendisi havuzda.
Derin Taraf
Seni tutacağım, bakalım bacakların nasıl.
Caitlin.
Caitlin Graece?
Dedektif Suresh, Cheshire Polisi.
Bir şey mi oldu?
Düsseldorf'taki çalışmanızla ilgili.
Rustin Wade'deki zamanınızla ilgili sizle konuşmak istememe şaşırmamış gibisiniz.
Size yardım edebileceğime emin değilim.
Ama ne istediğimi bilmiyorsunuz, değil mi?
Yalnızca...
Soyunma Odası
Caitlin?
Caitlin, orada mısın?
- Havuzdalar.

Çocuklar.

Onlarla ilgilenirler.
Neden kaçtın?
Düşündüm ki...
Bedelini ödersem bir daha olmaz diye düşündüm.
Neden bahsediyorsun?
Düşündüm ki borcumu ödemek için elimden geleni yaparsam belki de peşimden gelmezdin.
Sen ne yaptın Caitlin?
Hemşire olmayı seviyordum.
Rustin Wade'deki ilaç denemesinde mi çalıştın?
İlaçları ben dağıttım.
Ellerine ve ağızlarına yerleştirdim.
Ne oldu?
Haberlerdeydi, televizyonda.
Gördüm ve onu tanıdım.
Ne yaptığımı gördüm.
Dediler ki,
"Asla bu konuda konuşma.

Polis gelmedi.

Bundan bahsedersem şirketin batacağını söylediler.
Binlerce kişi işini kaybedecekti.
Yaptıkları tüm iyilikler kaybolacaktı.
Televizyonda kimi gördün Caitlin?
Söyle bana.

Bir otobüs kazası oldu.
İki buçuk yıl önce ben Rustin Wade'de çalışırken.
Sürücüyü haberlerden tanıdım.

Hapı kendi ellerimle eline koydum.
Ne yaptı Caitlin?

Çocuklarla dolu otobüsünü uçurumdan yuvarladı.
Bunu buldum.
- Henry?

Kıyafetlerini giy.
ARNE DURNST İLAÇ DENEMESİ
Anne!
- Anne!

Dedektif Felber, otobüs güvene alındı.
On bir çocuk ölmüş, beşi yaralanmış.

Sürücünün adı Arne Durnst.
Pekâlâ.

Aşağı inmeliyim.
Crowley.
Alt yazı çevirmeni: