# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İyi seyirler dilerim.
Sevgili Joshua.
Biliyorum, benden bir haber almayalı neredeyse altı yıl geçti.
Onuncu sınıfa geçtiğine inanamıyorum resmen.
Zaman sanki su gibi akıp geçti ama aynı zamanda da durmuş gibiydi.
Şükürler olsun ki, bizde de böyle oldu.
Seni asla üzmek istemedim, Josh...
Ama her seferinde de üzdüm.
Bu mektubu yazmamdaki amacım sana düzgünce veda edebilmek.
Neden bu kadar uzun sürdü, bilmiyorum.
Belki de bunca zamandır korkak davrandım.
Bu dünyaya iz bırak, oğlum.
Anneni her zaman koru, kolla.
Benim hakkımda ne duyarsan duy kulak asma.

Baban.
Hass!

Yok artık, adam nalları dikmiş!
Ne oldu, Lopez?
Oda arkadaşımın bazı sorunları vardı, efendim.
İntiharmışmış!

Tıkmadan önce her şeyin fotografını çekin.
Hayır, bekleyin biraz.
Şimdilik bir şey yapmayın.
Kod dört.
Görünüşü göre siz ikiniz bugün buradan ayrılacaksınız, Money.
Hadi seni buradan çıkaralım.
Bu pislikle uğraşmak tüm gün sürecek.
Çıkış paran 200 dolar ve CDCR kimliği.
Yeni ehliyetini alana kadar bunu kullanacaksın.
Dışarıdaki minibüs seni alıp tren istasyonuna götürecek.
Sadece anı yaşa, Money.
Canavar'dan.
ÇETE ÜYESİ
Naber Wood?
Seni görmek güzel kardeşim.
Hoş geldin.
Bu senin için adamım.
Kendim seçtim.
Yeniden başlayabilmen için ufak bir şey.
Sağ olasın.
Senin için güzel bir gece planladım adamım.
Şurdaki delikanlının adı Howie.
Plandaki adamımız bu.
Sana aramıza hoş geldin partisi vermemiz lazım.
Sana kim olduğunu bileceğini söylemiştim.
All-Star'ı falan kazanmış.
Aynı zamanda bir keskin nişancı.
Afganistan'da çalışmış.
Şuan yapman gereken tek iş temiz kalmak.
Anlaşıldı.
Siktir edin hadi yemek yiyelim.

Ayrıca bir odaya ihtiyacım var.
Elbette.

Sana yeni ciciler alalım.

Ed kutcher, şartlı tahliye memuru.
Bu cinsel suçlunun evinde on dört yaşında kız olduğuna dair ihbar aldım.
Ama lanet arama emrini beklemek zorundayım.
Endişelenme.

Güzel.
Benim, Kutcher.

Lenny, benim Kutcher.
Kapıyı aç.

Silahını at!
Git, git!

Tekrar ediyorum, ateş edildi!
Naber, Chop?
Nasılsın, Chopper?
Sanki bir dakika geçti değil mi?
Evine hoşgeldin kardeşim.
Jason horvath.
Seninle tanışmak büyük şeref.
İsme ne diyorsun şef?

Folsom'un güneyindeki her bağımlı bu ismi bilir.
Burdaki orospuların her biri sevişmenin hakkını veriyor.
Benden söylemesi.
Bunların her biri işinin ehli.
İstediğin her şeyi yapabilirsin.
İçki ister misin?

İyi görünüyor değil mi?
İyi görünüyor.
Banyoyu mu aramıştın?
Gel sana biraz daha mahremiyet sağlayalım.
Kıyafetlerini giyin.
Diğer kızlardan birini çağırabilirim hangisini beğendiğini söyle yeter.
Adın ne senin?
Janie.
Bir ara birlikte içki içmeye ne dersin, Janie?
Sedece bu akşam olmaz.
Howie ve Shotgun'da numaram var ya da...
Onlardan alırım.
Bana araba lazım.
Tabii ki, Money.
Her şey yolunda mı?
Yere yatın!
Kim vuruldu?
Janie!
Hayır, Janie.

Hayır!
Hey, hey, hey!

Hadi gidelim!

Senin dövmen yok.

Çabuk ol!
Git, git, hadi.
Siktir!
Arabayla ilgili sıkıntı yaşamayız dimi?
Bakımları, ruhsatı her şeyi tam.
Bu gece araba bana lazım.

Burada sağa çekerim.
Otobüse binerim.
Dediklerine göre dövmen yokmuş.
Hiçbir şey.
Bundan sonra sadece bana cevap vereceksin.

Anladım.
İki tane ön ödemeli cep telefonu al.
Sonra da sabah 10'da otelimde ol.
Anlaşıldı.
10 yıl önce.
Yüklenme var.

Yüklenme mi?

Faul var!
Ufak bir dokunmayı büyüteceksen saha dışına çık.
Sıkıntı yok.

Omuzlar aşağı.
Eğer Greenman bunu bir daha yaparsa onun kalkık götünü tekmeleyeceğim.
Öyle mi?

Bu durumda kısa boy espirisi nasıl yapabiliyorsun?
Hirsch, eğer Dow 10-4'ün altına düşerse Kelly'nin kazanacağını söylüyor.
Piyasa bu durumdayken olmaz.
Ama Metzger cumhuriyetçi partiden.
Ne olur ne olmaz diye onu en kısa zamanda yanımıza çekelim.
Pekala.
Bunla ilgili bir plan yapalım bu akşam.
Kuraları biliyorsun, dostum.
Okul nasıl geçti bugün?
Başkanlık günü için maskeler yaptık.
Ben Abraham Lincoln'ı seçtim.

Çok havalı.

Yemeğini bitirdikten sonra televizyonu açabilrsin tamam mı?
- Annen yukarda mı?

Merhaba bebeğim.
Merhaba.
Biliyorsun, Tom ve Jeniffer'ı almadan önce tam tamına 45 dakikamız var.
Daha yeni duş aldım aşkım.
Biliyorum.

Pekala.
Pekala.
- Bu olmayacak değil mi?

Hayır.
Bu arada tasarımın muhteşem görünüyor.
Teşekkür ederim.

Bozuk para stili değil mi?
Sonunda bozuk paralardan kurtulacağım.
Evet, ne kadar sürecek peki?
- Bitirmem mi?

Baya bir zaman alacak.
Jennifer'dan yardım istemek zorunda olmamın sebebi de o.
Bu gece ona bu yüzden yağ çekeceğim.
Finaller için herkes aynı evi mi kullanıyor?
Aynen, Hatta eşit şartlarda.
Kahretsin, orada yaşamak istiyorum.
Biliyorum.
Bekle, bekle.
Ne yaptım?
Ben sadece şey...
Biliyordum.

Hayır hissetmedin.
Jennifer, ayrıca bilmeni istiyorum ki kuşkonmaz yiyoyorum.
Hayır, hayır!
Söyleyeceğim buydu.
Bir şişe daha açtıralım mı?
Yine mi istiyorsun?

Burası güzelmiş.
Bir tane daha.
Bak açıkçası beyzbolun bir akşam yemeğine sebep olacağını tahmin etmezdim.

Ama üçüncü sıradan vip koltuklar.
Bu çok romantik ayrıca bedava.
- Ne?

Tamam, pekala.

Evet!
İki mi?

Tamam John Mayer'ı seçiyoruz.

John Mayer bedava değil ki.
Birkaç John Mayer bileti için kıç yalarsınız siz.
Bana hiç bakmayın.

Ofisteki en iyi dizliğe o sahip.
İyi de kullanıldılar.
Beyler.
Metzger hesabını kapatana kadar bekleyin.
Kimin kıçı öpülecek yakında göreceğiz.
Evet, haklısın ortak.
Tatlım ışık!

Hayır!
Hayır!

Bebeğim hayır!

Otur.
Ustabaşın aradı, Tony.

Özellikle de sana bu işi ayarlamak için bin dereden su getirmişken.
Bak, biliyorum, tamam mı?
Dante hastalandı, annem de...
Bunlar hakkında bir şey duymak istemiyorum.
Bahane istemiyorum.

Bak, bu çok zor kutcher.

Tabiki zor olacak.

Kendi bokunu kendin temizleyeceksin.
Ya da seni geri yerine tıkacağım.
Yapamazmışım gibi düşünme.
Tamam yapacağım.

Eee, Ed nasıl oldu?
Vurulduğundan henüz emin değilim.
Evet, o kızı kurtardı.

En iyi üçüncü yine de.
Beklettiğim için özür dilerim, Manny.
Sıkıntı yok dostum.
Pekala, nasılsın adamım?
İyiyim, sen?
Bil diye söylüyorum, tanıdığım herkes sen Jester'ı öldürdün diye çok mutlu.
Özellikle de o piç sana ateş ettikten sonra.
Birkaç hamamböceği yakalamaya hazır mısınız?
Evet, sal gelsin.
Muhbirimizden aldığımız bilgiye göre, Canavar, şu Güney Meksikalı ile 48 saat içinde bir silah anlaşması yapacak.
İşleri halletmesi için, lakabı Money olan Jacob Harlon'a emir vermiş.
Harlon dün hapisten çıktı.
Bu Harlon üst kademeden mi?
Hayır ama muhbirimiz onun zamanla yükseleceğini söylüyor.
Canavar öyle mi?
Bu herif 15 yıldır Kaliforniya'yı yönetiyor.
Hepsini de lanet bir delikten yapıyor.
İyi misin Ed?
İyiyim, devam edelim.
Hadi, yapacak işlerim var.
Pekala, anlaşma hakkında bir detay var mı?
Evet.
Afganistan'dan kaçırılmış bin tane tam otomatik AK-47 ve 500 Glock.
Hiçbiri de Amerika kayıtlı değil.
Ateşli Silahlar Bürosunu uyardın mı?
Söyleyelim de yuları bağlasınlar mı?

Bu işi biz halledeceğiz.
Sevdim bu işi.

Harlon'ı takip edip enseleyeceğiz.
O da bizi Canavar'a götürecek.

Tüm çete çöküyor böylece.
Tamam.

Ben de Harlon'ı alıyorum.

Hadi sallayım onları beyler.
Karşıya bak lütfen.
Şimdi sırada ne var?
Suçlama değil mi?
Evet.

Bu adam hiç insaflı değil Jacob.
Kasıtsız adam öldürme davalarında özellikle sadece istatistiklere bakıyor.
En yüksek cezayı vermeye çalışacak bu da dört yıl.
Ayrıca diğer şoförün de bacağı kırıldığı için vüud hasarından üç yıl.
Yedi yıldan bahsediyoruz.
Yedi yıl.
Bununla savaşabilir miyiz?
Evet, mahkemeye çıkarız ama...
Dürüst olmalıyım ki kanıt çok güçlü adamım.
Kavşaktaki trafik kamerası da bize yardımcı olmadı.
Benim tavsiyem izin ver gidip savcıyla anlaşma yapayım.
Çünkü mahkemeye gidersek en yüksek cezayı alacaksın.
Yapacakları bu.

Nasıl bir anlaşma?
Bak, sen de itiraz etmezsen ilk cezayı 2 yıla indirebilirim.
Büyük bedensel yaralama suçunu istemeden yaralamaya çevirebilirim.
Bu şekilde de o üç yıl sekiz aya düşer.
Bu demek oluyor ki...
Gerçekçi olursak on altı ay yatman gerekbilir.
Evet, on altı ay.
Senin kararın dostum.
Selam.
Selam.
Tamam, evi teminat olarak kabul ettiler.
Seni kefaletle çıkarabilirim.
Ne?

Kabul etmesi zor olacak...
Steve onlara anlaşmayı kabul ettirdi.
Eğer itiraz etmezsem iki yıl...
- Hayır.

Hayır, bununla savaşacağız.
Eğer onu yaparsak yedi yıl ile karşılacağım.
Eğer kazanırsak hiç bir şeyle karşılaşmayacaksın.
Kate...
Ne?
Tatlım, kuralları çiğnedim.
Kırmızıda geçtim.
Tom'u öldürdüm.
- Kazaydı.

Biliyorum.
Steve'in ne dediği umrumda değil.
İnsanlar kaza yüzünden hapse girmemeli!
Jennifer ve Tina bir daha Tom'u göremeyecekler.
Benim yüzümden.
On altı ay, onların karşılaştığı şey yanında hiç bir şey.
Hayır!
İkisinde de numaram kayıtlı.
Bundan sil de temiz kalsın.
Nereye gidiyoruz?
Los Angeles doğusunda Beverly'deki Lola çiçekçisi.
Dün gece hakkında bir şey duydun mu?
Henüz bi haber almadım.
Ya o kız?
İyileşecek.

Ağzı sıkı mı?
Kesinlikle.

Herkese söyle, partide olduğumu söyleyen biri olursa karşı tarafı boylar.
Anlaşıldı.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Herman Gomez'i arıyorum.
Orale.
Uzun zaman oldu adamım.
Kesinlikle.
Sen hallediver bebeğim.

İhtiyacın olursa çağır.
Şu klimalardan nefret ediyorum adamım.
Nefret ediyorum.
Tüm gün soğuk yerlere gir çık yapıyorum.
Kemiklerimi ağrıtıyor.
Buyur otur.
Güzel bir ailen var.
Teşekkür ederim, dostum.

Sende ne var ne yok?

Eskiden vardı.
Dünya bizsiz de dönüyor öyle değil mi?
Anlıyorum seni dostum.
On yedi yılımı hapiste geçirdim.

Canavardan, bunu senin yapmanı neden istediğimi biliyor musun?
Beni mi istedin?
Evet.
Bana göre bir adamı hal ve hareketleri belli eder.
Minnettarım.
Minnettar olması gereken benim.
Silahlar dışarıdaki delikanlıda mı?
Hayır.
Arkadaşların yeri belirledi mi?
Geceyarısı.

Bir saat öncesinde tam konumu söyleyeceğiz.
Bu işin sorunsuz bitmesine ikimizin de ihtiyacı var.
Sorunsuz bitecek.
Peynirli biftek için sabırsızlanıyorum.
Zamanında buraya çok mu gelirdin?
Burası eski ofisime çok yakın.
Kusura bakma ama seni bir takım elbise içinde hayal edemiyorum.
Borsa filmindeki Gordon Gekko gibi.
O zamanlar kaç yaşındaydın, on iki falandın herhalde.
O civarlarda.
Nerelisin?
Pennsylvania'da küçük bir kasaba.
Cehennem gibi sıkıcı bir yer.
Geri geldiğimde kıyı kısımlara bakmaya karar verdim ben de.
Silah işine nasıl girdin?
Tamamen şansa.
Savunma bakanlığı ağzına kadar silah dolu bir uçağı Afgan güvenlik güçlerine taşırken kaybetti.
Her neyse, biririmim bir gece bir Taliban evini buldu.
Arka odalardan birini ararken bir kapı buldum.
İşte orada.
Tüm Ak-47'ler ve Glock'lar gizli bir tüneldeydi.
Hepsi mi?
Evet.

Bende kapıyı mühürledim ve komutanıma söylemedim.
Siktiğimin afganları, o silahları bize karşı kullanacaklardı zaten.
Ben de silahları Amerika'ya geri getirmek için konteynırı olan birisiyle anlaştım.
- Bana yüz tane AK-47 ye mal oldu ama...

Şimdi bana dokuz yüz tane kaldığını mı söylüyorsun.
Hayr en başta.

Yüz tanesini vermek bana çok mantıklı geldi.
Sonuçta sovyet yapımı tam otomatik bir silahtan bahsediyoruz.
Bok gibi Çin yapımı ucuz silahlar değil.
Seni görmesi gerektiğini söyledi, Money.
Partideki bok suratlılar yüzünden adamım.
Onlara dikkatli davranmalarını söylemiştim.
Beni dinlememişler tamam mı?
Sahildeki mankafalarla kafayı bulup atışmışlar.
O ucubeler evi biliyorlarmış.
Yani diyorsunki rastgele saldırıydı.
Sana onlara söylediğimi söylüyorum...
Bana rastgeleymiş gibi gelmedi.

Bak, benim yüzümden.

Onlara gününü göstereceğim.
O ateş edenleri bulup mermileri götlerine boşaltacağım tamam mı?
Anlaşma tamamlanana kadar olmaz.
Evet, evet.

Bak, şu çocuğu sevdiğini biliyorum.
Ben de seviyorum.
Yani Afganitan'da GI Joe gibi davranmalar falan.
Ama bir biz değiliz.
Kim olduğumu biliyorsun.

Şimdi seninle olmam lazım.

Suçu tasdiklenmiş biriyle görünmemem gerektiğini biliyorsun.
Tıpkı şuan gündüz gözüyle yaptığım gibi!
Şimdi git herkesi kontrol et.
Zaten başımızda yeterince saçmalık var!
Dikkatli ol.
Siktir!
Benden başka kimseyle konuşma demiştim.
- Özür dilerim.

Bana bak.
Bu oyunda yaptığın her şeyin bir sonucu olur.
Eğer tekrar emrime karşı gelirsen kan kaybından ölmeni sağlarım.
Bir daha yapmayacağım, Money.
Söz veriyorum.
Eminim yapmayacaksın.
Doğu kapısını aç.
Yüksek güvenlikliler önce!
Bak adamım, korktuğunu biliyorum, tamam mı?
Yerinde be olsam ben de korkardım.

Bütün şiddet suçluları, dayaktan cinayete kadar hepsi aynı yere konur.
Bu da demek oluyor ki ağır toplarla birlikte olacaksın.
Hoşuna gitse de gitmese de seni deneyeceklerdir.
Geri kalanlar tek sıra halinde.
Kendin için dirençli olman lazım.
Çünkü bir kez işaretlendin mi asla sonu gelmez.
Gel bakalım!
Burası gerçektir.
Burda her şey gerçek adamım!
Bizimle takılmak ister misin?
Dikkat etsene be, pis beyaz!
Öyle görünüyor ki topalın biri az önce mayına denk geldi.
Siktir git buradan, piç!
Senin amına koyacağım!
Yere yatın!

Siktimin yerine yatın lan!

Pekala ayrılın!

Yere yatın!
Gazı sık!
Yerde kal.

Herif taşaklıymış.
Duvara yaslan.
İçeri gir.
Eğer kusar ya da sıçarsan önümüzdeki otuz gün boyunca burada kalırsın.
Kirlileri kapının önüne koy.
Arkanı dön.
Serbest kaldığından beri hiç yeni dövme yaptırmadın mı?
Yonca dövmesi falan görürüm sanıyordum.
Sadece seçilmiş birkaç kişi o dövmeyi yaptırabiliyor.
Anlıyorum.
Giyin.
Bir şeyi açıklamanı istiyorum.
Dün gece bir kız körfezin güney kısmında vurulmuş.
Birinin söylediğine göre sen de oradaymışsın.
O zaman o kişi yanılıyor.
Sana inanmam için tanık lazım.
Merkezde bir apartman tutana kadar ucuz bir otel odası kiraladım.
Belgeye göre akşam 6:35'te kayıt yaptırmışsın.
Ama saldırı gece yarısından sonra oldu.
Sana verebileceğim tek şey bu.
Çıkarken aldığım paradan kalanını Sizzler'da bifteğe verdim.
Sonrasında da uyumaya gittim.
Yeterince kanıt sayılmaz.
Olay yerinde olduğumu da kanıtlamaz.
Eğer kanıtlasaydı şartlı tahliyemi bozduğum için bana bir yıllık hapis cezası kartını oynardın.
Yapmam sanma.
Tekrar ne zaman geleyim?
Gelme.
Ben gelirim.
Cep telefonu aldın mı?
Numarayı forma yazdım.
Güzel.
Teşekkürler.
Wood.
Benimle gel.
Tanışacağın adam bu bahçenin anahtarına sahip.
Saygılı davran.
Ben Bottles.
Jacob.
Evet, Pasadena'lı borsacı.
Bahçeye geldiğinde ister sıç ister sıçma ama her ne yaparsan kendinden sorumlusun.
O hödükle neden kavga ettin?
İlk o sataştı.
Sana dokunan her adamla dövüşecek misin?
Ben bela istemiyorum, hayır.
Ama zorbalığı da kabul edemem.
Burada sahip olduğumuz tek şey saygı.
Soru şu, geri kalanımızla bir sorun yaşadığında nasıl davranacaksın?
Çünkü burada güvenliğin bir bedeli var.
Burada beleş iyilik olmaz.
Herkes bir takım halinde çalışır.
Anlıyorum.
Bilgisayar yeteneklerimizle yardım etmekten bahsetmiyorum.
Geri kalan herkes gibi zamanı gelince sen de elini kirleteceksin.
Ya da gidip yalnız takılmanın nasıl bir şey olduğunu görebilirsin Money.
Selam.
Selam.
Joshua sana mektup yazdı.
Okuman için de sabırsızlanıyor.
Hepsini kendi başına yazdı.
Sana vermek istiyordum ama güvenlik görevlileri aldı elimden.
Biliyorum, bana getireceklerdir.
Güzel.
Okumak için sabırsızlanıyorum.
Bence baya hoşuna gidecek.
O nasıl?
Şey...
Gayet iyi.
Özür dilerim.
Dert değil.
Seni gördüğüme sevindim.
Kate, bir sorun var.

Jennifer bizi haksız ölüm için dava edecek.
Yani, ben...
Ne yapacağımı bilmiyorum ama...
Hesaptaki para ne kadar yeter?
Üç ay, belki.
İşe geri dönmek için Lynn'i aradım.
Hayır.

Seçme şansım yok.
Faturaları ödemem gerek Jacob.
Bak, mahkemeden gün alması altı ayı bulur.
Hem evin üzerine teminatımız var.
Evet.
Satarken o teminatı kullan.
Evimizi satmam.

Sadece bir ev Kate.
Ayrıca sen tasarım lisansını alana kadar bazı şeyleri halletmeni sağlar.
O bizim evimiz.
Hayatın bu yüzden duramaz.
Söz ver bana.
Tamam mı?
Tamam.
Teşekkür ederim.
Kate?
Siktir.
Jacob.
Dışarda olman iyi hissetirmiştir.
Hayal edebiliyorum.
Eski eve uğradım ama anlattığın kadar farklı gelmedi.
Nerede çalışıyorsun?
Bir hukuk şirketinde çalışıyorum.
Şey...
Stajyer Avukatım.
Mimarlık işini hiç düşündün mü?
Hayır.
Hayır, bunun için zaman yoktu.
Biliyorsun zaman, iş ve annelik arasında gidip geçiyor.
Sorun değil.

Neden ona o mektubu yolladın?
Josh intihar ettiğini sandı.
Bu senin.
Yeni hesabın kartları.
Onaylat sonra da bana geri getir.
Soruma cevap vermeyecek misin?
Yüz yetmiş sekiz bin dolar var içinde.
O parayı nerden buldun bilmiyorum ve umrumda da değil.
Sende kalsın.

Hayır, o para senin.
Senin çete paranı almayacağım!
Al gitsin işte.
Bana ne yapacağımı söyleme.

Senden yedi yıldır haber alamıyorum.
Hiçbir haber!
Ayrıca nerede yaşadığımı nereden biliyorsun?
Burada bir şey denediğim yok Kate.
Para temiz.
Dışarı çıkana kadar sana veremedim sadece.
Pekala.

Teselli ödülüm mü?
Josh'a ver.

Josh'a sen ver.

Ona o mektubu yazdım çünkü yaptıklarımın ilerde onu etkilemesini istemedim.
Daha iyisini hak ediyor.
Sen de daha iyisini hak ediyorsun.
Bu iş halledildiğinde beni son kez görmüş olacaksın.
Kantinden sipariş vermiş miydin?
Paketinde bir balon olacak.
Ondan sorumlu olacaksın.
Onunla ne yapacağım?
Yarın bahçeye getir.
Nasıl?
Götüne sok getir işte adamım.
İyice yağladığından emin ol.
İçinde patlamasını istemezsin.
Ne bok yemeye yere bakıyorsun?
Bir sorun mu var?
Anladım.

Belki de seni benim yanıma almalıyım.
Bende kapılar herkese açık.
Beyaz çocuğun nasıl dövüştüğünü öğrenmek ister misin?
Bir problemimiz yok.
- Yok mu?

Beklemek yok, Jinkins.

Hijyen son derece önemli patron.
Aynen devam Money.
Çekil lan yoldan.

Yolu aç.
Tam konumu yarın gece bir saat önceden latinlerden alacağız.
Burada bir sorun mu var?
Hayır, yok adamım.
Hayır, biliyorsun fazla vaktimiz yok.
Neyin içine gittiğimize dair bir bilgimiz yok.
Seni korumaya çalışıyorum. hepsi bu.
Siktir et, sen ne yaptığını bilirsin.
Senin için burdayım dostum.
Ben iyiyim.
Zula şuan nerede?
Moreno Vadiside depoda.
Son zamanlarda kontrol eden oldu mu?
Dün oradaydım.

Evet.

Evet, Evet.

Ben oraya gidince kamera kaydını durduracak.

Araç sayısını en aza indirelim.
Sadece bir kamyonet ve gözcü.

Horvath.

Gözcü sen olacaksın.

Bu işin nasıl olduğunu biliyorsunuz.
Şimdi eve gidin ve gözden uzak olun.
Chopper'la git.
Tamam.
Şansımı denedim adamım.

Benden istediğin her şeyi yaptım.
Pekala.
O zaman mikrofon takacaksın.
Benden mikrofon takmamı isteme!
Bana bununla gelemezsin adamım!
Sana nasıl gelmemi istersin?
Beni öldürürler!
Eğer ben ölürsem, siz hiçbir bok alamazsınız.
Bunu sen seçtin.

Sana yardımcı olmaya çalışıyorum adamım.
Ben buradayım.
Tam buradayım adamım, burada.
Benden istediğin her şeyi yaptım.
Bana hiçbir bok vermezsen sana da sevgiline de yardımcı olamam.
Bu kadar basit.
Bu kadar basit.
Ne yapmamı önerirsin Frank?
Telefonumu takip ediyorsunuz değil mi?
Sedece telefonla yapın işte.
Sadece telefonla.
Frank, beni dinle.
Sadece bir kez söyleyeceğim tamam mı?
Eğer cep telefonu sinalin bir milisaniye bile kesilirse...
Kapa çeneni.
...seni kaçakçılık suçundan olduğu gibi DEA'e paslarım.
Oradaki arkadaşlarım sen ve Monica ile çok güzel ilgilenirler.
Mükemmel zamanlar olur sizin için.

İndirim olmaksızın yirmi yıl yersiniz.
Beni soktuğun durum bu.
Tamam mı?
Tamam.
Senden bir şey isteyebilir miyim?
Nedir Frank?
Bu işi yaparsam o eve dönecek.

Tamam.
Söz vermeni istiyorum adamım.
Sana tamam dedim.
Söz veriyorum.
Bak, o benim hayatım, tamam mı?
O benim bütün hayatım adamım.
Sıra sende Frank.
Sonra görüşürüz Frank.
Sıra sende Money.
Şuan ödün bokuna karışıyor biliyorum.
Yaptığın şeyi ahlakın için bir mantığa oturtmaya çalışıyorsun.
Ailenin senin hakkında ne düşüneceğini merak ediyorsun.
Yaptığın şeyi nasıl karışlayacaklar?
İlk yaptığımda benimde kafamdan bu sorular geçti.
Sonra bunların hiçbirinin önemli olmadığının farkına vardım.
Önemli olan tek şey ailenin yanına tek parça halinde dönebilmek.
Buradaki insanlar canavar kardeşim.

Gerçekten ispiyonladığına nerden emin olabiliyorlar?
Bir önemi yok!
Eğer onu sağ bırakırsak bizim işimizi bitirirler, tamam mı?
Pekala.

Buraya gel!

Pekala, merdivene gelmeden önce.
Öldür onu!
Gerçek şu ki hepimiz birinin küçük meleği olarak dünyaya geldik.
Böyle bir yer de bizi savaşçı ya da kurban olmaya zorladı.
İkisini arasında hiçbir şey burada var olamaz.
Sen de savaşçı olmayı seçtin.
Şimdi bu işi devam ettirmek tamamen sana kalmış.
Notere onaylattın mı?
Evet, yaptım.
Onu buraya getirme demiştim.
Biliyorum, ama burada olmak istedi.
Ben arabanın yanında olacağım tamam mı?
Tamam.
Bak...
Söyleyeceğim her şeyi o mektupta söyledim.

Söyleyecek başka bir şeyim yok.
Biliyor musun, eskiden senden mektup almayı çok severdim.
Her birini kaç kez okudum bilmiyorum.
Senden yedi yıl boyunca hiçbir şey gelmedi.
Sonra bu elime geçti.
Çıkacağını bildiğin zaman bile bunu benimle paylaşmadın.
Öyle değil.
Bazı şeyler eskisi gibi olmuyor.
Olmuyor işte.
Sen ve annen artık tek başınasınız.
Ben de kendi yolumdayım.
Ne yani hayatının geri kalanını böyle boş yere harcayacak mısın baba?
Ne yaptığımın hiçbir önemi yok!
Senin işin kendini ve anneni korumak.
Bak, bizi kendinden uzaklaştırmaya çalışıyorsun.

Bizi korumak için.
Ama baba artık bitti.
Cezan bitti.
İzin ver sana yardım edelim.
Lütfen.
Bana yardım etmek mi istiyorsun?
Evet, istiyorum.
O zaman benden uzak dur.
Zavallı adamın tekisin sen!
Hadi arabaya bin.
Bugün ne istersiniz?
Krep, pastırma ve bir fincan kahve, lütfen.
Pekala.
- Bana da aynısından.

- Teşekkürler hanımefendi.

Bana başka bir araba lazım.
Janie'nin Nissan'ı ön tarafta.
Külüstür ama temiz.
Kamyonetim bozuldu mu?
Hayır, onu yarın alacağız.
Bana Shotgun'ın adresini ver.
Onu ben alacağım.
Tamam vereceğim.
Shotgun'la nasıl tanıştın?
Yanlış bir şey mi yaptım Money?
Bana hiç anlatmadın.
Birimimden biri Huntington kıyısındandı.
Aramız iyiydi.
Evet.
Tek bahsettiği takıldığı çete ve sörftü.
Adamım...
Geri döndüğümüzde bana anlatacaktı ama...
Bir patlamada öldü.
Cenazesine gittiğimde Janie ile tanıştım.
Onun kız kardeşi.

Birlikte satmayı planlıyorduk.
Kız da beni Shotgun'la tanıştırdı.
- İki kahve.
Yani Shotgun seni bunun için işe dahil ediyor.
Çetenin içinde olmak istemiyorum.
Bottles'ın yanındaki kim?
-Herman Gomez.

Bizim patronun eski bir arkadaşı.
Herman sağlam adamdır.
Ona bizden birisiymiş gibi davrandığından emin ol.
Canavardan haber geldi.
Latinler zencilerin kıçını tekmeleyeceklermiş.
Onlarla gideceğim.

- Ben de seninleyim kardeşim.

Kahretsin, ben o isyanda olamam.
Dışarda kalacağını bekleme kardeşim.
Tüm ekip orada olacak.
Sadece gardiyanların ve kameraların seni tek başına göreceği yere gitme.
Ortalarda ol, bir kaç yumruk salla.
Bariz bir şey olmadığı sürece sadece hücreye atarlar.
Ondan sonra odana geri gelirsin.
Hazırlanın.
Şu piçleri ve zencileri sikin!
Git!

Hassiktir!
Geliyorlar!
Kalk ayağa.
Yere yat!

Yere yaıtn yoksa ben indireceğim!
Sana borçlandım.
Kimse kalmasın!

Lütfen kalkın.
Bay Harlon, mahkeme sizi başka bir hükümlüye ölümcül bir silahla saldırmaktan dolayı suçlu bulmuştur.
Sizi dört yıl hapis cezasına mahkum ediyorum.
Ayrıca bu suçu bir çeteye fayda sağlamak için yaptığınızdan dolayı iki ceza peşpeşe işlemek kaydıyla beş yıl daha hapis cezasına mahkum ediyorum.
667.5 nolu yasaya göre bu cezanın en az yüzde seksen beşini çekeceksiniz.
İki ceza da ilk cezanıza eklenecektir.
Bitti, ben artık yokum.
Bir saat bahçe iznin olacak şekilde 7 gün 23 saat kilit altında olacaksın.
Haftada üç kezduş hakkın olacak.
Diğer mahkumlarla görüşmene izin verilmeyecek.
Uyarı ateşi de olmayacak.
Bir çıkarın var mıydı?
Hayır.
O halde neden isyana katıldın?
Sebebini biliyorsun.
Sizin kendi kurallarınız var bizim de çete kurallarımız var.
Ve onlarınki önemli.
Pekala, bu sana halihazırda cezalarının üstüne bir yıla mal oldu.
Ayrıca seni ağır topların yanına koydu.
Yani, umarım buna değimiştir.
Kuralları biliyorsun Ripper.

13'ü aç.
13'ü kapat.
Elini yemek bölmesine sok.
Kalkabilirsin Ripper.
Dairene hoş geldin Money.

Buranın anahtarı kimde?
Redwood'da.
Ön bahçe kapsını aç.
Redwood, bu Money.
Chino'yu nasıl alt ettiğini duydum.
Canavar da.
Minnettarım.

350 metre arkamda.
Dokuz yıldan az süredir.
Diğer taraftan biraz değişik değil mi?
Evet biraz.
Aman kafan karışmasın dostum.

Latinler ve Wood'lar.
500 denizci şınavı.

Hazır!
Yat!
Bir, iki, üç!
Bir!
Yat!
Bir, iki, üç!
İki!
Yat!
Bir, iki, üç!
Üç!
YaT!
Bir, iki, üç!
Dört!
Naber?
Muhbirinden bilgi aldığını sanıyordum.
Gecenin üçünden beri.
Bir şeyler atıştırır ve işerim diye düşündüm.
Bir hareketlenme var mı?
-Yok.

Ama şu Harlon denen adamda bir şeyler var.
Ne demek istiyorsun?
Phil'in dediğine göre karısı ve çocuğu otele onu görmeye gitmiş.
Kapıyı onların suratına çarpmış.
Yani, kusursuz bir hayatı olan bir adamdan bahsediyoruz değil mi?
Kıskanılası bir hayat.
Bir tane sabıkası bile yok.
Gangster kelimesini bile heceleyemiyor.
İçkili araba kullanmak yüzünden hayatı mahvoluyor.

Tamam on yıl yatmak birini değiştirir, ama onun gibi bir adam...
Nasıl dışarı çıkıp her şeyi elini tersiyle iter?
Hayır.
Bak, tek bildiğimşey biri oraya konulursa her şey mümkündür.
Elinde ne var?
Hala latinlerin tepesindeyim.
Ama Ateşli Silahlar Bürosu Meksikadan gelen bir telefon çağrısı yakaladı.
Salton Denizi'nin yakınlarında silah alışerişinden falan bahsedilmiş.
En azından bölgeyi biliyoruz değil mi?
Kimin telefonunu dinlemişler?
Sonora kartelindeki üstlerden bir ibnede.
Ve tabiki Ateşli Silahlar Bürosu elimizdeki tüm bilgiyi istiyor.
Sonora, demek.
Evet.
Bu şey git gide sandığımızdan daha büyük bir hal alıyor.
Belki de Ateşli Silahlar Bürosu'nu yanımıza almak kötü fikir değildir.
Beni bir dinle kardeşim.
Neden bunu ofiste başka birine devretmiyorsun?
Demek istediğim daha vurulalı bir hafta olmadı mı?

Kıçımın üstünde oturayım mı yani?

Öylesi daha kötü.
Görebileceğim kadar şiddet gördüm ama adamım...
O şiddetin içinde olmak...
Şiddetin diğer tarafında olmak...
Çok farklı bir şey kardeşim.
Bak ben hiç bir silahlı çatışmada bulunmadım.
Bu yüzden burada oturup sana biliyormuş gibi davranmayacağım.

Ama bildiğim bir şey var o da şuan dışarda güvende olan bir kız var.
Ve bu da senin sayende.
Boşanma evrakı.
Lanet olsun adamım.

Hayır, güzel.
Yoluna devam etmesini istiyorum.
Lanet olsun!

- Hakla onu Money!

Bahçede teke tek dövüşüyorlar.
Hakla onu adamım!
Money!

Kopar onun kafasını!
Gaz sıkın!
Yere yat!

Bir!
İki!
Üç!
Hey.
Avukatın seni görmek istiyor.
Ne zamandan beri tek başına takılıyorsun?
Neden bir sorun mu var
Hayır, patron.
Kim olduğumu biliyor musun?
Evet.
Olanlardan sonra Redwood'u idama yolladılar.
Onu piçi gebertmek dört ayımızı aldı.
Siktik belasını.
Bu gardiyanların şovu bizim yönettiğimizi anlamaları lazım.
Bazıları anladı.
Mesela Roberts.
Ama geri kalanları bizi kitleyip dışardan izole ettiklerinde gücümüzü kırdıklarını sanıyorlar.
Eski defterleri kapattığımızı sanıyorlar.
Yavaşça öldüğümüzü sanıyorlar.
Öyle bir yanılıyorlar ki.
Kime kardeşimiz diyeceğimiz konusunda çok fazla seçiciyizdir.
Sorum şu...
Hazır mısın?
Evet.
Duymak istediğimiz bu.
Ama belaya akrışma ki seni de mimlemesinler.
Düşmanı bu şekilde uyutacağız.
Anlıyorum.
Artık buranın anahtarı sende.
Roberts seni tek kişilik hücreye alacak.
Biraz mahremiyeti hak ettin.
Bana uyar.
Kitap okumayı sever misin?
Güzel bir psikoloji koleksiyonum var.
İnsan Hayvanı'nı daha yeni bitirdim.
Sevdiğim birkaç kitapla birlikte yollarım.
Bir savaşçının en ölümcül silahı aklıdır.
Aileye hoş geldin kardeşim.
Bay Harlon cezanızın yüzde seksen beşini tamamladınız.
İhlal kaydınız olmadığını da göz önüne alınca şartlı tahliye ile salıverilmenizi önereceğim.
Otuz gün sonra.
Şartlı tahliye dosyan bu.
Kime rapor vereceğin yazıyor.
Teşekkürler.
Ara tuşuna bas.

Shotgun'ı tanıyor musun?
Az önce bana Afganistan'dan bir gemi dolusu ağır silah kaçıran genç birinden söz etti.
Silahları 105 milyon karşılığında kartele satmak için onlarla bağlantılı olanHernan Gomez'e görüşmek için izin istedi.
Herman tahliyesini aldı mı?
O dışarda şuanda.
30 gün içinde senin de olacağın gibi.
Anlaşmayı bizim adımıza senin yönetecğini Herman'a söyleyeceğim.
Her zamanki payımızı alacağımızı da.
Shotgun kendine bu işte kendini tek görmüş.
Ben şartlı tahliye ile çıkacağım.
Söylediğim şeylerle ne alakası var?
10 yıldır... kapıdan çıkınca bizle işinin biteceğini mi sandın?
Ancak mezarda biter.
O zamana kadar kardeşlerin için kazanmaya devam edeceksin.
Anlıyorum.
Sen başka bir bok söylemeden önce bu kararda aileni bir düşün derim.
Ne dedin sen?
Kekeledim mi?
Shotgun'a ben çıkana kadar beklemesini söyleyeceğim.
İyi cevap.
Kim o?
Benim, Money.

Howie tüm gün seni aradı.

Hadi gidelim!
Ne demek arıyordu?
Ben çağrı almadım...

Kutcher'a ne anlattın?
Herman gammaz olduğunu biliyor mu?
Amına kodumun salağı!
Seni öldürmeye çalışan Herman zaten, piç!
Hayır, ikiniz birlikte yaptınız.

Devam et yapman gereken neyse onu yap.
Durma devam et.
Yap hadi.
Yapsana lan!
Ben serseri değilim.
Bir şey var mı?
Hayır.

Pekala Shotgun'ı kontrol edeceğim.
Zorunda olmadıkça Harlon'ı kıllandırmaya gerek yok.
- Tamam ben bekliyorum.

Frank, benim kutcher!
Frank!
Siktir!
Hemen odaya gir bak.
Siktir!
Evet.
Evet, telefonu burada ama o kaçmış.
Bir dakika.
Bekle.
Anlaşmadaki biri Shotgun'ın hala hayatta olduğunu sanıyor.
11'de konumu atacağım demiş.
Hala Shotgun'ın telefonuna gelen çağrıların izini süremiyorum.
Kapalı herhalde.
Mesaj işe yarasa iyi olacak, yoksa sıçtık demektir.
Shotgun nerede?
Sen söyle.

Onu arayacağım.
Tamam, ara.

Hadi anahtarı ver.
Shotgun'ın bu.
Farklı bir numara. 714.
Şu Rus seri numaralarına bak hele.
Glock'lar da Avusturya'dan.

İzi sürülemez.
Gayet güzel.
Shotgun hala cevap vermiyor.
Onun yakalanma ihtimaline karşı bataryalarınızı çıkarsanız iyi olur.
Siz ikiniz mimli olduğunuz için arkaya geçin.
Hadi yükleyelim..
Pekala bizim muhbir artık ölü.
Harlon da kayıp.

Pekala ne şimdi yapalım?

Çünkü Ateşli Silahlar Bürosu da bir bok bilmiyor.
Farklı bir numara iki saat önce muhbirimizin telefonunu aradı.
Moreno Vadisi'nde tespit ettik ama sonra birden izi kayboldu.
Hamamböcekleri hareket ediyor.
Horvath yetişmiş.

Saat kaç şu an?
11'e 8 dakika var.
Hey tekrar sinyal aldım!
Orijinal telefonumuzdan gelen çağrı 10'da Palm Çölüne geçtiğini söylüyor.
Şuan saat 10:54.
Tam konumlarını öğrenebilirsek onlara tuzak kurabiliriz.
İşte.
Sekiz kilometre uzaklıkta.
İlet  Shotgun  Gönder
İşte.
Hadi beyler koordinatları aldık.

Pekala, atlayın!
Şu yoldan sonra bir kilometre.
Pekala yola gir ve dur.
Telefonunu açık tut ve burada bekle.
Bir şey görürsen bana mesaj at.
Tamamdır.
Silahını göster.
Sürmeye devam et.
Ne oldu!

Shotgun'a toplamda kaç silah olduğunu söylemiştin?
Sana söylediğimle aynı!
Yine yalan söylersen kafanı uçururum!
Kaç tane?
İki.

Seninle tanışmadan önce eğer bütün silahlardan bahsedersem Shotgun beni öldüreceğini söyledi.
Bana inanmalısın.
Neredeler?
Shotgun öldü değil mi?
Siktimin sorusuna cevap ver.
İkinci bölümde.

Chopper ya diğerlerinden bunu bilen var mı?
Hayır, Shotgun'la beraber yalnız gittik.
Tam olarak yapacağın şey şu.
Silahların orada olduğunu unutacaksın.
Ve buralardan siktir olup gideceksin.
Artık askeriyeye tekrar mı kaydolursun umurumda değil.
Ama eğer adını bir daha duyarsam.
Saklanacak bir yerin de olmaz.
Anladın mı beni?

Evet, evet.
Atla.
- Ama...

Howie nerede?
Birkaç yüz metre geride arkamızı kollasın diye bıraktım..
Gözlerinizi dört açın.
İşte onlar geliyor.
Shotgun'ı mı arıyorsun?
Bunun sadece bir iş olduğunu biliyorum.
Sadece bir sonraki sefer daha iyi bir tetikçi seç.
O salaklarla konuşurken nasıl kırbaçladığımı görmen lazımdı.
Bilmediğin şey bir gammazla anlaşma yapmış olman.
İkimizi de göt altına atacaktı.
İcabına bakıldı mı?
Silahın fazlasını sakladıkları çocukla birlikte hem de.
Merak etme, nereye sakladıklarını biliyorum.
Anladığım kadarıyla bu anlaşma ile herkes mutlu oluyor.
Geri kalanını sonra ikimiz hallederiz.
Benden yana sıkıntı yok.
Orale.
Silahların hepsi orada mı?
Simón.
Aj, silahları yükleyin.
Chopper, kamyoneti getir.

105 milyon.
Pekala.
Yere yat!

Siktir!

Ellerini arkada birleştir!

Silahını at!
Silahı var!
Karşıya bak!
Ellerini arkada birleştir!
Resmi olarak cezan onandı.

- Anlatacak bir şeyim yok.

Gurur saçmalıklarını bırak.
Bu insanlara bir borcun yok.
Çeneni boş yere yorma.

Seni Shotgun'ı öldürdüğün için diğer piçlerle birlikte ölüm koğuşuna atsak?
Çünkü öyle olduğunda, ki olacak olan bu...
Ben ve arkadaşlarımın yaptığı teklif ortadan kalkacak.
Elindeki tek şey bu mu?
Blöf mü?
Zaten silahların suçunu üstüme aldım.
Bırak da cezamı çekeyim.
Anlamadığım şey de bu işte.
Bir mahkumun hayatta kalabilmek için mi yoksa güçten keyif aldığı için mi hareket ettiğini anlamam için burada yeterince zaman geçirdim.
Ama sen öyle değilsin.
Uzaktan yakından alakan yok.
Neden hayatından öylece vazgeçiyorsun?
Bak, ellerinde sana karşı ne var bilmiyorum.
Ben sana daha iyisini teklif ediyorum.
Daha gerçek bir şey.
Blöf falan da değil.
Bana Canavar'ı ve dahil olan herkesi söyle.
Ve buradan çık git.
Ciddiyim.
Koruyucu gözaltı ya da cezanda inidirmden bahsetmiyorum.
Bildiğin serbest olacaksın.
Özgür dünyaya geri dön.
Katherine ve Joshua'ya geri dön.
Dışarda hiçbir yer özgür değil.
Özellikle de bir muhbir için.
Harlon ben buradan gittiğimde anlaşma da benimle birlikte gidecek.
İyi yolculuklar.
Pekala.
İyi şanslar.
Hadi bakalım Money.
Yavaş ol.
Burada dur.
Şimdi tekrar karşılaştığımıza göre bir şeyi cevaplaman gerek.
Shotgun'ın cesedi saat 5 gibi bulundu.
Bu da demek oluyor ki Herman sana konumu buluşmadan bir saat önce attığına göre onun polise haber vermesine imkan yok.
Şidmi bana üç farklı kurumun nasıl tam saati bilip tuzak kurduğunu ve nasıl herkesi aldığını açıkla.
Sana bir hediye verdim.
Sen de geldin suratıma tükürdün.
Yürüyen bir ölü olmak nasıl bir duygu?
Geçen on yıldan bir farkı yok.
Demek öyle, göreceğiz.
Karın ve çocuğun senin yüzünden yerde kanlar içinde yattığında ve bununla yaşamak zorunda kaldığında göreceğiz.
Şu piçi götür gözümün önünden!
Elini getir Money.
Elini getir Money.
Pekala Money.
Pekala!
Pekala, sakin ol!
Sakin.
Telsizini at.
Sakin ol.
Sakin ol Money.
Yavaşça.
Neler oluyor Money?
Seni buraya getirceklerini biliyordun.
Bu yüzden polislerin seni yakalamasına izin verdin.
Beni halledebilmek için.
Güzel oyun.
Hadi bitirelim şu işi.
Aileme kimse dokunamaz.
Birkaç şeyi açıklığa kavuşturalım.
Zaten müebbet yedim.
Yani daha fazla ceza umurumda değil.
Ama ölüm cezası alıp da bir koyun gibi öldürülmeyi bekleyemem.
Bıçakla ilk önce onun bana saldırdığını söyle.
Böylece bizimle olan anlaşman devam etsin.
Her ay hesabına düzenli olarak yatan para da devam etsin.
Sana bunları benim garanti etmemin sebebi artık gösteriyi benim yönetiyor olmam.
Söyle.
Artık sen yönetiyorsun.
Bir adet mesajınız var.

Pili çıkar ve sim kartı kır.
Dalga geçiyor olmalısın.
Bu adamı hala anlamıyorum.
Ama acayip seviyorum.
Sana posta var Money.
Teşekkürler.
Annemin dediğine göre tahliye şartın olmadan müebbet yemişsin.
Bunların hiçbirini anlamayacağım ama gerçeği kabul ettiğimi bil istiyorum.
Bu yüzden mektubunda istediğin şeyi yapacağım.
Hayatıma devam edeceğim baba.
Hatalarından ders alacağım.
Ve annemi sonsuza dek koruyacağım.
Ama en önemlisi seni affetiğimi bilmeni istiyorum.
Oğlun, Josh.