# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aman Tanrım.
Bazı belirtiler gözlemledim, baş ağrısı, ara sıra hafıza kaybı.
Evet, kazadan sonra Chiari Malformasyonu teşhisi koydum.
Evet.

Doktorum yaralanmamda oluşan basıncı kaldırabileceğini düşünüyor.
Bugün.
Hayır, hayır.

Bu.. bu küçük bir operasyon.

Tamam, kapatmam gerek.
Sonra konuşuruz.
Tamam.
Sana, onu aramanın kötü bir fikir olduğunu söylemiştim.
Hastaneye gelmek istiyor.
Maura, senin için endişeleniyor.
Endişelenecek bir şey yok.
Anneler böyle yaparlar.
Büyütmek istemiyorum.
Onun içinde ne var?
Cennetten bir çanta.
Bernie Brody'nin Simitleri.
Köşede açılan yeni yer mi?
Evet, kapıda kuyruk vardı.
Ameliyattan önce bir şey yiyemem.
Ama öğleden sonraya kadar değil.
Biliyorum, ama hızlı olmalıyım.
Önemli değil.

Rizzoli.

- Evet, anladım.

Ameliyat ne olacak?
1'e kadar, diğer günlerdeki gibi çalışabileceğimi fark ettim.
Hala sıcak.
Senden nefret ediyorum.
Cebine koy.
Ne?
Çeviren: kermitthegray İyi Seyirler
Ortadaki deliğin daha iyi pişmesi için olduğunu biliyor muydun?
Aynı zamanda daha rahat taşımak...
- ...ve kullanmak için olduğunu biliyor muydun?

Hatta, Polonya'da 17.yy'da doğum yapan kadınlara hediye olarak verilirmiş.
Bil bakalım kim arabada 30 dakikadır simit bilgileri veriyor?
Çok açım.

Kurban Michelle Stevens.

- Düşerken onu gören olmuş mu?

Onu, kızı bulmuş.

Zorla girildiğini gösteren bir iz var mı?
Kırılmış hiç bir şey yok.
Arkadaki pencerede aşınma izleri var.
Ama ne kadar eski olduklarını söyleyemem.
Komiser Korsak?

Çok fazla kan var.
Kurban şiddetli çarpma sonucu kafa travması geçirmiş bu da kanamaya sebep olmuş.
Koymak için başka bir yol.
Tırabzanda da kan var.
Evet ve vücudun yapısı kayıp düşmekle tutarlı ve ilk yara aşağı düşerken tırabzanlara çarpma kaynaklı, ama kesin diyemem.
Evet, ama tırabzan bu kadar fazla kanamaya sebep olmazdı, ya da merdivenlerde daha fazla kan olmalıydı değil mi?
Evet, daha olası.
- En azından daha kirli olurdu.

Merdivenden sertçe aşağı düşüyor, kanaması başlıyor, bayılmadan önce duvarlara kan sürecek kadar bilincini koruyor.
Bu gördüklerimizle tutarlı.
İlginç.
Acaba orada vişneli simit de var mı?
Nereden geliyorsun?

Hayır.

Her zamanki yol Korsak'la gelmendi.
Frankie.
Nina, bunu arabada unuttuğunu söyledi.
Teşekkürler Garcia.
Seni işe Nina mı bıraktı?
Kurbanın kocası ve kızı bizi bekliyorlar.
Tamam.
Başınız sağ olsun.
Teşekkürler.
Claire anneni kaçta buldun?
2 civarı.
Bayağı geç bir saat.
Tuvalet için kalkmıştım.
İçeri gittim ve...
Nefes alıyor muydu?
Hayır.
Sadece orada yatıyordu.
Hareket etmiyordu.
Bundan önce bir şey duydun mu?
Hayır.
Peki ya siz Bay Stevens?
Pardon?
Yardım çağrısı, yumruk sesi gibi bir şey duydunuz mu?
Hayır.

Yataktan kalktığını bilmiyor muydunuz?
Yatağa gelmiş miydi onu bile bilmiyorum.
Eşim ve ben burada içiyorduk ve ben yoruldum ve yatmaya karar verdim.
Michelle televizyon seyretmek istedi, yani ben...
Onu bıraktım.
Bütün şarabı içtikten sonra sarhoşken, karanlıkta üst kata gelmiş olmalı ve kayıp...
Ve Claire onu buldu.
Claire'in çığlığını duydum.
Uzanabilir miyim?
Olur mu?

Olur, ama kıyafetlerini almalıyız.
Evet ve ayrıca evi arama izniniz lazım.
Neden?
Kurallara uygun olması için.
Evet.

Ne lazımsa.
Teşekkürler.
Her şey düzelecek, tatlım.
Nasılsın?
- Aslında.

Yemek yememesi onu biraz huysuz yaptı.
Ben huysuz değilim!
Sadece odaklandım.
Neden eve gitmiyorsun Maura?
Çünkü iş günü ve yapacak işlerim var.
Tamam.
- Peki ne buldun?

Bu da ne böyle?
Kavunlarla çalışıyor.
Basit bir kayıp düşme için kavunları patlatmayız, değil mi Kent?
Hayır Jane, yapmayız.
Şimdi izle.
Bu, merdivenden düşmeyle eşdeğerdir.
Acı verici, ama ölümcül değil.
Bu ise kurbanın yaralanması için gerekli olan kuvvet miktarıdır.
Bir meyve cinayeti gibi.
Meyveyet.
Kafatası hasarı için, ona tam olarak ne ile vurulduğunu söyleyemem.
Ama şunu biliyorum ki bunu kendi başına yapmış olamaz.
Başka soru var mı Dedektif?
Sadece bir tane.
Bu kavunlar sana ne yaptı?
Aile hakkında neler öğrendik?
Kağıt üzerinde oldukça etkileyiciler.
Kardashian'lar da öyle.
Michelle iyi eğitimli başarılı bir avukat.
Mahkemede düşmanı olmuş mu?
Mahkemeye gitmiyor.
Uzmanlığı sözleşme hukuku.

- Peki ya Robert?

Yunan eserleri ile ilgili başarılı bir antika işi var.
Ve kızının okulunda gönüllü olarak hayır işlerinde çalışıyor.
Çim hokeyi takımının antrenörü.
Peki ya kızı?
Başarılı bir öğrenci ve sporcu.
Herhangi bir finansal sorunları yok.
Aile içi şiddet ya da suç kayıtları yok.
Birbirini öldürecek insanlara benzemiyorlar.
Pencere etrafında aşınma izleri vardı.
Belki evde başka biri vardı.
Claire'in bir erkek arkadaşı var.
Ona, annesiyle kavgası hakkında bir sürü mesaj atmış.
Aralarında bir kaç arama olmuş.
Bu Claire'in hiç bahsetmediği bir an.
İstersen doktorun için alkol ölçeri verebilirim.
Buna gerek olmayacaktır.
İyi, çünkü bunun yasal olduğunu sanmıyorum.
Ama eğer daha iyi hissedersen yaparım.
Endişelenecek bir şey yok.
Ameliyat bir kaç saat sürecek.
Enseye küçük bir kesik atacaklar.
Deriyi ve kasları açıp basıncı azaltmak için kafatasından bir parça çıkaracaklar.
Kulağa çok basit geliyor.
Sana söz veriyorum, bu akşam uyanık ve etrafta dolaşıyor olacağım.
Herkese merhaba.
- Merhaba.

Gelsene.
Söylemiştim, gelmene gerek yoktu.
Uzak kalamadım.
Ayrıca, başlamadan önce doktorunla konuşmak istedim.
Ameliyattan sonra görüşürüz.
Hastaneye gelmesine gerek olmadığını söylemiştim.
Bunu büyütmek istemediğini biliyorum, ama o senin annen.
- Onlar...

Her zaman.
Bizim bu tarz bir ilişkimiz yok.
Bunun, kolay olduğunu mu sanıyorsun?
Değil.
Güçlü, inatçı, beni her şey için zorlar.
Ne?

Sen, bana sahip olduğun için şanslısın.
Biliyorum!
Hope ve ben, biz sadece bütün bu anne/kız şeyini nasıl yaparız, bilmiyorum.
Bana söylediğin neydi...

Yollar.
Tamam, belki bu da yeni anne/kız yolu yaratma şansındır.
- Gary Carver?
Claire Stevens'ın erkek arkadaşı mısın?
Olabilir.
Neden buradayız biliyor musun?
Hayır.
Claire'in annesi öldürüldü.
Ne oluyor be?
Dün gece neredeydin?
Arkadaşımın partisinde.
- Bu arkadaşının bir ismi var mı?

- Claire de seninle geldi mi?

Birlikte gitmeye ne zaman karar verdiniz?
Onu almadan hemen önce.
Claire, annesiyle kavga etmişti, çünkü dışarı çıkmasına izin vermiyordu ve ona partiden bahsetmiştim, ve benden onu almamı istedi.
Yani onu evinden mi aldın?
Evet.

Partide ne kadar kaldınız?
Oraya gittiğimizde garip davranmaya başladı, bu yüzden biraz takıldık, ...ama sonunda ona eve gitmesini söyledim.
- Onu eve bıraktın mı?

Demek centilmenlik öldü.

Halledeceğini söyledi.

Partiden ayrılmadım.

Bugün Claire ile konuştun mu?
Hayır.
Steve Ulrich'in numarasını yaz lütfen.
Gidebilirsin.
Teşekkürler.

Claire, neden partiye gittiğinden bahsetmedi acaba.
Frankie ve Nina arasında neler oluyor?
Frankie ve Nina mı?
Evet, onları hatırladın mı?
Bilmiyorum.

Çok fena birlikteler.

Peki, ne kadar ciddiler?
Birlikte olduklarını söylemedim ki.
Söylemene gerek yoktu.

Ne zamandan beri Frankie benden sır saklayabildi?
Alo?
Tamam, teşekkürler.
Dinle.
Maura, bir kaç saat daha çıkmaz.
Bir şey duyarsan, lütfen beni ara.

Tamam, bana bir iyilik yap.
Ne?
Frankie'yi sana Nina'yı anlatması için rahat bırakmalısın.
Tabi ki.
Ciddiyim.
Seni dinlemediğimi söyler gibisin.
Çünkü sen beni hiç dinlemezsin!
O zaman neden söyledin?
Geçen gece hakkında bize doğruları söylemedin.
- Hayır.

Unuttukları yüzünden sorumlu tutulamaz.
Bizim söylediğimiz bu değildi.
Neden bir avukat gerektiğini düşündün?
Annesinin hukuk firmasından bir arkadaşım ısrar etti.
Michelle'in bunu isteyeceğini söyledi.
Sen ve annen kavga mı ettiniz?
- Evet.

Erkek arkadaşım ve...
Annesiyle dışarı çıkmak hakkında konuştu.
Claire üst kata çıktı.

Eve geldiğinde, annesini merdivenlerin dibinde buldu.
- Eve ne zaman geldi?

Nasıl sert?
Erkek arkadaşı olması için çok küçük olduğunu düşünürdü.
Peki sen ne düşündün?
Birlikte halletmeliydik.
Arabulucu olmaya çalıştım.
Benim yaşımdaki herkesin erkek arkadaşı var.
Hiç adil değil!

Claire...
Bu yüzden mi erkek arkadaşına annenden...
- ...nefret ettiğini söyledin?

Claire, mesajlar elimizde.
Sadece sinirlenmiştim.

Claire.

Bu mesajlar bir şeyi kanıtlamaz.
- Emin misin?

Annesini asla incitmezdi.
Claire ayrıldıktan sonra nerede olduğu haricinde erkek arkadaşının söylediği her şeyi teyit ettik.
Partiyi yapan çocuk, erkek arkadaşın misafir odasına gittiğini söyledi ama ertesi sabaha kadar onu tekrar görmemiş.
Orada uyuya kalmış olabilir.
Ya da Claire'in evine gidip...
- ...annesini öldürmüş olabilir.

Ve annesine kızgın olmakla onu öldürmek arasında çok fark var.
- Bilmeliydim.

Genç aşıkların delice bir şey yaptıkları ilk sefer olmazdı.
Nina ve benim ne bulduğumuza inanmayacaksın.
Bir dene.
20 yıl önce, Robert'ın birlikte yaşadığı kız arkadaşı, kazayla ölmüş.
Bil bakalım nasıl?
- Merdivenlerden düşmüş.

Neredeyse bizim kurbanımız gibi.
Robert'ın geçmişini araştırıyordum ama Stanford'da kaldığı zamanla ilgili herhangi bir kayıt bulamadım.
Yalan söylemiş olabileceğini düşündürdü.
Stanford'a gitmediği ortaya çıktı.
Seatte Devlet Üniversitesi'ne gitmiş.
Okulu aradım ve kütüphane görevlisiyle konuştum.
Arşivleri araştırıp Robert'ın kız arkadaşını evinde nasıl bulduğundan bahseden bir haber buldu.
Ve bu davayla ilgilenen Seattle Dedektifini buldum.
Robert, ona hamile sevgilisinin merdivenlerden düştüğünde kendisinin uyuduğunu söylemiş.
Polis, cinayet izine rastlamamış, bu yüzden kaza olduğu söylenmiş.
Tesadüfler dünyasında bile bu alışılmadık bir şey.
Bu da demek oluyor ki tesadüf değildi.
Dava dosyasına ihtiyacımız var.
İkinize de tebrikler.
- Teşekkürler.

Nasıl hissediyorsun?
Anesteziden dolayı biraz başım ağrıyor.
Kesin öyledir.
Ama adımı hatırlıyorum.
ve "Gray'in Anatomisi"ndeki iskelet yapısının hepsini hatırlıyorum.
Peki benim levator anguli orisimi nerede bulabilirim?
Yüzünün iki yanında simetrik olarak bulunur.
Ve birlikte çalıştıkları zaman, ağız köşeleri yukarı doğru hareket eder.
Evrensel olarak gülümseme olarak bilinir.
Bilgiler mükemmel.
Uzun süreli hafıza için mükemmel bir işaret.
Jane her 20 dakikada bir aradı.
Sonra ona, yukarı gelmek üzere olduğunu haber verdim.
Ve ayrıca Angela'ya, sana benim bakmak istediğimi söyledim.
Umarım bir sakıncası yoktur.
Tabi ki yok.
Başka bir şey ister misin?
Böyle iyiyim.
Tamam.
Maura nasıl?
Ameliyattan çıktı ve odaya alındı, durumu iyi.
Bunu seveceksin.
Robert, zengin ve ayrıcalıklı bir çocukluk geçirdiğini iddia etse de, geçmişinde işçi olarak çalışmış.
Ve antikacılık işi çok karlı olmamış.
Yani, son 15 yıldır karısının parasıyla mı geçiniyormuş?
Karısı öldüğüne göre paranın yarısını alacak.
Cinayet sebebi.
- Öbür yarısını kim alıyor?

Cinayet sebebi.
Evet, ama Claiere üniversitedeki kız arkadaşını öldürmedi.
Hayır, öldürmedi.
Gidip onu sıkıştıralım.
Neden bu kadar zor?
Çünkü, birbirimizi iyi tanımıyoruz.
Senin bir kızın var ve benim bir annem var.
Bu biraz garip oldu.
Öyle gibi.
Seni her zaman düşündüm Maura.
Kate, dizlerinin üzerine düştüğünde yarasını sardım...
Seninle ilgilenmenin nasıl olacağını düşünürdüm.
Ve onu okulun ilk günü aldığımda, ...senin ilk gününü hayal ettim.
Sadece bir günlüğüne olsa da hala seninle ilgilenmek istiyorum.
Tabi.
Sadece onunla konuşmak istiyoruz.
Size ne olduğuyla ilgili bildiği her şeyi anlattı.
Bize üniversitedeki kız arkadaşının nasıl öldüğünü anlatmadı.
- Bununla mı ilgili?

Kız arkadaşının ve karısının ikisinin de merdivenlerden düşüp kafasını vurarak...
- ...ölmesinin ihtimali nedir?

Bu sadece tesadüf.
Harika.

- Bu mahkemece kabul edilemez.

Sana inanmamız için bize bir neden ver.
İsmin Robert Andrew Stevens mı?
Evet.
Holly Franklin, üniversitedeki kız arkadaşın mıydı?
Evet, öyleydi.
Beraber mi yaşadınız?
Evet, neredeyse 2 yıl boyunca.
İkiniz kavga eder miydiniz?
Pek değil.
Onun ölümüyle bir ilgin var mıydı?
Hayır.

- Zeki biri.

Bunu görmelisiniz.
Robert, son iki ay için de sözde üç kez Avrupa'ya iş gezisine gitmiş.
I.C.E'den pasaportu hakkında bilgi aldım.
Yurtdışına seyahat ettiğine dair hiç kayıt yok.
Peki neredeymiş?
Kredi kartı şirketi, şehir merkezinde olduğunu söyledi.
Son satın alımını yaptığı yerin etrafını araştırdık.
Birisi onu Four Seasons'tan hatırladı.
Üç farklı kadınla 3 gece birlikte olduğuna dair güvenlik kayıtlarımız var.
- Eğer karısı anlasaydı...

Bizim önümüzde konuşmayı kabul etti.
Evet.
Şimdi onu kayıttayken yakalama şansımız var.
Ne yapıyor?
Anlamak üzereyiz.
Hiç, bir ilişkin oldu m Robert?
Neden bahsediyorsunuz?
Karını aldattın mı?
Buna cevap vermek zorunda değilsin.
Hayır.

Bu fotoğrafları açıkla, lütfen.
Bunlar seks yaptığım kadınlar, ama aldatma olduğunu düşünmedim çünkü karım hepsini biliyordu.
- Lanet olsun.

Karının da ilişkileri var mıydı?
İlişkimiz hakkında bir şey bilmek istemiyorsunuz.
Benden duymak istediğiniz tek şey...

Neden direk yüzüme karşı sormuyorsunuz Dedektif?
Karını öldürdün mü?
Hayır.
- Doğruyu söylüyor gibi görünüyor.

Yalan makinesi testinden geçtiğini biliyorum ama bu doğru gelmiyor.
Sana, Robert'ın suçlu mu, suçsuz mu olduğunu söyleyemem, ama bir şeyden eminim ki o da senin içgüdülerin.
İnsanlar yalan makinesi terslerinden geçebilirler.
Özellikle de patolojik yalancılarsa.
O kadar sık yalan söylerler ki hiçbir fizyolojik tepki olmaz.
Ve makinenin tek okuyabildiği bunlar olur.
O, kesinlikle patolojik bir yalancı.
O zaman ikinci bir tahmine gerek yok.
Senin için endişelendim.
Biliyorum.
Benim hakkımda güzel bir şey söylediğin için söylemedim.
Gerçekten, iyi olduğuna emin misin?
Ameliyat iyi geçti.

Ama sorunu çözer mi?

Ev yapımı tavuk çorbasının iyi olacağını düşündüm.
Ve karnosin karışımı kanı temizler ve iyileşmene yardımcı olur.
Ve çok güzel kokuyor.
Jane, biraz çorba ister misin?
Hayır, teşekkürler.
İşe dönmem gerekiyor.
Sanırım simitte istiyorum.
Otur.
Ben sana getiririm.
Annelik yapılmasına alışmak zormuş.
Bir şekilde teslim olmak zorundasın.
Kızlar böyle yapar.
Geçmiş olsun.
Selam.

Frankie partide başka bir çocuk buldu.
Erkek arkadaşı, saat 2 civarında uyurken görmüş, bu yüzden onu listeden çıkartabiliriz.
Peki ya serbest evlilik iddiası?
Karısı öldü.
İlişki olduğuna dair bir kanıt bulamadık.
Emin olduğumuz tek şey üniversiteye gittiği yer hakkında söylediği yalan.
Bir sürü insan özgeçmişi hakkında yalan söyler.
Bu onları katil yapmaz.
Peki ya kız arkadaşının ölümü?
Bunu söylediğime inanamıyorum, ama ya tesadüfse?
Biliyorum, biliyorum.

Ama savcıyı ikna edebilmek için kanıt bulmalıyız.
Benim güvendiğim gibi o senin hislerine güvenmeyecektir.
Tamam, o gece üç kişi vardı.
Ve bir tanesi öldü.
O zaman ya Robert Michelle'i öldürdü... ya da Claire ya da beraber yaptılar.
Ama Robert, Claire'in her hareketini kontrol ediyor.
Olay yerinde ona sakinleştirici vermiş.
Ona sorduğumuz soruların çoğuna avukat cevap verdi.
Eğer ikisi de bu işe karıştıysa, kıza güvenmedi.
Ya da karısını öldürdü ve Claire onu ele verecek bir şeyler biliyor.
Bunu anlamanın tek yolu Claire ile yalnızken konuşmak.
Bunu yapamayız.

Tek sorun onun kendini suçlaması.
Ki bu da çok büyük bir problem olabilir.
Benimle konuşmamalısın.
Teknik olarak, buraya doğru geldin ve benimle konuşmaya başladın.
İstiyorsan gidebilirsin.
Antrenmana mı gidiyorsun?
Babam, annemin kazasından sonra aklımızı başka yere vermemizi söyledi.
Kaza değildi Claire.
Eğer istersen adli tıp uzmanıyla seni görüştürebilirim.
- O zaman ne oldu?

Burada ne yaptığını sanıyorsun?
Kartım sırt çantanda.
Bir şey biliyorsan, normal olmayan bir şey görürsen beni ara.
Annen için konuşabilecek bir tek sen varsın.
Yeterince rahatsız ettiğiniz yetmedi mi?
Bizimle konuşmak istiyorsan, avukatımızı ara.
Ne dedi?
Yarın işe dönmek için hazır olacağına eminim.
Umarım.
Ne demek istiyorsun?
Sadece hafızam için endişeleniyorum.
Ya tanıklık etme yeteneklerimi etkilediyse?
Ya da ameliyat işe yaramadıysa?
Henüz bunları düşünmene gerek yok.
Adli Tıp ofisinde çalışamazsam ne yaparım bilmiyorum.
Her zaman başka seçenekler vardır.
Bilim ve tıp sadece işimin bir parçası değil.
Benim de birer parçam.
Onlar olmadan nasıl olurum bilmiyorum.
Yeteneklerin için başka alanların olduğunu da söylüyorum.
Ne gibi?
Ölüler yerine yaşayanlarla çalışmak gibi.
Ve senin gibi biriyle çalışmak isteyecek birkaç kliniği olan birini tanıyorum.
Hayatın seni nereye götüreceğini bilemezsin Maura.
Ama emin olduğum bir şey var...
Adli tıp kariyerinden sonra da yapacak işlerin olacak.
Tahmin et kim aradı?
Robert'ın avukatı mı?
Doğru.

Bir davamız yok.
Bize dava açabileceğinden şüpheliyim.
Davamız yok çünkü yanlış kişiye odaklandık.
Claire'in bununla bir ilgisi yok.
Bizi tehdit ediyor ve kızdan uzak durmalıyız.
Ve ona kalan tek yükümlülük.
Rizzoli.
Tamam, tamam.

Tamam, orada kal.
Tamam.

Claire, Robert'ı bir depolama tesisine kadar izlemiş.
Bu insanların neyi var böyle?
İşte orada.
- Ellerini göreyim!

- Arabadan yavaşça çık.

- Korsak.

Bunu nasıl açıklayacağını duymak isterim.
Avukatın nerede?
Ona ihtiyacım yok.
Seni dinliyoruz.
Ben...
Karıma olanlar hakkında yalan söyledim.
O gece bir gürültü duydum.
Tartışma.
Ve birinin merdivenden düştüğünü duydum, ardından da çığlık.
Yataktan çıktım, koridora koştum ve karımı merdivenlerin dibinde yatarken gördüm.
Claire annesini neden öldürsün ki?
Sanırım onu azarladı.
Michelle ona her zaman sert davranırdı, her zaman aşağılardı.
Claire yeterince güçlü, zeki, güzel değildi.
Erkek arkadaşları yeterince iyi değillerdi.
Eğer Claire annesine saldırıp öldürdüyse neden seni cinayet silahıyla birlikte bulduk?
Claire, ona yardım etmem için bana yalvardı.
Karımı yeni kaybetmiştim.
Üvey kızımı da kaybedemezdim.
Tam olarak ne yaptın?
Claire ve ben Michelle'in merdivenden düştüğüne dair bir hikaye uydurduk.
Cinayet silahını alıp bir depoya gittim ve onu sakladım.
Sonra eve geldim ve Claire'i erkek arkadaşıyla partiye gönderdim, böylece bir mazereti olacaktı.
Onu eve gelene kadar bekledim ve o 911'i aradı.
Cinayet silahıyla ne yapıyordun?
Ne yapmam gerektiğini bilmiyordum.
Yok etmek için zamanım yoktu, bende daha sonra karar vermek üzere sakladım.
Bu gece yaptığın bu muydu?
Claire'e ondan kurtulacağımı her şeyin geride kalacağını söyledim.
Ama sanırım eğer cinayet silahıyla yakalanırsam benim katil olduğuma inanacaktınız.
ve o da cinayetten kurtulacaktı.
Peki ama neden böyle düşünsün ki?

Çünkü o, ben dahil kimseye güvenmez.
Bu Maura.
Hemen dönerim.
Evet.
Çim hokeyi sopası, belki cinayet silahı olabilir.
- Belki mi?

Çünkü kafatasındaki hasar çok fazla.
Ama sopanın üstündeki kan, kurbanınkiyle eşleşiyor.
Üzerinde onun parmak izleri var mı?
Üzerinde çok miktarda parmak izi var, ama hepsi Claire'e ait.
Sopayı kullanırken eldiven takmış olmalı.
Eğer öyle olsaydı, parmak izleri üzerinde lekeler görürdük.
Ama hiç yoktu.
İşte buradasın.
Robert'ın Seattle'daki eski kız arkadaşının otopsi raporunu aldık.
Masana bıraktım.
Harika.

Böylece hepsine birden bakabiliriz.
Tabi, tabi.
Eğer Claire annesine çim hokeyi sopasıyla ,vurduysa, sıçramış kan lekeleri bulmalıydık.
Yerde, duvarlarda ve kıyafetlerinde olması gerekirdi.
Bu yüzden olay yeri fotoğraflarını yeniden inceledim,ama hiç yoktu.
Çünkü duvardaki kan sürülmüştü.
Ve kurbanın altındaki kan birikintisi izleri gizlemişti.
Robert ya en zeki suçlu, ya da en şanslısı.
Ya da o yapmadı.
Şu fotoğraflara bak.
Kız arkadaşı 20 yıl önce tam olarak aynı şekilde ölmüş, duvarlara sürülmüş kan bile aynı.
Yeterince adil.
Ama eğer kız arkadaşı denklemden çıkarırsan, bütün fiziksel ve mevcut koşulların ortaya koyduğu deliller Claire'i işaret ediyor.
Kız arkadaşı denklemden çıkaramazsınız.
- Bu delilik.

Kız arkadaşın davası artık geçerli değil.
Ne yazık ki savcılık Claire'i cinayetle suçlamak için yeterli delile sahip olduğumuza karar verdi.
Hayır.
Onu buraya getirmemiz emredildi.
- Hadi Frank.

Hayır, hayır, hayır.

- Onunla birlikte git.

Neler oluyor?
Savcılık seni suçlamaya karar verdi.
Anlamıyorum.
Michelle Stevens'ı öldürmekten tutuklusun.
Yardımıma ihtiyacın olduğunu söylemiştin.
Annem için doğru şeyi yaptığımı söylemiştin.
Ve şimdi beni tutukluyor musunuz?
Frankie...
Çok üzgünüm Claire.
Robert hakkında haklıydın.
Robert'ın Seattle'daki kız arkadaşının otopsi raporunda bir şey buldum.
Yara şekli ve basamaklar mükemmel şekilde eşleşti.
Ama adli tıp 20 yıl önce kızın başının basamaklara ne kadar sert vurulduğunu atlamış.
Bu yüzden polis kazayla ölüme hükmetmiş.
Kız arkadaşını merdivenlerden itmiş olmalı..
...ve sonra yanına gidip başını tutup basamaklara vurmuş olmalı.
Buradaki dava dosyasına göre, evet.
Ama bizim kurbanın başındaki yaralar çok ciddi net bir şekilde merdivenle ya da çim hokeyi sopasıyla olduğunu söyleyemem.
Onu çıplak elleriyle öldürmeyi biliyorken neden çim hokeyi sopası kullansın ki?
Kullanmadı.
Çim hokeyi sopası, cinayet silahı değil.
Eğer olayın kaza olmadığına karar verirsek diye Claire'i suçlamak için sakladı.
Eğer karısını da, kız arkadaşını öldürdüğü gibi öldürdüyse... en önemli şey, sıçrayan kanı temizlemek zorunda olmasıydı.
Bu yüzden kanı duvarlara sürdü.
Ve kan birikintisinin delilleri gizleyeceğini biliyordu.
Doğru.

Kanlı kıyafetlerinden kurtulmak zorundaydı?

Giysileri atabileceği tek mantıklı yer depolama tesisi olmalı.
Onun bölümünü aradık.

O zaman yakınlarda olmalı.
Hadi.
Bir şey yok.
Bir şey yok.
Yardım edebilir miyim?
Boston Polisi
Çöpler dün alındı.
Bunu herkes bilir mi?
Çöp alma programı panoya asılır.
Buraya attı, çünkü gitmiş olacağını biliyordu.
Bu çöpleri karıştıran insanlar var mı?
Evet.

Arabası tenekelerle dolu olan evsiz adamı hatırlıyor musun?
Az daha ona çarpıyordun.
Neden şimdi...
Teşekkürler.
Selam.
Nasıl gidiyor?
Hayatta kalmaya çalışıyorum.
Seni depolama tesisinde gördük.
Sendin.
- Manyak gibi sürüyordun.

Dün çöplerin oraya gittin mi?
Hatırlamıyorum.
Pantolon ve ayakkabı arıyoruz?
Bir şey gördüğümü sanmıyorum.
Emin misin?

Ben 30 veririm.
Claire hakkındaki mesajınızı alır almaz geldim.
Ama, ona nasıl yardım edebilirim?
Onun yerini alabilirsin.
Bunları hatırladın mı?
Daha önce hiç görmedim.
Gerçekten mi?
Çünkü dışında karının kanı var ve iç tarafta da senin DNA'n.
Robert Stevens, Michelle Stevens'ı öldürmekten tutuklusun.
Avukat istiyorum.
İyi bir tane bul.
Sessiz kalma hakkına sahipsin.
İyi misin?
Kimsem kalmadı.
Ben varım.
Ben bir yere gitmiyorum.
Şimdi ne olacak?
Gidip, çocuk hizmetleriyle konuşacağız.
Tamam mı?
Çok korkuyorum Jane?
Biliyorum.
Ama yol boyunca yanında olacağım.
Al bakalım.
Merhaba.
- Girebilir miyim?

Dışarı çıkıyorsun.
Dirty Robber'a.

Beni arayıp haber verdiğin için teşekkür ederim.
Herşey yolunda.
Ve sana bunu vermek istedim.
Klinikte bulunan gönüllü programları hakkında bilgiler ver.
Bu yakınlarda Adli Tıp'tan ayrılmayı planlamıyorum.
Hayır, tabi ki.
Bu gönüllülük belirli aralıklarla yapılıyor.
Ve konuşmak ya da tesiste bir geziye çıkmak istersen...
Seni meşgul etmek istemem, sonra konuşuruz.
Tamam.
Hope, bekle.
Şimdi gezsek olur mu?
Hayır.

Önemli değil.

O zaman, şimdi.
Mükemmel.
Selam, burada ne yapıyorsun?
Jane burada buluşmak istedi.
- Benimle de.

Selam!
Neler oluyor?
Bu yalan makinesiyle eğleniyoruz.
İnsanları bu makineye bağlayıp çılgın şeyler öğreniyoruz.
Ne gibi?
Hadi deneyelim.
- Otur, kollarını kıvır.

- Evet.

Otur Frankie.
Tamam.
Olur.
- Nina ve ben birlikteyiz.

Evet.
- Frankie ve Nina birliktelermiş.

Ne kadar heyecanlı.
Sizin için çok mutluyuz.
Biraz endişeli ama daha çok mutlu.
Teşekkürler.
Bunu buraya getirmemin asıl nedeni, yedinci sınıfta kaybolan Bobby imzalı hokey pakıma ne olduğunu bulmak.
Olamaz.
- Bir avukat tutacak mısın?

Bu çifti sevdim.
Evet, ben de sevdim.
Otur, Frankie.
Kendimi bu makineye bağlayacak değilim.
Saklayacak bir şeyin yok, sadece otur.
- Saklayacak bir şeyim yok.

- Ben almadım.

- Ben çalmadım.

Çeviren: kermitthegray