# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SALEM'DA ÖNCEKİ BÖLÜMLERDE
Ahmaklık etme!

Yakında, küçük efendim, yakında.
Sonra, bu ceset o kapıyı açacak ruhunun bu bedene dönmesini sağlayacak.
Her şeyin bir bedeli var, Isaac.
Bu durumda da, onun hayatına mukabil seninki.
O bebeği Gloriana'ya geri vereceksin.

Bebeği iade edip, hafızasını da düzelteceksin!
- Yapamam!

Olan oldu bir kere!
Sakin ol bakalım.

Peki ya Cotton?
Bırakın çıkayım!
Isaac!
Isaac!

Annemiz sesleniyor.

Mary Sibley.
Kalan kanını bana getir.
İşte şimdi başlıyor.
Bu cihaz Kızıl Cıva ile dolu.
Çekiç çarptığı anda, her şey havaya uçacak.
Bu da demektir ki, bu şeyi durdurmama yardım etmen için 15 dakikamız var.
Hangi akla hizmet bunu isteyeyim ki?
Sırf acılı yüreğin yüzünden nesilleri tam bir cehenneme mahkum mu edeceksin?
Evime döndüm.
Aferin sana, küçük Marburg.
Müteveffa annen burada olsa, seninle gurur duyardı.
Şimdi, kocanı çağır.
Zamanı geldi; onunla birlikte, aynı zamanda ölümünün de.
Keza benim de.
Kaçmaya çalışmanın hiç yararı yok, anne.

Birkaç dakika içinde gece yarısı olacak.
Kara Pazar'ın, yeni bir dünyanın, her şeyden önemlisi, nikah günümüzün şafağına ulaşacağız.
Sanırım haklılar.

Böyle gözü peklerken hiç gerek kalmıyor.
Peki neden geldin öyleyse?
Bomba benim icabıma bakacakken niçin kendini tehlikeye atıp, ellerini kana buluyorsun?
Harika bir soru, Yüzbaşı.

Bilahare, bana verdiği acılardan ötürü Mary'ne cesedinden küçük bir hediye götürmek için.
- Benim Mary'me mi?

Evet, seni onun kalbinden atmayı beceremediğimi kabul ediyorum.
Muhakkak ki, o senden daha erkek çıktı.
Sana gıpta ediyorum;

Teşekkür ederim.
Harici bir acı, kalbi bir sızıyı dağıtıyor.
Yine de, hayatımda hiçbir şey onun yaptığı kadar tat vermeyecektir.
Mary'nin abıhayatının tadını hatırlıyor musun?
Ben asla unutmayacağım.
Hayır, bunlar en sevdiğim eldivenlerim;

Üstelik, seni öldürürken canının bedenini terk edişini hissetmek istiyorum.
- Bunu yapmak için ellerin fazla narin.

Benim parmaklarım senin kaba nasırlarının hiç başaramayacağı şekilde onu tatmin etti.
Bizi izlemek hoşuna gitti mi, Yüzbaşı?
Aynen öyle.

Umarım, bir kadını nasıl tatmin edebileceğine dair birkaç ipucu yakalayacak vaktin olmuştur.
Of be.
Bunu ilelebet yapabilirim.
Lakin, zaman nasıl da geçiyor, hatta hırpalanmışken bile.
Üstelik, Kızıl Cıva'nın patlayıp Salem'la birlikte muhtevasındaki tüm hayatı yok etmesine sadece birkaç dakikamız kaldı.
¤ SEZON 3

Çeviri © ssniper İyi Seyirler
Bana sesleniyorlar!
Paramparça edecekler beni.
Bir halk adamı için ne münasip bir son;

Kapa çeneni be!

İkinizi yakıp kül edecekler, sizinle birlikte tüm Knockers Hole'u da keza.
Knockers Hole'un yanıp kül olduğunu görmek hiç ilgimi çekmiyor.
Dışarıdaki insanlar, kesinlikle sözümü dinleyeceklerdir.
Bütün yapman gereken, onlarla konuşabilmem için beni bırakman.
Öyle yakınım ki kendime ait bir hayatı elde etmeye, senden kurtulmaya öyle yakınım ki.
Sen ise çıkıp geliyor ve her şeyi yerle yeksan ediyorsun!
Aşkım lütfen, pes etmeyelim.
Tekrar söylesene.
- Neyi? "Aşkım"ı mı?

Öleceğim güne kadar, her gün sana "aşkım" diyeceğim.
Lakin, o günün bugün olmamasını tercih ederim.
Bırak şunu gitsin.
Aşkım.

Knockers Hole halkı!

Komşularım!

Kazandık!

Biliyorum, sevgili Cotton.

Korkuncum.

İblisin cisimlenmiş haliyim.
Gözlerimi açtın, sevgili kocacığım.
Harika bir eştim, yine de bir fahişenin dostluğunu tercih ettin.
Bana verdiğin acı, dünyanın tasvibine yönelik aşağılık tutkumdan kurtardı beni.
Anne...

Dakikalar içinde, hepsi ölecek.

Ne olur, çok geç kalmadan buradan çıkmama izin ver.
Hala daha Salem'ı kurtarabilirsin, sevgili Cotton.
İkimiz de aslında ne kadar da ahlaksız bir nanemolla olduğunu biliyoruz.
Lakin, seni bıraktığım zaman, herkesin olacağına inandığını o müthiş insan olma şansına sahip olacaksın.
Artık tamamıyla güvenli, Bay Dinley.
Önce, hangi ayrıntıyı en cazip bulacağına karar vermeliyim.
Ki, o ayrıntıyı gördüğünde gözlerindeki acıyı yudumlayabileyim.
Sen ne dersin, Dinley?

İçine baktığı gözler mi?
Onun için çarpan kalp mi?
Benim olmasını tercih edeceği şu nasırlı eller mi?
Zannımca...

Kıskançlığımda, onu öldürmeyi planladım.
Şimdi ise, tek pişmanlığım bu.
Onsuz bir hayata tahammül bile edemiyorum.
Lakin artık mecbur değilim.

Tarif edilemeyecek kadar korkunç bir tehlike altında.
Bir kez olsun, onun sevgisine layık olduğunu kanıtla.
Kurtar onu.
Bunu nasıl durduracağız?

Hayır, kaçamazsın...
Bundan kurtulacak kadar uzağa kaçamazsın.
- Pekala, var mı önerin?

Karşılaştığımız o andan beridir bu anı bekliyordum.
O kişi, o yüce kişi olabileceğini umuyordum.
Ben yüce kişi falan değilim.
Ben sadece sefil bir günahkarın tekiyim.
Yalvarırım, vaktiyle tanıdığın o haşmet adına, vaktiyle bulunduğun Cennet adına yalvarırım,
Salem halkını babanla oynadığın satranç oyununda piyon niyetine kullanma.
İyi insan Mather.
Söylediğin her sözle, hakikaten umduğum gibi olduğunu kanıtlıyorsun.
Lakin her an, gece yarısı girebilir.
Muazzam bir şimşek görecek dünyanın yalpaladığını ve ayaklarımızın altında sallandığı hissedecek, buharlaşan binlerce kişinin çığlıklarını duyacağız.
Nesiller boyunca, sen ve ailen Salem'ın iyi insanları için sorumluluk yüklendiniz.
Bir anda, bütün o gayretli çalışmalarınız boşa çıkacak sadece sen görevdeyken değil, bilakis senin tercihinle.
Bütün bunların benim tercihimle ne alakası var?
- Elimden gelse, neye mal olursa olsun her şeyi durdururum!

Zira sen... bir tek sen...

Tek bir kelimenle, bütün bunları gerçekten durdurursun.
- "Evet" demen yeter.

Beş dakika kaldı, Yüzbaşı.

Belki, bir şekilde ateşleyiciyi sıkıştırabilirim...
Her ruhun bir bedeli vardır.

- Ruhunu ne için satarsın?

Ya sen benden ne istiyorsun?
Yüce bir kişinin gönüllü olarak kendini feda etmesi binlerce insanın kellesini almaktan çok daha güçlü bir şeydir.
Neticede, seninkine mukabil onların hayatlarını bağışlıyorum.
İntihar etmemi mi istiyorsun?
Canını değil, ruhunu istiyorum günahsız ve özgür iradenle girmelisin.
Girmek derken?
Merak etme.

Başında en azından.
Bütün yapman gereken kapıyı açıp geçmen.
Kendini Cehennem'in sonsuzluğuna teslim etmen, ve Salem'daki her bir canı kurtarman.
Eğer Cehennem'e girersem, dünyayı tahribatından muaf tutacak mısın?
Hayır kocacığım, bu kadar da açgözlü olmayalım.
Karanlık Lord'un bu dünya için yaptığı planı hiçbir şey durduramaz.
Lakin, Salem'daki her bir canı kurtarabilir.
Hatta asıl sevgilinin canını bile.
Adı neydi şu kızın?

Gloriana.
O zavallı yosmayı acı verecek bir ölümden kurtarmak istemez misin?
Babam bana Cehennem'de ne vakit mefhumu, ne geçmiş, ne de gelecek olduğunu, sadece ve sadece sonsuz bir hayat olduğunu söylemişti.
Bir de, benim de orada onun yanında yandığımı.
O zamandan beridir, kendimi böyle Cehennem'e teslim edeceğim nasıl bir günah işlemiş olabilirim ki diye hayıflanarak kendime işkence edip durdum.
Artık rahatladım.
Günah falan değilmiş, sadece bir tercihmiş.
Başkaları girmesin diye, Cehennem'e girmeyi ben seçeceğim.
- Hoşça kal Mary.

Yaptığım her şey için özür dilerim.
Ben olmasaydım, hiçbirimiz burada olmaz bunların hiçbir yaşanmazdı.

Ben de özür dilerim, bütün o kullandığım ağır sözler için.
Özür mü diledin?

Bütün bana yaptıkların ve benim için yapmadıklarından ötürü özür dilemeyecek misin?
Gerçekten.

İçten ve samimiyetle özür diliyorum ki, seni gözüme kestirmişim.
Sorun değil, Cotton.
Keşke izdivacımızı onurlandırsaydım ve keşke eşime iyi davransaydım diye düşünmek için önünde binlerce yılın olacak.
Bunu tercih ederim.
Neden sıradan bir erkekle evlenmeni istediğimi hiç aklının ucundan bile geçirmedin, değil mi?
Baksana, ne muhteşem bir fedakarlık çıktı ortaya.
Salem'ın yok olmasıyla oluşacak bütün o hazzın keyfini sürebilirdim.
Aslında, bütün dünyayı savaş ateşiyle yakacağım.
Lakin, sadece yüce bir kişiden gelen bir fedakarlık,
Cotton Mather gibi bir kişiden, kendi yaşam gücümü hızlandırabilirdi.
Şimdi ise, dünya tüm haşmetimle titreyecek.
Övünmek gibi olmasın, her hamle ustalıkla oynandı.
Her taş, uygun konumuna ilerletildi.
Vaktiyle olduğum çocuğu reddetmiştin.

Çocuk ya da olgun erkek, hiç fark etmez.

Babam, dönüşeceği malum çocuk için kendi Mary'sini elde etmedi mi?
Ben sadece işlerin sırasını tersine çevireceğim.
Doğaya aykırı bir şey.
Sen benim kanımdansın.

Seninle birlikte tanrı olacağız.
Tanrı ve canavarlardan müteşekkil bir ırk dünyaya getireceğiz.
Tanrı olacak bir canavarı çoktan doğurdum.
Bu bana yeter de artar bile.
Mary, Mary, Mary.
Tanrı'nın ve insanoğlunun her hükmünü on defadan fazla ihlal ettin bile.
Geleneklerin her bir baklasını harika bir biçimde dağıtıp attın.
Şimdi durma ama.
Yeni bir özgürlük ve hissiyat dünyasına "evet" de.
Seni zevcem ve gerçek Gecenin Kraliçesi olmaktan ne alıkoyabilir ki?

Sana dokunma düşüncesi bile beni iğrendiriyor.
Yaklaştığımda kalbinin böyle hızlı hızlı çarpmasını sağlayan tiksinme mi, yoksa arzu mu?
Vücudum seni tatmin etmez mi?
- Edeceğini görebiliyorum.

Buraya gel!
Sen de, baş nedime olarak hizmet edeceksin.
Onu sunağa getir, yani yatağıma.
- Seni öldürebilirdim.

Zira, artık cadı değilsin.

Zavallı, acınası küçük kız.
Mather gibi bir çaylağın ilgisini çekebilecek kadar bile kadın değilsin.
Sıradan bir fahişe için seni terk etti.
Şimdi de, sırf sen istediğini elde edemiyorsun diye, tüm dünya yanmak zorunda, öyle mi?
Seni öldürmem için, olacaklardan kurtulmak için beni tahrik etmeye çalışıyorsun.
Kaybedecek hiçbir şeyim yok.

O şeyle düşüp kalkmaktan kurtar beni.
Sana yardım edebilirim.
Öyle ki, John Sibley'le ne evlenmek ne de yatağa girmek ne de bir an olsun temasına katlanmak zorunda kalırsın.
Öne geç!
Düşün peşime!
- Ölüyor muyum?

Dinlenmene bak;

Kendini adeta yeni bir kadın gibi hissedeceksin.
Yapmayın!
Kendi evlerinizi yok ediyorsunuz!
Isaac!
Dorcas!
Isaac!
Durun!
Çok özür dilerim.
- Hepsi benim hatam.

Her zaman yaptığını yapıyorsun sadece, beni kurtarıyorsun.
Lakin, seni eve götüreceğim;

Tartışma istemiyorum.

Mary.
Mary, ben geldim.
- Bu kez gerçekten sen misin?

Benim.

Geri döndün.

Mecburdum.

Lakin, söylesene...

Bilmiyorum.
Beni öldürenin Essex'in ölümü olduğunu sanmıştım.
Lakin, sanırım Anne ile Kontes...

Artık yanındayım.

- Benimle işinin bittiğini sanıyordum.

Asla.
Sadece seni onunla görmeye katlanamıyordum.
Seni öyle seviyorum ki, canım acıyor.
Beni seviyorsun.

En başından beri.

Başarabileceğimi sanmıyorum.
Bana bir şey yaptılar.

Başarabilirsin.

Çok üşüyorum.
Sakın uyuma.

İkimizi buradan çıkartacağım.
Bir daha söylesene.

Seni seviyorum.
Teşekkürler Yüzbaşı;

Merhaba anne.

- Ya kardeşin?

Yazık.

Her şey iyi bir amaç uğruna.
- Tebrikler.

Mukabilinde, her şeye sahip olacaksın.
Anne.
Düşündüğümden de güzel görünüyorsun.
Ben...
Korkuyorum.
- Yine de buradasın.

Bununla mücadele etmek için elimden gelen tüm gayreti gösterdim.
Lakin, başaramadım.
Beni öptüğünde, bütün dünyam dağıldı.
Acele et anne.

Ben de oğlum.

Sen. Mary'ye ne yaptın?
O Mary değildi.

Lakin, eğer sakin olursan, seni asıl Mary'yle yine bir araya getiririm.
- Dinle bak.

İşler sakinleştiğinde, ikimizi de güvenle buradan çıkartacağım, söz veriyorum.
Benim garanti verdiklerim hariç, Salem'da artık hiç güven yok.
Madem o kadar güvendeyiz, nasıl oldu da buraya girebildi?
Konuşmayı, diyecek bir şeyleri olanlara bırak.
Lütfen!
Ne olur onu bırakın!

Lütfen!
Yeterince vurdunuz!

Durun!
Parmaklarımın bir şıklamasıyla, planladıkları öz kıyım partisine devam edecekler.
Sen de mi?

Son cadı olmak niyetindeyim.
Anne Hale.
Mary Sibley'i senin hakkında uzun zaman önce ikaz etmiştim.
Seni, kuyudaki bir encik gibi boğmasını söylemiştim.
Şanslısın ki yapmamış.

O kişi Mary değildi.
Son cadı olmaya niyetliydim.
Dünyadaki hükümranlığımdan mı vazgeçeceğim bir de?
Beğensen de beğenmesen de, dul kalacaksın.
Sizi yeniden birleştireceğim.
- Burada neler oluyor be?

Onu alıp olabildiğince hızlı bir biçimde götürmelisin.
Ardınıza bile bakmayın.
Ona neden yardım ediyorsun?
Bu onun hatrına değil.
Genç kızlığım boyunca, sana aşık olduğumu biliyor muydun?
Vaktiyle hayatımı kurtarmıştın üstelik.
Ben de seni kurtarıyorum.
Bir defalığına.
Lakin, ikinizden biri bir daha Salem'a ayak basmaya cüret ederse bu gece sizi öldürmüş olmamı dilersiniz.
Buna mukabil, tek bir şey istiyorum.
Ellerinle yaptığın o güzel melek katili bıçağı.
Bu nankör zavallılara yardım etmekten bıktım.
Tabii gücümü, meşru yerimi üstleniyorum, sen de üstlenmelisin.
Isaac, Salem için o iğrenç ihtiyar keçi Hathorhe'dan çok daha iyi bir yönetici olacaksın.
Gücün insanları ne hale getirdiğini gördüm.
Ahlaksız Hathorne.
Kahrolası, neredeyse beni yakalıyordu.
Gücünün sana yapacaklarını sadece hayal edebilirim.
Bunu al benden, ahmak bir insan ahmakça yaşamayı bilir, senin ise dört bir yanın kuşatılmış.
Bırak şunu!
Dünyadaki hükümranlığımdan vaz mı geçeyim?

Lakin, seninle paylaşacağım.
Teşekkür ederim, lakin buna karışmak istemiyorum.
Öyle mi?
Çok kötü.
Vaktiyle bir kadının en muhteşem gücünün dul olmaktan geldiğini söyleyen sendin.
Bizatihi dul olma aşamasında olduğunu da.
İnkar etmeyeceğim.

Planım öyleydi.

Senin sayende.

İstediğim tek şey sevmek ve sevilmek.
Neden en iyiler dilediğini yapma cesaretini taşımazlar?
İstediğim en son şey dul kalmak.
İstesen de istemesen de, dul kalacaksın.
Hayır!

Yapma!

Hayır!
Uyuz kızlığından beridir seni izliyordum, köyde köpek gibi dolaşıyordun.
En düşkün halindeyken bile, bir şeye sahiptin.
Acımasız bir ihtirasın, güce açlığın vardı.
- Nereye gitti bunlar?

Gecenin Kraliçesi olabilirsin.

Ben sadece onunla olmak istiyorum.

Ne kadar da dokunaklı.

Aşkınla birlikte ol.
Doğal gücüm.
Zira, iyi bir haberim var.

- Karanlık Lord sözünü tutacak mı?

- Tamam.

Lakin, bu yeterli olmayabilir.
Malum, Salem'daki cadı paniğine dair tek bir öykü kalabilir.
O hikaye de benim kontrolümde olmalı.
- Benden kimse bir şey duymayacak.

Lakin, her muhteşem teşebbüste olduğu gibi, ufak bir tedbire ihtiyacım var.
Bu medyum olmakla alakalı olan şey;

Hazin bir şey, gerçekten.

Müstakbel dünya, kan, ter ve senin gibi insanların kemikleri üzerinde kurulacak.
Zaferimi garantilemek için onca yaptıklarından sonra neden?
Güç için.
Kendi gücümü keşfettim.
Lakin, endişelenme.

Ancak, senin ölümsüz zevcen ben olacağım, Marry değil.
Senin yeni bedenin olacak bebeği taşıyorum şimdiden.
Benimki de olması gerektiği gibi kusursuz bir gebelik.
Evet.
Kaderini tadabiliyorum.
Nasıl olur da görmemişim?
Gerçekten osun.

Üstelik kim bilir, belki bu kez, seninle, mutlu bir çocukluk geçiririm.
John!
John!
Git buradan.
Hayır.

Kanlı asırlar boyunca zorlukla ilerledim, ya ne için?
Seni şimdi kaybetmek için mi?
Kötülük zamanları ve önümüze serilen vecd ile içinde yıkanılacak kan denizleri çantada keklik ayağımızın dibinde bir dünyayla.
Sen ne yaptın?
Seni ahmak, ahmak çocuk.
Seni rahmimdeyken öldürmeli, ya da mememdeyken boğmalıydım ya da...
Bağışla beni.

Artık anlıyorum.
Senin özel çocuğum olduğunun hep farkındaydım.
Benden alınan zafere sahip olmak için hazin bir şey gerekliyken, seninle gurur duyuyorum.
Sen gerçek bir Marburg'sun.
Yeni rolümü sevinçle kabul ediyorum,
Kraliçe değil, bilakis "Ana Kraliçe" olacağım.
Teşekkür ederim, anne.
Lakin, ben senden ihtiyacım olan her şeyi çoktan öğrendim.
Hani, ne demiştin bana?

Mary.
Nasıl oldu da buraya geldik?
- Bu nasıl mümkün olur?

Lakin, Anne Hale'ın parmağı olduğunu biliyorum.
Onu öldürsem mi, yoksa öpsem mi bilemiyorum.
Şu an burada olmadığına göre...
Kaç yıl önce sana söylediğim sözü hatırlıyor musun?
- Sana verdiğim sözü?

- Sana söylemiştim.

Ne demek istediğini anladım.

Hepiniz beni tanıyorsunuz.
Babamı ve kocamı tanıdığınız gibi.
Ben de, burada olsalardı ne derlerdi, onu biliyorum.
Çektiğimiz bu korkunç acılar yeni görkemli dünyamızın doğum sancılarından başka bir şey değil.
Çok geçmeden ben de bizatihi doğum sancılarını tecrübe edeceğim.
Onlara sabredeceğim.
Her acılı sancının, Hope'umu gözlerimin önünde görmeye beni bir adım daha yaklaştıracağı bilerek hem de.
Tıpkı, her korkunç duruşmamızın bizleri yeni Salem'ımıza bir adım daha yaklaştırması gibi.
Şu an kesin bir ifadeyle söylüyorum ki yaşama hep birlikte tutunmakla kalmayıp, dünya çapında ses getirerek,
Salem bu ülkenin en zengin şehri olana kadar büyüyüp gelişeceğiz.
Lakin, buraya sırf müstakbel ihtişamımızı hatırlatmak üzere gelmedim.
Bilakis, artık bildiğim korkunç bir gerçek için sizleri ikaz etmeye geldim.
Onca zamandır cadılar tarafından yönetilmişiz.
Sandığımız gibi dışımızdan değil, bilakis en kötü haliyle, içimizden.
Cadılar, Salem'ı zirvesinden yönetmişler.
Sibley ve Marburg gibi isimler en bednam cadıların maskeleri olarak karşımıza çıktı.
Neredeyse, Salem'ı yeryüzündeki Cehennem'e çevirmeyi başaracak ve bütün yurdumuzu bizzat Şeytan'ın kendisine teslim edecek cadılar olarak.
Lakin size söz veriyorum, şu an söz veriyorum ki kasabamızı Şeytan'ın fahişelerinden tamamıyla arındırıp, Salem'ın bir daha asla cadılar tarafından yönetilmemesi için ne gerekiyorsa yapacağız.
Çeviri © ssniper