# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Öldüler.

Seni işe sokmaya çalışıyor değilim ama işlerin değiştiğini bilmelisin.
Bilgilendirme için zamanında geldin.
Yani Amerika'daki tüm vampirlerin nasıl yok edileceğini bilmek istiyorsan.
Her zaman ortada kalıyorsun.
Bir kereliğine neden bir taraf seçmiyorsun?
Cehennem Köpekleri.
Ruhunu şeytana sattığında sende onu parçalayarak almayan gelen şeydir.
- Dur!

Seni buraya getirmek için büyüyü engellemem gerekti.
Böylece özün kafese geri dönmeyecekti.
Sence bu nasıl sona erecek?
Nasıl devrildiğini göremeyeceksin bile.
- Senin tarafından mı?

Kelly Kline'ı hatırladın mı?
O bir bebek değil.

Kelly melekler ölmeni istiyor.

- Adını bile bilmiyorum.

Alpha vampir öldü.
Siz dünyayı değiştiriyorsunuz ve bende bunun bir parçası olmak istiyorum.
- Varım.

Bana biraz zaman ver.
Aman tanrım.
Bebeğim daha çok odun gerekiyor.
Tamam ama önce şu videoya bir bak.
Ayı çıldırıyor ve bu adamlar...
Hayır, bunun için buraya gelmedik.
Doğa ile iletişim kurmak için geldik insanları nasıl yediğini izlemek için değil.
Tamam öncelikle onları yemiyor.
Onları ağaca kadar kovalıyor ve ağlıyorlar.
Hem de ne ağlamak.
Ne istiyorlar?
- Bu harika.

İkincisi doğa ile iletişim kurmak mı?
Beni buraya çırıl çıplak soyup garip şeyler yapmak için getirdiğini sandım.
Evet o kadar da garip olmayacak.
- Bunu özleyeceğim.

Ayrıca anlıyorum.

Bunu kazandın.

İnsanlar bu uzun mesafeli ilişkileri her zaman yürütüyor değil mi?
Evet elbette.
Ben gidip biraz daha odun bulayım.
Tamam.
Benimle evlenir misin?
Biraz erkek ol.

Gwen!

Marcus?
Aman tanrım!
Arka arkaya.

- Evet.

Babam bu şeyi çok severdi.
Dostum üzerindekilerle...
Hayır dur, dur!
- Otur...

Dean üzerinde Ghoul, insan ve Wraith izleri var.
Saçında Siren'dan bir parça var.
- İğrenç.

Dostum neden duş alıp kıyafetlerini değiştirmiyorsun?
Aynı donu dört gündür giyiyorsun.
Tamam öncelikle kaç tane donum olduğunu bilmen garip.
- Garip olan bu mu?

Eğer ters yüz yaparsan yeni sayılıyor.
Başka bir olay buldum.
Gerçekten mi?

Diğerleri ile aynı.

Bilgisayar bana söylüyor.
Bilgisayarlar.
Yaratılar ve porno.
Yapamayacakları bir şey var mı?
Tamam.
- Tamam gidip bakalım o zaman.

Ama önce senin temizlenmen gerekiyor dostum.
- Arabada ıslak mendil var.

Hayvan leşi gibi kokuyorsun.
Çünkü tüm ağır işleri ben yapıyorum.
- Sen...

Benden sakladığın o süslü şampuanı kullanacağım.
Öyle mi?

- Hayır biz iyiyiz.

- Tamam ben de seni seviyorum.

- Tamam görüşürüz.

Annem Akron'daki avlanma işini bitirmiş.
- İngilizler mi?

Harika.

- Sen de ne var?

Coeur d'Alene, Idaho'daymış.

Tamam güzel.

Merhaba acaba müdürünüz ile konuşabilir miyim?
Ben Herb Nelson.

Tanıştığımıza memnun oldum Ajan Solange.
Ben buraya...
Buraya neden geldiğinizi biliyorum.
Beni izle.

Bu da nedir?
Şey bilirsin işte...
Fazla tedbirli olmak sorun çıkarmaz.
Onlar her zaman izliyor, dinliyorlar.
Öyle mi?
Evet ama burada güvendeyiz.
Güçlendirilmiş çelik.
Bu şeyi hiçbir şey geçemez.
Evet.
Buraya Sara için geldin.
Evet senin garsonun.
Makalede onu bir uzaylının öldürdüğünü söylemişsin.
Sadece uzaylı değil.

Bilirsin İngiltere Kraliçesi gibi.
Evet.
Tamam bu çok yardımcı oldu.

Kanıtım var.
Bilirsin, gördün mü?
Birçok kişi gerçeği kaldıramaz.
Ama ben değil.

İşte bu yüzden yeni teknolojiyi kullanmıyorum.
1996'dan sonrası tuzakla dolu.
Palm Pilot'ı biliyorsun değil mi?
Daha çok bir izleme aracı.

- Evet.

Şimdi şunu izle.
Şimdi başlıyor.
Tamam onun kim olduğunu bilmiyorum.
Muhtemelen başka bir uzaylıdır.
O hamile bu yüzden paramı yaratığa yatırıyorum.
Onun da kim olduğunu bilmiyorum.
İşte!

Bak, bak gördün mü?

Bu yıldız metali.
Evet kamera yanmış.
Ama sen de gördün değil mi?
Tam burada.
Sarı gözleri var.
Dediğim gibi Sürüngen.
Yerel polisler, onlar burada bir şey olduğunu sanıyorlar.

Kamerada bir gariplik olduğunu sanıyorlar.
Ama sen bu yüzden buradasın.
FBI, Siyah Giyen Adamlar.
Anla işte bejde olur.
Bana sorarsan onu ayı öldürdü.
Belki puma.
Biraz burada kan var birazda orada ama ceset yok.
Bunu yapan her neyse onu sürüklemiş.
Tabi siz bunu federal bir olay yapmak için yaratık olduğunu söyleyecekseniz başka.
Bayım hayatta kalan biri olduğunu söylemiştiniz.
Evet Gwen Hernandez.
Ama oldukça sarsılmıştı.
Bir sürü garip şey söyledi.
Ne gibi?
Bir kurt saldırdı dedi, görünmez bir kurt.
Kız bir anda ortaya çıktığını ve sonra onun peşinden geldiğini söyledi.
Tamam.
Teşekkürler şerif.
Görünmez köpek?
Bana cehennem köpeği gibi geldi.
Evet.
Gwen!

Marcus?
Aman tanrım!
Bu aptalca.

Gwen erkek arkadaşını bir şeyin öldürdüğünü gördü ve şimdi onun peşinden geleceğini düşünüyor.
- Ona söyleme...

Hayır ciddiyim Sam ona ne söyleyeceksin?
Merhaba benim adım Sam Winchester.
Bu çok daha yakışıklı olan kardeşim Dean.

Şu birlikte olduğun çocuk mu?
Onun bir şeytanla anlaşma yaptığına eminiz ve cehennem köpeği peşinden gelip ruhunu cehenneme sürükledi.
Sen mi?

Etrafta öldürülecek bir şey olmadığına göre rahat ol.
Bitirdin mi?
Evet bunu söyleyemeyiz Dean.
Onun huzurlu olmasını sağlayacak bir şey söyleyeceğiz.
- Bilirsin gece uyuyabilmesini sağlamak için.

Evet bir sürü.
Gwen Hernandez?
Ajan Baker ve Clapton FBI.

- Ben konuşmak istemi...

Hepsi bu.

Teşekkürler.
- Oturabilirsiniz.

Gwen, buraya geldik çünkü polise söylediklerini biliyoruz.
Peşinde doğa üstü bir şey olduğunu düşünüyorsun.
Ama araştırmamızı tamamladık ve erkek arkadaşını öldüren şey...
- ...bir ayıydı.

Bulduk ve öldürdük.
Yani artık tehlikede değilsiniz.
Değilim...

Gwen böyle bir tecrübe yaşadığında bazen aklın bir şeyler uydurur.
- Çıkın dışarıya.

Evimden defolun.
Tamam sakin ol.

Sizin yardımınıza ihtiyacım yok.
Ne gördüğümü biliyorum.
- Gwen...

Tamam.
Evet bir bebek gibi uyuyacak.
Sorun yok.

Seni bu hapishaneye koyanın ben olduğumu bilmen sana acı veriyordur.
Benim.
Elimdesin ve senin için büyük planlarım var.
Gururumu okşadın.
Tüm bu zorlu çalışman...

Yine de derini yüzüp ruhunu yiyeceğim.
- Öyle mi?

Biraz dağınıklık olacak ama şöhretini koruman lazım.

Anlıyorum ama o zincirlerin içinde mi?
Ayakkabılarımın içinde titremiyorsam kusuruma bakma.
İkimizin de bunu anlayacağını sanmıştım.
Bu sadece geçici bir durum.
Öyle mi?
Benim bildiğim ne çeşit bir komplo ortaya koyarsan koy ben çoktan 10 adım önünde olacağım.
Kibrin benim günahım olduğunu sanıyordum.
Bu kibir değil.

Beni kandırırsan seni ezerim.
Bana vurursan sana iki kat daha sert vururum.
Sen beni köpeğin yaptın, ben seni kölem.
Merhaba?
Crowley.

Lordum.
Görev çağırıyor.
Beni merak etme.

Evet öyle yapacaksın.
Sapıkça.
Ne?
Özür dilerim efendim ben sadece...
Haftalık toplantıya bir saat geciktiniz.
Son haftayı da geçmiştik.
Onayınızı bekleyen 410 kesişen yol anlaşması ve acil cevap bekleyen 638 mesele daha var.
Tamam.
Gwen o şey bir cehennem köpeğiydi.
Bir ne?
Cehennem köpeği.
Açıklaması zor ama devasa, görünmez cehennemden gelen bir köpek.
Aslında hiç zor değilmiş.
Siz polis değilsiniz, değil mi?
Hayır pek sayılmaz.
Adım Sam bu da kardeşim Dean.
Biz yaratık avlıyoruz.
Geçmişte cehennem köpekleri ile karşılaşmıştık.
Goofer tozu onları uzak tutar.
Şeytan bıçağı veya melek bıçağı onları öldürebilir.
Bekle.
Neden bana Marcus'un bir ayı tarafından öldürüldüğünü söylediniz?
Daha iyi hissetmen için.

Dinle bunun delice olduğunu biliyorum...
Öyle.
Ama dediğim gibi ne gördüğümü biliyorum.
Gördüğüm şey deliceydi.
Haklısın.
Şimdi bu garip gelebilir ama cehennem köpekleri sadece ruhlarını şeytana satanları takip ederler.
10 yıl önce gerçekten istediğin bir şey mi vardı?
Bilemiyorum mesela Hello Kitty'li çanta gibi.
Ya da bir düşmanının ölmesi.
Hayır.
Peki ya Marcus?

Hayır.
Harika.

Bilmiyorum.
Ama sorabileceğimiz adamı biliyorum.
Dosya 41'e geliyorum.

Ama Morax 2. rütbe bir şeytan iki bebeğini almış böylece Awar'ın elinde evet dört bebek kalıyor.
Hepimiz kabul ederiz ki sıradan bir yemek için yeterli sayıda değil.
- Hayır hiçte değil.

Devam et.
Benim de.

Bu iyi bir tane.

Evet.
Ne istiyorsun?
- Tamam fıstık neden bu kadar sinirlendiğini...

Hayır ben tamamen siz gereksiz insanlar gurubunun oğlumu geçmişe ölmeye gönderdiğinizi atlattım!
Tamam bu tamamen Gavin'in fikriydi.
Tamam.

Tamam o zaman hoşça kal.
Cehennem köpekleri Crowley.
- Seninkilerden biri ruhunu satmaya insanların peşinden gidiyor.

Buna emin misin?
Köpeklerim, onlarla ilgili söylemek istediğiniz bir şey var mı?
Biz sizi rahatsız etmek istemedik.
Ramsey'di.
Kaçmış efendim.
Bekleyen korumaları da öldürmüş.
Acı bir şekilde.
Hemen geliyo...

Beni özledin mi?
Güzel bir gün.
Merhaba kardeşim.
Kelvin.
Hatırladın mı?

Burada ne arıyorsun?
Seninle aynı şeyi.
Kelly Kline'ı ve karnındaki o şeytani şeyi takip ediyorum.
Ne dersin birbirimize yardım edelim mi?
Bunun basit bir cehennem köpeği olmadığını bilmelisiniz.
Bu ilk cehennem köpeği.
Ne anlama geliyor?
Tanrı "Işık oluşsun" dedikten sonra birçok şey daha yaptı.
Çiçekler, koalalar, cehennem köpekleri.
Yaratıcının en iyi dostu olmasını istiyordu ama köpekler çok hırçındı.
Hepsini aşağıya kapatmayı planlamıştı ta ki favori düşmüş meleğimiz gelinceye kadar.
Hamile bir sürtük olan Ramsey adındaki köpeği kurtardı.
Neden ona yere yatmasını söylemiyorsun?
Onu kontrol edemiyorum.

Sadece Lucifer'a sadıktır.
Bekle yani şeytana mı?
Evet ama kafeste kapalı tutuluyor.
İyi.
Evet, tamam köpekçik şimdi nerede?
Eğer sallama bir tahmin yaparsam sıcak bir mağaradadır derdim.
Neden Gwen'in peşinde?
Ona sor.
Ben, ben bilmiyorum.
Bize saldırdığında ona vurmuştum.
Bir baltayla.
İşte oldu.

Ya Ramsey'i öldüreceğiz ya da köpek onu yiyecek.
Güzelmiş.
Bekle bir saniye.

Öyle bir köpeğin dışarıda olması iş için iyi değil.
Kontrolün bende olmadığı gibi bir his yaratır.
Ama o itin kafasının duvarımda olması markamızı sağlamlaştırır.

Harika, intikam için gelen bir cehennem köpeği var ve bu kişisel.
Tam da bu işin daha ilginç olamayacağını düşünüyordum.
Her zaman daha ilginç olur.
Biliyordum.
Merhaba çocuklar.
Efendim ben değersizim!
Crowley'in bir şeyler yaptığını biliyorduk.
Davranışlarından.
Kafes projesinde çalışan herkesi öldürmesinden anladık.
Bir çoğumuz Crowley'i sevmiyoruz.
O aşırı kendini beğenmiş.
Köpeğinizi salıp karmaşa yarattık ve ne sakladığını öğrenmeye geldik.
- Biz...

Bunun siz olacağını biliyorduk.
Bunu getirdik.
Ama...
Sizi çıkarmadan önce istediğimiz bunlara tam talep diyemeyiz, bazı şeyler olacak.
Ama...
Cehennem köpekleri insanlara görünmezler.
Tabi ruhunu satıp senin peşine düşmedilerse.
Yoksa bunlardan birini takmalısın.
Kutsal ateşe tutulmuş gözlükler.
Tamam biz Crowley ile ormana gidip Cujo'yu bulabilecek miyiz bakacağız.
Sen Sam ile birlikte kal.

Tamam.
Ona dikkat et.
Elbette.
Dean Ramsey geri gelse bile biz hareket ettiğimiz sürece Gwen...
Arabadan bahsediyorsun.
- Giderken frenlere dikkat et.

Sadece söylüyorum.

- Hadi ama çekil git şuradan.

- Yeter.

İğrençsin.
Hadi.
Cennet ne durumda?
İşliyor.
Genel bir rekabet var ama Lucifer'in bebeğinin olacak olması bizi bir araya getirdi.
Elimizde ne varsa dökeceğimiz bir durum Castiel.
Seninkilerde dahil.
Tamam yani elimdekiler için mi geldin?
Seni istiyoruz.
Binlerce meleğin birleşiminden fazla saha tecrüben var.
Bence beni fazla abartıyorsun.
Hayır.
Winchesterlarla çalıştığını biliyorum.
Sam ve Dean'in kalbi doğru yerde ama şu meşhur kanatları beklemesek daha iyi olmaz mıydı?
Cennetin tüm gücü arkanda.
Hiç özlüyor musun?

Beni yanlış anlama.

Ot gibi kokuyor.
Ama burası evimiz değil.
Cennette hoş karşılanacağımı sanmıyorum.
Hayır karşılanmayacaksın.
Yukarıda hala kin besleyenler var.
Ama sana geri gelebilirsin desem.
Tüm günahlarının bağışlanacağını söylesem.
Bağışlanmak mı?
Sana yalan söylüyorsun derim.
Ama söylemiyorum.
Kelly Kline'ı bulmakta yardım et ve sürüye geri dönebilirsin.
Tamam.
Senin bunu yapma gücün var.
Hayır yapamam.

Ama Joshua yapabilir.
Joshua.
Kenara çekildi sanıyordum.
Öyle.
Ama dediğim gibi elimizde ne varsa dökme durumundayız.
Hayal et Castiel, istediğin zaman gidip gelebileceksin ve ailenle yeniden gerçek ailenle birlikte olacaksın.
Bak Bahçıvan'ın bir planı var.
Tek istediğim bizi, onu bir dinlemen.
Herkesin iyiliği için.
Tamam.
Son olarak her yıl bana bin ruh vereceksin ve beni yeni Kesişen Yollar Kralı olarak atayacaksın.
Harika.
Tommy sen bir şey istemiyor musun?
Tek istediğim cehennemi eski güçlü günlerine getirmen.
Gördün mü?
Ne?
Tamam hadi yapalım.
İşte oldu lordum.
Evet!
Çok iyi geldi.
Bir anlaşmamız vardı!
Öyle mi?
Üzgünüm evlat.

Görgü tanığı falan olmamalı tamam mı?
Evet al beni Düşmüş Olan!
Hayatımı sana veriyorum.
Bunu çok garip bir hale soktun.
Hoş.
Gözlerini ortaya çıkardı.
- Kapa çeneni.

- Ciddiyim Crowley.

- Cehenneme git.

Gerçekten Dean bunca yıl sonra çok tahmin edilebilir oldun.
Evet sanırım hepimiz değiştik.
Ben tahmin edilebilir oldum.

Birkaç yıl önce haftanın kızını kurtarmakta bize yardım edeceğini kim söyleyebilirdi.
O umurumda değil.
Evet belki biz bunu senin içinden çıkardık.
Kendinle bu kadar övünme.
Cass'i kurtardın.
Kendimi Winchester zırvalıklarından kurtardım.
Ortada liseli kızlar gibi sızlanıyordunuz.
Sana teşekkür etmek istiyorum.
Birkaç yıl önce kim Cehennemin Kralı ile çalışacağıma inanırdı ki?
Belki benim içimden çıkardınız.
Belki ben hepinizin içine girdim.
Üzgünüm.
Ne için?
Bu.

- Gwen hiçbiri senin hatan değil.

Marcus'a olanlar...
Gwen!

Kenara çek.

Tamam.
Avlanmaya gidiyoruz.
Crowley kapa çeneni.

Ramsey onu mağarasından buraya getirmiş.
Bu boş.
O şimdi nerede?
Sen iyi misin?
Ben...
Artık iyiyim ne anlama geliyor bilemiyorum.
Marcus, kampa gitmek benim fikrimdi.
Onu bildiğimi sandığım o yere götürdüm.
Bittiğini biliyordum.
Marcus'dan hoşlanıyordum.
Tatlı ve nazikti.
Beni sevmişti.
Benim onu sevdiğimden daha fazla.

Eğer ona söyleseydim.
Eğer ben...

- Gwen...

Yalan söyledim.
İşleri kolaylaştırmak için yalan söyledim.
Üzgünüm ben...
Gitmeliyiz.
Tamam.
Ne?
O burada.
Sorun yok.

- Tanrım.

Gitmeliyiz.
Bu onu durdurmanın tek yolu.
Arabada kal.
- Arabada kal!

Bu yüzden sen kullanmıyorsun.
Bitti mi?
Bitti.
Teşekkürler.
Evet.
Köpek öldü.

Crowley bekle bir saniye.
Teşekkürler.
İyi birine benziyor.
Evet.
İçeriye girin.

Her zaman iki adım önümde olmakla ilgili ne diyordun?
Elveda Crowley.
Dediğim o değildi.
Bu da ne...
Biraz özgürlük tatmana sevindim.
Benim söylediğim 10 adım önünde olduğumdu.
Beni kandırırsan seni ezerim dedim.
Bana vurursan sana iki kat daha sert vururum dedim.
Sen beni köpeğin yaptın, ben seni kölem.
Şu boynundaki zincir.
Şık bir aksesuardan başka bir şey değil.
Bu beden senin gerçek hapishanen.
Kafesteki büyü ve işaretler tüm hücrelerine kazındı.
Onun içinde sahibin benim.
Daha yeni başlıyorum.
Seni çukuruna geri koyacağım ve sonra tohumunu bulup onu parçalamamı sana izlettireceğim.
Sonra mı?
Daha yeni başlıyorum.
Cass nasılsın?
Sanırım Kelly Kline ile ilgili bir iz buldum.
Öyle mi?
Dagon ile birlikte.

Tamam adam hakkında ne biliyoruz?
Aslında o bir kadın.
Peki bir şey yok.

Dagon genel olarak vahşete eğilimli olması ile biliniyor.
Harika peki Kelly nerede?
Coeur d'Alene, Idaho'daydı.
Şimdi ise pek bilemiyorum.
Tamam herkese söyleyelim.
Bir şey bulursan bize haber ver.
Elbette.
Hazır mısın kardeşim?
Sesi sana da garip geldi mi?
Yine bilgisayarından mı geliyor?
Hayır.
Bu Mick Davies.
- Ne?

Benim olayları bulan bir programım yok.
Gwen, iki haftadır çalıştığımız bütün olaylar İngiliz Harflerin Adamları'ndan geliyordu.
- Gerçekten mi?

Sana söylemedim çünkü onlardan ne kadar nefret ettiğini biliyorum.
Hayır biz ediyoruz.

Anlıyorum.

Dean, Mick ve adamları sayesinde Alpha vampir öldü.
Sonuç alıyorlar.
Ben de onları sevmiyorum ama eğer insanları kurtaracaksan o zaman...
Her şekilde sana yalan söylememeliydim.
Özür dilerim dostum.
Tamam.
Tamam mı?
Ne dememi istiyorsun?
Hoşuma gidiyor mu?

Onlara güveniyorum mu?

Ama sen haklısın.
Sürekli güvenmediğimiz insanlarla çalışıyoruz.
Crowley'e bile Liam Neeson'lık yaptım.
Eğer denemek istiyorsan tamam.
Ama bir dakika, bir saniye bile şüphe edersem çıkarız.
Evet elbette.

Bu Mick.
Aç hadi.
Ben Sam.