# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Neyse iste, uzay hapishanesinden böyle kaçtim!
- Korkunç bir yerdi.

- Keske orada olup, görseymisim.

Shoney's'te ailecek oturmak varken, kim deli bir bilim adaminin iyi egitimli uzayli muhafizlari alt etmek için el yapimi bilim aletlerini kullanmasini izlemek ister ki?
Baba, nerede olursa olsun, sana kavusmak çok güzel ama eve dönmek istemez misin?
Duygusal açidan tatlim, Shoney's zaten evim.
Ama hapisten daha yeni çiktin.

Jerry, kalk, giysilerini çikar ve kendini 12 defa katla.
Oldu bil.
6 defa, öyle mi?

Pinti hasere pezevenkler, en iyi ekipmaninizi bana çok mu gördünüz?
Ensesi kalin böceklere söyledim.
"Bu adam kim, biliyor musunuz?" dedim.
"Galaksideki en zeki memeliden bilgi almami istiyorsaniz bana düzgün bir beyin analizörü verseniz iyi olur."
Krep de söyle bari çünkü beynimin bu kismini terk etmeyi düsünmüyorum.
Düsünüyorsun bence.
Er ya da geç, ya beyincigini rahatlatacaksin...
- Shoney's'i.

Rahatladin mi simdi?
Sana saygi duyuyorum Rick.
Ben...

Neler oluyor?
Söylemesi zor.

- Bunu yapabiliyor mu?

Çeviri: timoti
Var ya, Galaktik Federasyon'un Dünya'yi ele geçirmesi bu ailenin basina gelen en iyi sey oldu.
Bu hafta 6. kez terfi ettim ama hala ne is yaptigimi bilmiyorum.
Terfi etsen ne yazar?

Sen de ne is yaptigini bilmediginde kendi kurallarini koyarsin.
Summer, babana biraz saygi göster.
6 çignenebilir haneli gelir elde ediyor.
Birazdan temizlerim.

Morty, haplarina hiç dokunmamissin.
Ögle yemeginde büyük haplardan almistim daha fazla almayacaktim.
- Sag ol Conroy.

Rick dede bunlara göz yummazdi!
Onun adini duymak istemiyorum!

Willem Dafoe!

Sen de ayni hataya düsme Summer.

Uzaylilarin yönettigi bir dünyada at cerrahi olursun sonra.
Onlar da ilaçlariyla atlari sonsuza dek saglikli tutar.
Atlar, kaplumbagalardan daha uzun ömürlü artik.

Bagirarak çekip gidersem umursarsin belki!
Hap brûlée'ye yer açmissinizdir umarim.
Beyincigini temsil etmesi için bu aile dostu restorani neden seçtigini anlayabiliyorum.
Ne kadar güvenli ve rahat, bir Shoney's gibi.
Ama kabul et artik Rick, burada kapali kalarak delirmeye basliyorsun.
- Hadi anilarini ziyaret edelim biraz.

Pipimin ilk kalktigi zamani mi?
Yoksa dogruca boyutlar arasi yolculugu buldugum ana mi gidelim?
Sarkik dudaklarinda hareketlenme oldu bakiyorum.
Tahrik mi oldun, yoksa arkadaslarindan biri üzüm buldu da onu mu haber verdi?

Evet, portal tabancayi icat ettigin aniya gitmeyi çok isterim.
Babayi alirsin.
Bir psikoz nöbeti geçirmekten daha kötü olamaz Rick.
ilk kimin pes edecegine bagli bu.

Hatirladigin özel biri mi?

11 Eylül'de ne yaptigin ile en sevdigin spor gaflari arasindaki ani?
Burada kalmaya devam edersek, bütün anilarinla birlikte öleceksin.
Beni gitmek istedigim yere götürürsen o da orada olacak, degil mi?
Portal tabancayi icat ettigim gün, onu kaybettigim gündü.
E güzelmis.
Ben istedigimi alirim, sen de vedalasirsin.
iyi peki, ama ben sürecegim.
...özgürlügümüzü elimizden almak için bir bahane.
Ne yapiyorsun sen?
Rick dedemin gizli bir laboratuvari olmali degil mi?
Lazer silahlari, sirt roketleri, uzay tanki falan vardir.
Sonra da onu hapisten kurtaririz!

Belki de belli bir siraya sokarsak hologram oynatir ya da gizli bir kapi açilir.
Summer, geriyorsun beni.
Birçok sey degisti ve Rick'i özledin, biliyorum ama onu geri getirmek isleri düzeltmeyecek.
- Ayrica çok da kötü durumda degiliz.

Sokaga çikma yasagi var, tuhaf takvimleri yüzünden 47 yasindayim artik ve Eyfel Kulesi'ni silaha dönüstürdüler!
35 yasinda olmak hosuma gidiyor.

Çünkü ise yaramaz herifin tekisin sen.
Dedem tutuklandigindan beri tek kelime etmedin ama gerçek su ki ondan kurtuldugun için bayram ediyorsun.
Esas o herkesi terk ediyor!
Annem daha çocukken onu birakip gitti!

Açikliga kavusturmadiysam söyleyeyim Summer, seni de terk etti.
Kendisinin mahvettigi bir dünyada seni çürümeye terk etti çünkü umurunda degil!
Çünkü o kimseyi umursamiyor Summer, kendisini bile.
Dedemi çok istiyorsan, al eline küregi.
Seni yüzüstü birakmayacak dedem arka bahçede gömülü.
- Haklisin!

Lafin gelisi söylemistim!
Lafin gelisi Summer!
Aman Allah'im.
- Nereye gidiyoruz?

Her seyi degistiren ana.
McDonald's'ahosgeldiniz.

10 parçali McNugget istiyorum ben ve bir sürü Siçuan sos.

1998 yilinda, Disney filmi "Mulan"in tanitimi için promosyonlari vardi.
McNugget'lar için Siçuan sos diye yeni bir sos yaratmislardi.

Sonra biraktilar, yapmadilar bir daha.
Tadabilecegimiz tek yer, bu anim.
Rick, bununla ugrasirken beynin eriyor bu arada.
Peki.

- Yoksa o...

Eskiden mavi pantolon giyerdim.
Boyutlar arasi yolculugu ne zaman buldun?
Ben bulmadim.

Vay vay vay.

Isinlanmayi bulmanin en kötü yani ne bilir misin?
Birden tüm galaksiyi dolasabiliyorsun ve ilk ögrendigin sey isinlanmayi bulan son kisi oldugun oluyor.
Neyse ki, çok daha güçlü bir seyi icat etmek üzeresin.
Neyi?
Summer, bunu kimsenin bilmesine gerek yok.
Yerine geri koyup, hiç görmemisiz gibi davranabiliriz.
Babamin manken bacagini buldugumuz zamanki gibi.
iyi, kal burada.

- Nasil yapacaksin peki?

Rick dedem de öyle yapiyor.

Rick'in nasil bir kahraman oldugunu görmek ister misin?
Seni bir yere götürecegim Summer.
Aman tanrim, çocuklar.
Yasak teknolojiyi en yakin Federasyon temsilcisine birakin.
Ondan sonra da Balderdash oynariz.
Üstüme iyilik saglik.
inanmiyorum.
Ayni elbiseden var bende.
Burasi neresi böyle?

O benim ablam.

Her istedigini yapabildigini sonra da hiç yapmadigin bir evrene gittigini düsün.
Seni kimse durduramadan, istedigin yere istedigin zaman gidebildigini düsün.
- Yalniz bir hayat gibi geliyor.

Oglum, kendin varsin zaten.

Bütün davetlilerin sevdigimiz tek kisi oldugu, bitmek bilmeyen bir parti.
Dünyadaki en zeki insan olmanin güzel oldugunu düsünüyorsun ama sana bu teknolojiyi verdigimizde olasi bütün evrenlerdeki en zeki kisi olacaksin.
- Sinirsiz Rick, bir tanri.

Anlamadim?

- Kendini ne zannediyorsun?

Bu ne kadar sürer görecegiz.
Bilimsel sesler duydum.
- Bir sey mi icat ettin?

Uzun uzadiya düsündüm de bu bilim olayinin bir ise yarayacagini zannetmiyorum.
Bes'i de alip, dondurma almaya gidelim mi?
iste bu, Dianne, bu garajda bulunan son harika fikir olacak.
Kizarmis Cronenberg güzelmis, galiba.
Anne, vahsi görünüyorsun.
Rick'in bunu yaptigina inanamiyorum.
Bunlar Rick'in serüvenlerinin göremedigin kisimlari.
Arkasinda bunlari birakiyor iste.

"Sana söylemistim" demek için ugramistik öyle.
- Bunu mu ariyorsun?

Les gibi Rick kokuyor.
Hayir!

Sizi gidi kit yabaniler, köylü yabani moronlar!
Sen gidemezsin.

Rick kokuyor o.
Ates etmeyin!

Zarar görmüs bir portal tabancasi tespit ettik.

- Hapiste.

Hisar sirlarinin Federasyon'un eline geçmesi riskini göze alamayiz.
C-137'yi tutan hapishaneye girmek için Özel Kuvvetler Rick Timi yollayacagiz hemen.
- Verdim mi eline?

Aldim mi elime?
Hadi kizlar.

Hayir!
Oha, bu sos süpermis amina koyayim.
Bir filmin tanitimi için mi demistin?
Elde var üç, iki ekle.
Buldum ulan, buldum.
Portal tabanca miydi o?
Evet.

On numara.
- Merkez, bilgileri aldiniz mi?

Tesekkürler Rick.

Aslinda, beynin siviya döndügünde otomatik olarak kapaniyor sanirim.
Bilmiyorum, umurumda da degil.

Çikarsaniza.

- Hayir, duymuyorlar.

Çünkü gönderdigin kodlar portal tabanca formülüm degildi beyin analizörünü tamamen ele geçirmemi saglayan bir virüstü.
Nasil yani?

Dogru ama tamamen uydurma bir orijin hikayesini istedigin gibi degistirebilirsin.
Bu bir tuzak!

Tekrar ediyorum, Shoney's'i hiç terk etmedik!
- Görev tamamlandi çocuklar.

Beynimden artakalanlarda iyi eglenceler.

Deham için yeterince yer yok o yüzden hasir mobilya korkumu trompet çalma arzumu, sapka alma konusunda belirsiz planlarimi alti yillik dogaçlama egitimimi sana birakiyorum.
- Komedide üç, ugurlu rakamdir.

Shoney's'ten çikmadik hiç...
Hayir!
Bir isi daha hallettik.

Tebrikler, ajan.

Basari elde etmek için izin bekle derim hep.
Bir seye hala anlam veremiyorum.
Neden Rick Sanchez teslim oldu ki?
Ben salak bir böcegim sadece ama en çok aranan suçlularla birlikte en kritik bilgilerin saklandigi bu tesiste sorguya çekilecegini biliyordu belki de.
9. seviye erisimi olan herkes, ne bileyim, bir hükümeti bile devirebilir burada.
Ben gidip bi' siçayim da.

Basit.

Evet!

Selam Rick.

D-99, sen iyi misin?
O böcek sikiyle bir test sürüsü yapamadigima üzüldüm.
Bekle!

- Hisar'da tutsaklar.

6755 nolu odada güvenlik ihlali.
Aman ne güzel.

Bütün güvenlik görevlileri bölgeye gelsin.

- Dedemle dolu olan bir sehir mi?

Farkli gerçekliklerden gelen bütün Rick'ler hükümetten saklanmak için bir araya geldi.
Ama bütün Rick'ler hükümetten nefret ediyorsa dedemden niye nefret ediyorlar?
Çünkü Rick'ler en çok kendilerinden nefret ediyor.
Ve bizim Rick, en kendi olani.
Artik degil dostum.

Senin Rick'in öldü artik!
Efendim, Rick D-99 görevden tek basina dönüyor.
Görünüse göre, Özel Kuvvetler Rick Timi agir kayiplar vermis.
- Onu içeri alin.

Aman ne iyi.

D-99, ben Hisar'in milis kuvvetleri baskomutaniyim.
Yeterli benim için.
O bir casus.

Kayitsiz bir portal tabancasini kullanmak bir Summer'i radikallestirmek hain bir Rick'le komplo kurmak.

Bunun neresi adil yargilama?

Adil degil, haklariniz yok ve o bir avukat degil.
Onu burada tutuyoruz çünkü çok eglenceli.

Rick'inizden feragat ederseniz hosgörülü davranacagiz.
- Ne diyeceksin Summer?

Dedem kahramanimdi.
Kiskandigin için öldürdün onu.

Bana ne yapacaksan yap ama kardesimi birak.
- O zaten Rick'i reddetti.

Ne?
Hayir, taso koleksiyonunu görmek istemiyorum.
Rick'i reddetmedim, asla da etmem.
Ablami korumaya çalisiyordum sadece.
Normal bir yasamin olsun istemistim.

Gerçek, sahte oluyor, dogru yanlisa dönüsüyor.
Varacagin tek sonuç, senin hiçbir sey bilmedigin ve onun her seyi bildigi oluyor.
O kötü biri degil Summer ama kahramanin da olmamali.
Daha çok seytan veya süper sikko bir tanri gibi bir sey.
Sikinin hayaletini fazla yalamayalim.

Rick'imin öldügünü düsünüyorsan yaniliyorsun.
Ve güvende oldugunu düsünüyorsan, o sizin için geliyor!
Burada ne isin var?
Sadece birkaç dügmeye basarak bütün Hisar'i baska bir yere isinlayabildigin bir bölge burasi.
Böyle tasarlamak kötü bir fikirmis o zaman.
Nasil lan?

Ben gidip bi' siçayim.
Mahkemede sessizlik!

Bekle, bekle!

Hisar, Federasyon bölgesine isinlandi.
Hapi yuttuk.

- Ne yapacagiz simdi?

Sakin olun!

Tabii ki de onu ben alacagim.
Siz de Morty için "Rick, lazer, makas" oynayin.
O ne be?
Ödesme vakti.
Rick dede!
- Yasiyorsun!

Morty, al sunu.

Bekle biraz.
- Bu kadar yeter Rick.

Sonsuz sayida torunumuz var.
"Caesar's Palace"ta Disney parasi kullanmaya çalisiyorsun resmen.
Blöf yapiyor.

Sen bir haydut Rick'sin.

Torunlarini çok seviyorsun.

Ben seni öldürmeye geldim oglum.
- O benim esas Summer'im bile degil.

- Rick?

18 metrelik mesafe, 20 mm'lik plazma tabancasi.
ilk atisim iç organlarini eritir ve seni yaralar.
ikinci atisimda silah geri teper.
Onu vurmani beklersem risk en aza iner, ki öyle yapmani istiyorum zaten.
- Ne diyorsun ulan?

Çünkü onu seviyorsun!
Çünkü bana en temiz atisimi saglayip ölümünü en az acisiz hale getirecek.
Ama daha agir bir sekilde öleyim diyorsan bana uyar.
Bunun için tek yapman gereken, kizi öldürmek.
- Senden nefret ediyorum!

Yeter artik!

Morty, bunu anlayamayacak kadar salak oldugunu biliyorum ama islerin içine siçiyorsun su an.
Ablami öldürmene izin vermeyecegim!

Ölmesine izin vermeyecektim, gerizekali.
isin hilesi, onun öyle düsünmesiydi.
Harbiden de öyle düsünmüstüm.

- Morty, seni gerizekali!

Hepimizi öldürmüs oldun resmen!

simdi salak kimmis ulan yavsak?

Morty, ona daha yeni kavusmustuk.
Bu harikaydi Morty.

Tamam, hadi bitirelim artik...
Aferin Morty.

- Ne?

"Sahte silah, açmaza girdiginde beni vur."
- Çok zekice.

- Hemen eve isinlansak olmuyor mu?

sifre olmadan 9. seviye erisimi böyle yapilir iste.
Kimildama!
Ayin elemani, bayanlar ve baylar.
9. seviye erisimle ne yapacaksin ki?
- Galaktik hükümeti yok edecegim.

Nükleer füzelerini birbirlerine mi yollayacaksin?
Ya da tüm uzay filosunu atomlarina ayirmak için askeri portallarini yeniden mi programlayacaksin?
Güzel öneriler çocuklar.

Ama dedeniz sadece biri sifira dönüstürerek bir hükümeti nasil devirir, iyi izleyin.
Bay Baskan, az önce Blemflarck'in degeri sifira düstü.
- Nasil yani?

- Olamaz.

Galaktik orduyu topla ve sikiyönetim ilan et.
Evet efendim.

Ülkelerine hizmet etmenin getirdigi onur yeter onlara...
Bir dakika.

Ben söyleyebilirim, para karsiliginda.
Bu günleri görecegimi düsünmezdim hiç.
Beyler, beyler!

- Ceketini ver bana!

Zengin, fakir yok artik!
Daha çok ceket istiyorum!
Pantolonlari kontrol eden, galaksiyi kontrol eder!
Böcekler, dünyanin yüzeyine hakim olmayacaklar artik!
Jerry, neler oluyor böyle?
- Galaktik hükümet çöktü.

Bununla pek gurur duymuyorum ama emekleye emekleye geldim ve ise yaradi.
iyi olduguna çok sevindim.
Babana yüz verdigimiz için ödedigimiz bedellerin sonu gelecek mi artik?
Çocuklarimiz, gezegenimiz, islerimiz.
Kaybedecek neyimiz kaldi ki?
Sadece birbirimiz ve seni hiç birakmayacagim.
Ve bize bunu yaptigim için çok özür dilerim.
Bilin bakalim hükümeti kim dagitti?
- Beni bir daha birakma lütfen.

Hakliydim.

Jerry, light bira kaldi mi hiç?

Pekala.

- Haklisin.

Sizi biraz yalniz birakayim en iyisi.
Garajda olacagim.
Ulan!

Bir adamin garaji, onun kalesidir.
Önümüzdeki günlerde Jerry bosanmis olarak vakit geçirecek biraz.
Çok üzüldüm hayatim.

Baba, bu senin suçun degil.
Hakkinda yanlis düsündügüm için çok kötü hissediyorum.
Bu Jerry için çok iyi olacak.
- Herkes için.

Ben Jerry'e bir bakayim da fikrini degistirip tasinmamazlik etmesin.
ikinizi serüvenlerinizle bas basa birakayim.
Aman Allah'im.

Of ya!

Neyse Rick, ben odama...
Dur bakalim Morty.

Atilacagimiz bir sürü serüven var Morty.

Bazen de ablan ve annenle, ama babanla asla.
Neden biliyor musun Morty?

Tamam, sakin ol Rick.

Daha da edecek Morty.
Serüvenlerimizin en karanlik yilina hos geldin.
ilk degisiklik:

Beni hükümete teslim etmekle tehdit etti ben de onu ve hükümeti ortadan kaldirdim.
- Hay sikeyim.

Sen ve ablan olmadan eve gelseydim, annen beni kabullenmezdi.
Seni kurtarmamin gerçek sebebini biliyorsun artik.
Ailenin yönetimini ben ele geçirdim Morty ve annene ya da ablana söylersen, bunu inkar ederim.
Benim tarafimda olurlar çünkü ben bir kahramanim Morty.
Ve artik ben ne dersem onu yapacaksin Morty!

Ve gidip o "Mulan" Siçuan teriyaki sosundan biraz daha bulacagim Morty.
- Ne diyorsun be?

O benim tek kollu adamim!
Ölmüs ailemin intikamini alma pesinde degilim Morty!
Yalandi o.

O "Mulan" McNugget sosunu istiyorum Morty!
Dizideki olay örgüm bu Morty.

- Bu kadar vakit alacak Morty.

Dokuz sezon daha Morty.
O Siçuan dip sosunu alana kadar 9 sezon daha.
- 97 sene daha Morty!

O McNugget sosunu istiyorum Morty!
- Hazir mi?

Baslat.
Ben "Anka insan".
Anka insan mi?

"Siber Kus" olacak diye anlastigimizi saniyordum.
Onu geri getirdigimiz sürece adinin fark etmeyecegini söylemistin.
iyi de, Anka insan ne be?

Çeviri: timoti