# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Grimm" te daha önce ...
Nick ve ben Kara Orman'da bir şeyler bulduk.
Ve o bezin üzerine ne yazdığını bilmek istiyorum.
Bu bir takvim.
Henüz olmamış bir şey için mi?
24 Mart.
Babam, Nick ve Eve'i bulmamıza yardım edecek.
- Neredeler?

Ayna sayesinde.
Hexenbiest kanının üzerinden geçti.
Bir sopa?
Sopa Nick, Eve'i takip etmesini sağladı.
Baston geçmedi.
Yapamaz.
Oraya ait değil.
Burası ne
Her yerde Wesen var.
Bunlar bezin üzerindeydi semboller.
Ve gökyüzünde.
Bu kafatası şeyi Eve'in peşinde değil.
Ve Nick'den sonra değil.
Bir sürü kehanet oldu
Shaphat denilen bir şey hakkında.
"Çocuk gelin" anlamına gelir.
Bu canavar kızımızı istiyor.
Herhangi bir fikrin var mı?
Onları bir sopayla kıracaksın
Oh!
Bu zaman kaybı.
Oraya nasıl gireceğimi biliyorum.
Eee, o zaman içeri girebilirsen bende içeri girebilirim.
Hayır, Hexenbiest kan, Zauberbiest kan değil.
- Bir fark var.

Çünkü bu şeye Kızımın yakınında izin vermiyorum
İşte burada.
Ailemin İncil, Wesen versiyonu, 1598'den beri babamın yanına geçti.
İbrahim'in inancı ölülerin Ölümden sonra belli bir varoluş düzlemine gitmesidir
Ve bu cehennem düşmüş bir melek tarafından yönetiliyor.
İncil okumanın zamanı değil.
Hayır, hayır, bu apropos.
Bu Diğer Uçak'ı o uçak olarak düşünürsek
Ve kafatası adam düşmüş melek,
AKA şeytan, Şeytan, Lucifer,
Ona ne istersen onu de
Yani, belki de bu cehennem değildir ...
- Çok hoşuna gidiyor.

Lav yok, ateş yok, kükürt de yok.
Bu bir bahçe.
Şimdi, Eden Bahçesi demiyorum.
Ama Eden Bahçesi demiyorum değilim.
Kehanet, hayvanlar tarafından taşan bir dünyayı müjdeliyor,
Ancak canavarın içinde cehennem ateşleri patladı,
Arazide değil
Şeytanın bir tırtıklı taşıdığını düşündüm.
Teknik olarak bir üç dişli mızrak
Demek istediğim, o bir çiftçi değil.
Ya da öyleyse, o da kavurucu ruh türüdür.
Her neyse, kesinlikle değil
- Herhangi bir çatala sahip ol.

Evet, hepsi çok ilginç.
Bunun bize olduğu yere ulaşmamıza yardımcı olduğunu sanmıyorum.
Sanırım bunu nasıl yapacağımı biliyorum, ama beğenmeyeceksin.
- Arkadaşın Diana'ya ne dedi?

Doğru ve önerdiği şey doğruysa,
Benim düşüncem Diana'nın
Bu diğer yerde çok fazla güçü var.
Oldukça muhteşem şeyler yapabilir,
Yerlerde görünmek gibi O değil
Ve göremediğimiz bir bez üzerinde işaretleri okuyun.
Diğer Yeri zaten biliyordu,
Ve bu şekilde gelen bir şeylerin kötü olduğunu bilir.
Yani kapıyı kimse açamazsa ...
Hayır, kesinlikle olmaz.
Ona sopa verirsek ...
Hayır, oraya girmiyor.
Onun oraya gitmesini söylemiyorum.
Ben ona aynayı açmasına izin vermek istiyorum.
Nick'in yaptığı gibi, Renard ve ben oraya gidebiliriz
Ve Nick ve Eve'yi geri getirin.
O sopayı ondan uzak tutmalıyız.
Evet.
Hazır?
Bizi öldürebilir, ama değil.
Bizi tuzağa düşürmeye çalışıyor.
Diğer Yeri hakkında hiçbir şey yok, ancak Zerdüştler inanıyor 3.000 yıllık bir mücadele olacak
Iyiyle kötülük arasında
Son bir saldırıyla sonuçlanan
Azi Dahaka.
Ragnarok büyük bir sel getiriyor,
Um, gökyüzü yanıyor,
Ve bütün hayat kurtlar tarafından yutulur.
Sanırım bir kurtsan, bu iyi bir haber.
Slav paganizminden bir şey var
Küçük Ayı'yı Koru hakkında.
Fakat eğer korunmasız kalırsa, Little Bear varsayılarak
Doomsday Hound tarafından yutuldu ve ...
Hepimiz mahkumuz
Nasıl durdurulacağını önerecek her şey
Ne ile uğraşıyoruz
Pek sayılmaz.
Şuna bak.
Kafatası adamına benziyor.
Sanırım, Almanca'dır.
Modern Alman değil.
Bu çok daha yaşlı görünüyor.

Althochdeutsch'u okudun mu?
Hayır, ama internet olabilir.
"Finstarnessi ubil fâhan" anlamı ...
"Kötü karanlık sıkıştı."
Bunun beni daha iyi hissettirdiğini söyleyemem.
"Grimm Ziohan"
En azından bir kelime biliyoruz.
"Ziohan" "çekilmek" anlamına gelir.
Lanet olsun!
"Ahır kwena" ya ne oldu?
"Çocuk yaşta evli kadın."
Shaphat'a geri dön.
Sahte çocuk karısını mı çekti?
"Folgên enti fliohan" ı deneyin.
"İzle ve kaç"
Tamam, bekleyin, bunu doğru bir şekilde çözüyorsak:
"Grimm çocuk karısını çeker İzle ve kaç" ne demek?
Kötülüğü Diğer Yere bırakın.
Takip etmek ve kaçmak için bir şeyler çekmek için bir Grimm'e ihtiyacı var.
Tamam, bu bir Grimm'e ihtiyacı olduğu anlamına mı geliyor
Onu tutuklandığı yere götürmek için mi?
Dışarıdan oraya git böylece Diana alabilir.
Aman Tanrım, bugün ne?
24 Mart.
Aman Tanrım, o gün.
Tahmin günüydü.
Gezegenlerin hizalayacağını
Ve çok kötü bir şey olacaktı.
İşte bu yüzden kafatası adamı Eve'ın peşinden gitti.
Bu yüzden şimdi Nick onun peşinden gidip onun peşine düşecekti.
Diana'yı ele geçirmek için Grimm'i kullanabilir.
Tamam, Nick ve Eve için herhangi bir portal açamıyoruz.
Çünkü geri dönmeyecekler.
Oraya gidiyorum.

Bak, emin değilim.

Fakat benim sizin yerinize girmek mümkün olabilir.
Tamam, sanırım haklısın.
Sanırım tek seçenek sizsiniz ve bunu yapmalıyız.
Ama sen, sanki ... bir ip olmalı
Etrafına bağlanmış falan, sadece ...
Naber?
Monroe, ne yaptığınızı durdurun.
Peki, neden?

Ne yaptığınızı durdurun.

Başarabilmesi için Nick'e ihtiyacı var.
- Diana!

Hayır hayır hayır!

- Hayır Diana!

Diana, dur!

Aman Tanrım, sanırım geç kalıyoruz.
Nick, açılıyor!
Eve, ah!
Nick!
Eve,!
Hayırlı seyirler Tosbaa
Eve, Nick!
- Diana!

- Aman Tanrım.

Nick'i senin için geri aldım.
Evet yaptın.
Diana, iyi misin?
Ben iyiyim, baba.
Iyi olduğuna sevindim.
Ne oldu?
Diana çubuğu kullandı.
Bence iyi bir şey değil.
Demek istediğim, siz geri döndünüz ve bu iyi bir şey.
- Ama Rosalee dedi ki ...

Portal açmamak istediğini söyledi.
Çünkü yalnız başına dönmezdin.
Yalnız mıyız?
Öyle görünüyor.
Her ne yolculuk yapmaya kalkıştıysa
Muhtemelen bir şansı yoktu çünkü aynanın,
Tamamen parçalanmış gibi, o yüzden ...
Sen dişli değilsin.
Değiştiğini hissetmedim.
Nick!
- Monroe!

- Ne oldu?

Tamam bekle.

Onlarla birlikte kimse gelmedi mi?
Hayır, ama aynaya bak.
Tanrım, belki de kitap yanlıştı.
Bana portalı açmamamı söylemek için neden beni aradın?
Yani, ne öğrendin?
Nick ... kandırdın sanıyorsun.
Kafatası adamı tarafından.
Oradaydı.
Onu öldürmeye çalışıyorduk.
Bizi öldürebilirdi, ama öldürmedi.
Hayır, yan taraftan yolu açması için sana ihtiyacı vardı.
O da seninle geçebilirdi.
Bu gün bez üzerindeki tüm sembollerden öngörülebilirdi.
Her şeyin bugün gerçekleşeceğini düşünüyoruz, 24 Mart.
Bekle, seni burada izledi mi?
Bilmiyorum.
Öyleyse, o zaman belki de burada tahmin edildiği gibi olmamıştır.
Umarız olmaz.
10 dolar, Nomal.
Mükemmel bir fırtınadır.
Böylece kafatası yüz Eve'ı ona çekti.
Nick için onu yem olarak kullanıyor,
Buraya otostop yapmasını sağladı.
Ve otostopçunun bu galaksinin rehberine ihtiyacı yoktu.
Sadece bir Grimm'e ihtiyacı vardı.
Eh, yanlış olabiliriz.
Demek istediğim, Althochdeutsch'a akıcı değilim,
Ve İnternet çevirmenleri en fazla değildir
Dünyadaki güvenilir şeyler.
Ama eğer haklıysan
Ve hepsi eski Grimm kitabında,
Bunun önceden belirlenmiş olabileceği anlamına gelir.
Kaderden mi bahsediyoruz?
Evet, bir açıdan, tabii ki demektir ki ...
Bu konuşmanın ... olması gerekiyordu.
Tamam, bu büyük bir varoluşçu migren.
Oradaki neydi?
Kara Ormana çok benzerdi.
Sopayı nerede bulduğumuzu mu kastediyorsun?
Evet.
Aslında çok güzeldi.
Ancak Wesen'in heryerinde dişli vardı.
Onlar her zaman sürünüyor muydu?
Öldükten sonra bile.
Lordy, Lordy, bu benim ailemin İncil'ine çok benzer.
Canavarlar tarafından taşan güzel bir yer
İçinde cehennem ateşleri nerde.
Ne gördüğümüzden yeterince yakın.
Orada Wesen dışında başka biri var mıydı?
İnsanlar vardı.

Wesen "Gehfleisch" de olmayan herkese seslendi.
Üzgünüm, ne dedi?
Bunu biliyorsun?
Hayır, ama çevirebilirim.
"Et et" demek.

Duyduğumuz her şey bu.
Muhtemelen Zerstoerer'in bizim için aklında olduğu şey buydu.
Zerstoerer?
Zerstoerer, bu "destroyer" anlamına geliyor.
Başka Yerdeki kafatası adamlarına böyle derler,
Ve hepsinden de ondan korktular.
O çok uzun boyluydı.
Yeşil gözleri vardı.
Çok güçlü bir sopa taşıyordu.
Artık farklısın.
Ne?
Bence bir parçan Öbür Yeri'nde kaldı.
Farklı hissediyor musun?
Bilmiyorum.

Ben hissetmiyorum.
Gitti.
O artık bir Hexenbiest değil.
Tamam, bu iyi bir şey değil mi?
Bilmiyorum.
Belki de öyle.
Hiçbirimiz eskiden olduğumuz kişi değil.
Diana?
Sorun nedir?
- İyi misin?

Hayır hayır Hayır Hayır Hayır.
Hey ... hey.
O geliyor!

- O geliyor!

- Tatlım, güvendesin.

- Güvendesin.

O geliyor!
Hey.
Hey, banyo sadece müşteriler içindir, yani ...
Herhangi bir sıkıntı istemiyorum, o yüzden sadece ... aah!
O burada.
Tatlım, sana birşey olmasına izin vermeyeceğiz, tamam mı?
Beni bulmasına izin verme.
Lütfen, beni bulmasına izin verme.
Nerede olduğunu biliyor musun?
Seni koruyacağız, ne olursa olsun.
Güvendesin.

Hepimiz.
Size kimsenin yanına yaklaşmasına izin vermeyeceğiz.
Tatlım, benimle gel tamam mı?

Rus arkadaşımla konuştum.
Bana tüneli gösterdiler.
Ve sopa.
Ona her şeyi söyledik, Nick.
Arkadaşının inanmak için bir sebebi var
Bu Zerstoerer adamın Diana'dan sonra olduğunu.
Şimdi, Shaphat adlı bir şey hakkında bir kehanet var.
Kötülük için bir çocuk gelin.
O şeyin kızımın herhangi bir yerinde olmasına izin vermeyeceğim.
Sen ve Adalindan onu gizlemelisin.
Zerstoerer, Havana ve senin çatı katına bağlandı,
Bu yüzden dışarı.
Sonra Havva ile baharat dükkanına bağlandı.
Bu yüzden de o yere gerçekten güvenmiyorum.
Renard'ın var ya da belki burada.
Hayır, güvenli bir yer yok.
Onu nerede saklayabileceğini tam olarak biliyorum.
Nerede?
Bütün bunların başladığı ormandaki kabin.
Postacı bulmak için nereye götüreceğimi kastediyorsun
Küçük kızı kaçırdı?
Onun yeri.
Kesinlikle.
Ve bana anahtarını nereden verdin.
Nick!
Anahtarı getirdim.
İşte sana veriyorum.
Bu yüzden seni burada aramıştım.
Zerstoerer bizi orada bulursa,
Herhangi bir yardım almak için çok uzak olacağız.
Hiçbirimiz o kabinle hiçbir şekilde bağlantılı değiliz
Onun bileceği şey hakkında.
Evet, ama yine de Diana'ya bağlanmış olabilir.
Bilirsiniz, Havva'yı nasıl bulduğu gibi, sonra da sen.
O zaman nerede onu gizlediğimiz önemli değil.
Tamam, peki, onu kamufle edebileceğimiz bir yol var mı?
Ona görünmez olmasını sağlayacak bir yol olabileceğini düşünüyorum.
Nuukh Suens?
Biliyorsun?
Evet, annem bunu bir kereden fazla kullandı ben çoçukken.
Evet, yedi otlar var, sete ervas.
Toz haline getirip Nazar ile birlikte kullandı,
Kötü göz cazibesi
Bir Hexenbiest onu yönettiğinde,
Çocuğun zarar gelmesini önlediğini gizliyor.
Sanırım benim için çalıştı.
Royals beni arıyordu ve beni hiç bulamadılar, bu yüzden ...
Üzerinde Nazar bulunan eski bir bilezik var,
Ve eminim bütün otları burada buluyoruz.
Ben kontrol etmeye gidiyorum.
Kitaplarla ne yaptınız?
Zerstoerer hakkında elimden geldiğince öğrenmek istiyorum.
Mahzende onları terk ettik ve açtık.
Buraya gelmek biraz acelemiz var.
Rosalee ve ben seninle gideceğim.
Hayır, Zerstoerer bana bağlıysa,
Yalnız gitmeliyim
Hayır, hiçbirimiz yalnız başına bir şey yapmıyoruz.
Wu ve ben bölgeye gidebiliriz
Ve Zerstoerer'ın gelip gelmediğine bakarız.
Eminim, nerede olursa olsun, biri fark etmek zorunda kalmıştır.
Bahse girerim özlemek zor.
Bu iyi olamaz.
Seni Diana'yı saklaman için bir yere götüreceğim.
Seni terk etmiyorum
Benimle kalamazsın
Güvenli değil.
Orada olacağım.
Bu şeyin yakınımızda olmasına izin vermeyeceğim.
Ve Rosalee Diana'yı korumak için bir şeyler yapıyor.
Nuukh Suens.
Bu işe yarayabilir.
Ve sanırım Diana'nın en güvenli yeri
Kelly için en güvenli yer.
Hey, çocuklar, ihtiyacım olan şeyleri aldım.
Zarar vermeyecek, değil mi?
- Hayır.

Biliyor musun, annem senin yaşındayken benim üzerimde kullandı.
Muhtemelen bunu yapmalısınız.
Tamam.
Tamam, işte geldik
Sadece peri tozunu düşünün.
Anne, periler diye bir şey yok.
Unuttum.
Aya kalk ve gözlerini kapat.
Tamam, onları açabilirsin.
Bu muydu?
Hiçbir şey hissetmedim.
Tamam bu harika.
Evet, bazen çok iyi bir şey
Hiçbir şey hissetmemek
Gitmeliyiz
Hepsi benim için başladı.
O nerede?
Bir resim
Burada da çok sevimli anılarım var.
Ah ah!
Sen?
Burada ne yapıyordun
Haydi aşkım.

Nick ve ben anahtardaki farklılıklarımızı çözmek için burada tanıştık.
Oh ... o.
Evet, ikimiz de ellerine düşmeyeceklerine karar verdik.
Royals için çalışırken.
Seninle bebek doğmadan önceydi.
Siz veya.
Daha basit zamanlar.
Kimsenin yıllarcamış gibi görünmüyor.
Sahibine ne oldu?
O benim ilk Blutbad'ımdı.
O zaman onu tutuklamadığını varsayıyorum.
Gerçekten bize pek bir seçenek vermedi.
Oldukça güzel bir yatak.
Bir kız burada mı yaşıyordu?
Hank, burada!
Sorun değil tatlım Biz polisiz.
Oh.
Uzun süre değil.
Burada ne kadar kalmalıyız?
Emin değilim, tatlım.
Seni güvende tutmalıyız.
Beni burada bulmayacak mı?
Hey ... seni asla bulamaz, tamam mı?
Hayır, yapmaz.
Hank ve Wu'ya yardım etmek için bölgeye geri dönüyorum.
Bir şeye ihtiyacınız olursa beni arayın.
Seni seviyorum evlat.
Nick!
Seni bir gece önce kaybettiğimi sanıyordum.
Dikkatli ol.
Seni seviyorum.
Seni seviyorum.
Şimdiye dek, personeliyle kafatası yüzlü herhangi bir adamın raporu yok.
Tamam, şimdi, 911 görüşmesi var.
Kafatası yüzü bir adam ya da bir personel hakkında bir şey söylemez,
Ama bedenlerimiz var,
Biri gözleri patladı ve bir sürü ölü yarasa vardı.
Benim için yeterince iyi
Bunu Renard ve Adalind'e gösterdim.
Zerstoerer'e benziyor.
Ve taşıdığı sopada de oldukça benzer.
İçinde bir sürü çatlak vardı.
Yani, eğer bu kadar yaşlıysa,
Içinde bir sürü çatlak var mantıklı olurdu.
Daha sonra eskiden Yakup olarak bilinen İsrail var,
Ürdün nehirini Sopasıyla geçmeden önce.
- Aynı büyük sopaya benziyor.

Ve burada, Yahuda biri damadı Tamar'a verdi.
Ve şuna bak.
Bu tabloyu biliyorum.
Bu "David Zafer Fazlası Goliath"
Gabriel Joseph Marie Augustin Ferrier tarafından
Bak David'in tuttuğu şey.
Aman Tanrım.
David'in Goliath'ı sapanla öldürdüğünü düşündüm.
Onun da bir sopası vardı, ama nedense,
Hikayenin bu kısmı terfi edilmiyor.
Görünüşe göre David bu kadroyu torunlarına bıraktı,
Ve Davidic krallar onu bir asa olarak kullandı
Tapınağın imha edilene kadar,
Mucizevi bir şekilde ortadan kayboldu.
Trubel!
Aman Tanrım, seni gördüğüme sevindim.
Nick nerede Çatıya gittim.
Kimse orada değil.

Daha iyi bir zamana da gelemezdin.
Neler oluyor?

- Şey ...

Yapmak için yetişmek.
Bu çok fazla ölü yarasa.
Ve yine de şaşırmadım.
Sanırım pek sürpriz yapamayız
- sahip olduğumuz yılımızdan sonra.

- Yıllarca deneyin.

Asıl soru yoksa, hiç de değil,
"Delirdik mi, bilmiyoruz?"
Keşke bunu bilmiyordum.
Diyelim ki yarasa büyük bir hayranı değilim,
Ölü veya başka türlü.
Hiç böyle bir şey gördün mü?
- Kaç beden

Uh, insanlarla başlayalım .
İki.

Görünüşe göre elektrik çarpması var, ancak herhangi bir elektrik hattı göremiyorum.
Ve kıyafet anlamında da biraz garip
Onun giymediğini.
Benzin istasyonunda çıplak, bu onurlu bir yol.
En azından iç çamaşırı var.
İkinci kurbana ne oldu?
Erkekler odası.
Büyük bir bıçak yarasından kurtuldu.
Çok kavga etmiş olmalıydı.
Banyo aynasını parçaladı.
Onu alacağız.
Teşhirci kimliği belirleyebilir misin bakalım.
Cüzdanını nerede sakladığını düşünmekten nefret ediyorum.
Yanlış zamanda işemekten bahsedin.
Birinin aynaya gidebileceğini bilmeseydim ...
Ve inan bana, Keşke bunu bilmeseydim ...
Bunun bir kavgada da kırıldığını düşünürdüm.
İç çamaşırı erkeğine bakalım.
Kıyafetlerinin nereye gittiğini tahmin ediyor musun?
Peki, ya bu onun vuruşlarını nasıl alır.
Ya da biri onları aldı.
Nick'i arayacağım.
- Bunu görmesi gerekiyor.

Kötü yerlerde uyudum.
Ben yatmak istemiyorum
Ah, uzun bir gece oldu.
Ve hiç uyuyamadın.
Biraz dinlenmeye çalış, tatlım.
Yorgun değilim.
Biliyorum.

Hayatımızın geri kalanında burada saklanamayız.
Yapmamız gerekmeyecek.
Bu şey bizi bir şekilde bulacak.
Ve ne zaman
Onu öldüreceğim
Bunun o kadar kolay olacağını sanmıyorum.
Hayır, ben de.
Ama ikimiz de o kadar kolay olmayacak.
Yok hayır... değildi.
Onu izle!
Sarhoş musun?
Yoldan çekilin, salak.
Onu izle!
Neden buraya geldin
Belki bulabileceği tek aynaydı.
Sonra peygamberlik gerçek oldu.
Evet, oldukça büyük bir şeyle bıçaklanmış gibi görünüyor.
Sanırım personelini yanına getirdi.
Muhtemelen diğer kurbanı onunla kızdırdığı şey budur.
Hey, gözetim çalışıyor.
Güzel sopa.
Yedek bir değişik var mı?
Hadi dostum, biraz paraya ihtiyacımız var.
Onu izle!

Kahretsin, biz sarhoşsun.
Paran var mı yok mu?
Paran var mı, yok mu?
Hey, kıç sil ...
Eğlendirilmedik.
Yolun dışına çık, salak!
Bundan daha büyük bir sopaya ihtiyacım olacak, Jughead.
Ne yapıyorsun adamım
Ne oluyor be?
Rah!

Ne oluyor be?
Rah!

Soğuk olmalı.
- Elbette görünüyor.

Öbür Yerde göründüğü gibi değil.
Bu adam kafatası çocuğu gibi görünmüyor ...
Sopa hariç.
Belki de burası onun dişli şeklidir.
Tamam, şimdi nereye gidiyor?
Yüzüne bir göz at.

Onun açıklamasına sopayı dahil edin.
- Adalind'i aramalıyım.

Nick, iyi misin?
Renard nerede?
O burada.

- Tamam, bunu duyması lazım.

O burada.
Nerede?
Portland'da.

Aman Tanrım.
Burada insan biçimiyle dolaşabilir.
Nereye gittiğini bilmiyoruz, ama
Onu izlemek için elinden gelen her şeyi yapıyoruz.
Uzun süre saklanamayacak,
En azından oyunculuk yaptığı şekilde değil.
Burada oturup hiçbir şey yapmayı sevmiyorum.
- Yer değiştirmeliyiz.

Adalindın, oğlum ve kızını koruyorsun.
Birkaç tane içinde arayacağım.
Hawthorne Köprüsü altındaki bir ceset raporu var.
Görünüşe göre bir yılan yılanının saldırısına uğradı.
Bu Zerstoererli adamın Musa'nın personeli var mı?
- Yani, Musa?

Veya Ölümsüzler tarafından kullanılan "Ruyi Jingu Bang"
Maymun kralı Sun Wukong.
Veya Kaladanda, "Ölüm Ekibi"
Hindu mitolojisinde tanrı Yama tarafından kullanılır.
Önemli olan,
Bunlardan herhangi biri olabilir
Veya hepsi birleşti.

Ve bu büyük sopanın ona yardım etmesi gerekiyordu
Diana'yı çocuk gelin haline getir
Ve dünyayı bildiğimiz gibi yok et.
Kısa sürede öylesine uzun, yok etmek zorundayız
Destroyer dostum, ya tost yapıyoruz.
Zerstoerer'in çalışanlarıyla ilgili hala bir şeyler var.
Bu beni rahatsız ediyor.
Sanki tamamen kırılmıştı.
Bir sürü farklı parçayla bir araya getirin,
Ve bu metinlerin hiçbirinden değil
Böyle bir şeyi referanslar.
Evet, bir şey beni de rahatsız ediyor.
Yani, olması gerektiği kadar güçlü ise
Ve ait olduğu varsayılan tüm insanlara aitti ...
Peki bu Zerstoerer adamı nasıl gördü
Üzerinde pis eldivenleri olsun mu?
Ben sadece bunu okudum.
Bir kehanet var
Tanrıların gücüne sahip bir personel hakkında,
Ve yok edilemez.
Dayan.

Na-na-na-na.
"Personel 100 parçaya ayrıldı.
"Ve dünyaya dağılmış
Güçlerini kötülüğün elinden almaya "çağırıyor.
Zerstoerer'in sahip olduğu elemanın bu olduğunu mu düşünüyorsun?
Öyle gibi geliyor, değil mi?
Bütün parçaları bir araya getirirse ne olur?
Başka yerde sıkışmadan önce mi?
Nick sopa olmadan başka bir yere bile giremedi.
Peki sopa personelin eksik bir parçası mı?
Aman Tanrım.
Ya Kara Orman'da bulduğumuz çubuk
Aslında Haçlılarla gömüldü.
Personel tam gücünü geri kazanamaz mı?
Belki de Zerstoerer bunun için buradadır.
Umarım yanlış oluruz, çünkü haklıysak ...
Zerstoerer sopa için geliyor
Nick şu anda onunla birlikte.
Bu Zerstoerer sizi kaç yolla öldürebilir?
Bu herif neden?
Yola çıkmış olmalı.
Ama neden burada
Buranın Diana'yla ya da birimizle ne ilgisi var?
Bu Eve.
Evet?
Nick, gelmene ihtiyacımız var
Şu anda baharat dükkanına.
Ben mi hepimiz mi?
Sadece sen
Pekala.
Keşfetmek baharat dükkanına geri dönmelidir.
Git.

Diana!

- Diana, tamam, tamam.

- Diana, uyan.

- Sorun değil.

- Bu sadece bir rüya.

Ne?

O sadece beni istemiyor.

Ikimizi de istiyor
- Tatlım, buraya gel.

Sorun değil.

Ne buldun
Trubel!
Oh, iyi olduğunuz için çok mutluyum.
Ne zaman geldin?
Sadece bugün.
Siyah Pençe ne olacak?
Black Claw bitti.

- Hiçbir şey kaldı mı?

Buraya gelmemin nedeni de bu değil.
Geldim çünkü korkunç bir şeyler hissettim
Oldu ve haklı gibi görünüyorum.
Bu bizi sopaya götürür.
Bunun eksik bir bölüm olduğunu düşünüyoruz, muhtemelen yalnızca eksik kısım
Zerstoerer'in görevlisinden ayrıldı.
- Ne?

Çünkü tarihsel olarak tonlarca örnek var
Aşırı güç ayrı olan şeylerin.
- Giza'daki piramit gibi ...

Veya vücudu kesilmiş olan Osiris efsanesi
Ve sonra tekrar bir araya getirecek, böylece onun egemenliğini kazandı.
Temelde, bunun nedeni Haçlıların bastırdıklarını düşündük.
Ve bu yüzden çok fazla çatlak vardı
Zerstoerer'in görevlilerinde.
Ve emin olamayacak kadar iyi
Sen ve Monroe'nin buldukları sopanın.
Okuduğumuzdan, eğer bu personel
Bir daha birlikte toplanırsa, durdurulamaz olur.
Bu Hank.
Neyin var?
APB'ye yeni bir darbe vurdu.
Hala bölgede.
Mahalle'ye dönüyoruz.
Orada buluţacađým.
Bu herif nerde
Hawthorne Köprüsü altında.
O zaman gidip buradayım.
Zerstoerer'ı görürseniz hiçbir şey yapma.
- Beni ara.

Ne yaparsanız yapın, o çubuğun kontrolünüz dışında bırakmayın.
Ona karşı sahip olduğunuz tek güç bu olabilir.
Bunu bir gözetleme kamerasından aldım.
Hawthorne Köprüsü'nden üç blok ötede.
- Daha ceset var mı?

Bu adamı dünyasında vurmaya çalıştım.
Işe yaramadı.
Artık dünyamızda.
Silahlanalım.
Taşabileceğimiz kadar çok.
Sevk 531.
20 ve doğuya ait B  E raporları ...
İki subay aşağı, Güneydoğu 3. ve Ana.
destek gerekli.
- Burkhardt.

İki polisi öldürdü.
Trubel, Güneydoğu 3. ve Ana'e yakın mısın?
Ben ... idim.

Ve bölgeden uzak değiliz.
Yönüne yöneldi, ama onu kaybettim.
Ondan uzak dur.

Trubel burada mı?
Evet, onu baharat dükkanında gördüm.
Wu!
Hey.
Nick ...

- Nick ...

Yok hayır!
Öleceksin, seni orospu çocuğu.
Aah!
Yok hayır!
Yok hayır!
Yok hayır!