# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Lucifer'ın önceki bölümlerinde...

İki haftadır yok.

Dedektif!
Candy Morningstar'la tanıs, kendisi esim olur.
Lucifer'ın bir planı var.
Peki ya gizli bir amacı yoksa, Anne?
Neden sasırayım?
Ben neredeyse öldükten hemen sonra ortadan kayboldun.
Chloe, Candy ile birlikte oldugunu biliyor mu?
Onun icin hissettigim her sey, bir aldatmacaymıs, babamın inceligiymis.
Yani onun hislerini göz ardı ediyor olmanın bir önemi yok mu?
O hisler gercek degil.
Ama o bunu bilmiyor.
İste bu yüzden onu kurtarmam gerekiyordu!
Senden.
Onu manipüle ettim.
Onu cok zorladım.
Bunu ben yaptım.
Oscar'ın sahibi Candy Morningstar.
Sence yediler mi?
Annem basına ne geldigini anlayamadı.
Onun icinde tilkiler dolasan kafasına bakmamı sagladıgın icin sana tesekkür ederim.
Peki ya sana Alevli Kılıc'ın Azrael'in Bıcagı oldugunu söyleseydim?
Cennetim kapılarını bile kesebilen silah.
Eve dönmek icin gereken her seye sahibiz.
Azrael'in Bıcagı'na.
Emin misin?
Eminim.
Eger kardesinin icmesini durdurabilseydik, ve nereye sakladıgını göstertebilseydik...
Sadece ben ortalıgı karıstırmadan önce, bana ne anlattıysan ona da anlatmanı istiyorum.
Ortalıgı nasıl dagıtacaksın ki...
Tüm zaman boyunca burada mıymıs?
Gözümün üzerinde olacagı bir yere koydum.
İnsanların bir kez daha deliler gibi birbirlerini bıcaklamalarını istemezdik, degil mi?
Bu ilahi nesneyi insanların kontrol edememesi benim sucum degil.
Öte yandan, eger bunu yapmasaydım, bu bıcagın aslında ne oldugunu asla ögrenemeyecektik.
Bunun gercekten Alevli Kılıc oldugunu mu düsünüyorsun?
Babamın onu isyanım sırasında kendine karsı kullanmayayım diye yok ettigini düsünmüstüm.
Babam yok ettigini söyledi.
Görünüse göre, onu göz önünde bir yere saklamıs.
Ama bu cok kücük ve... cok da alevli degil.
cünkü sadece sen, Isıkgetiren, bunu yakabilirsin.
Ne yapmam gerek ki, viskiye batırıp kibrit mi cakayım?
Gecen sefer sen öfkeliyken alev almıstı, o yüzden babanı düsün, bu seni yeterince kızdıracaktır.
Pekala.
Hayır!
Pekala, yeniden viski planıma dönüyorum.
Hayır, cok sakinsin.
Gecen sefer alev aldıgında, öfkeliydin.
Yani bıcagın benim duygusal durumumu hissedebildigini mi söylüyorsun?
Bu evrendeki en güclü silah, Anne...
Bu Cennet'i koruyan kılıc, bir ruh hali yüzügü* degil.
Belki de denemeliyim.
Kardesin Isıkgetiren, Amenadiel.
Sadece kendine gelmeli ve kızgın olmalı.
Kızgın olamıyorum iste...
Lanet olsun!
Denemeye degerdi.
Tabii.

İste, neden tutmuyorsun bunu, ben de seni tekmeleyeyim... cocuklar!
Bunda beraber calısmalıyız.
Artık cok yakınız.
Öyle mi, Anne?
cünkü eve dönmemiz Lucifer'ın duygularını kontrol etmesine baglı.
Bana güvenmiyor musun, kardesim?

Demek ki, yanıldıgını kanıtlamam gerek.
Yani ücünüz Cennet'in Kapıları'nı kesmek icin ve eve gitmek icin bu Alevli Kılıc'ı kullanmayı planlıyorsunuz.
Plan bu, evet.
Gercek kapıları mı yani?
Böyle büyük ve süslü olanlar mı?
Bulutların üstünde bir yer mi?
Harp var mı?

Babam Morgan Freeman mı?
Odaklan, Doktor. simdi, hadi.
Duygularımı kontrol etmemde yardımcı olman gerek.
Duygular kontrol edilemez, Lucifer.
Ne?

Benim işim duygularını anlamana yardımcı olmak.
Senin ne hissettigini farkına varmana veya duygularından kactıgını farkına varmana yardımcı olabilirim.
Evet, kavraması güc bir sey söyleyip benim anlamamı bekledigin zamanlar yaptıgın surat sekli bu.
Bence onunla bir seyi saklamak icin evlendin.
- Veya bir seyden saklanmak icin.

Her neyse, kılıcı yakmam gerek.
O yüzden, hadi.

Lucifer, karsında büyük duvarlar var.
Kendin ve duyguların arasında, ve simdi de seninle benim aramda.
Eger o duvarları yıkmak istemiyorsan, sana yardım edemem.
Ne oluyor, Decker?
Kahvaltı yok mu?
Unutmusum, üzgünüm.
Unuttun mu?
Chloe Decker unuttu mu?
Sen iyi misin?
Ev arkadasıma ne yaptın?
O asla duygularımı sormazdı.
Duygular mı?
Hayır, ben daha cok beyin timörü, yeni baslayan bir ruh hastalıgı falan düsünüyordum.
sey, evet.
Sanırım hala Lucifer'ın bana haber vermeden ortadan kaybolup birisiyle evlenmesine biraz kızgınım hem de tam biz...
Bizim ne oldugumuzu bilmiyorum.
Ve o sanki biz yokmusuz gibi davrandı... bu da isi daha kötü bir hale sokuyor.
Trixie'ye odaklan.
Onun icin endiseleniyorum.
Bir sey fark ettin mi?
Ettin mi?
Tamam, bir düzine köpek yavrusu alacagım, ve onları senin yatak odanda yatıracagım.
- Güzel, Maze, güzel.

Üzgünüm.

Midemi bulandırıyor.
Elbette.

Hadi.
Büyük yagsız, badem sütlü, sekersiz karamelli latte ve bu sefer vodka olmasın.
Ne oldu?
Ayrılmıs dedektifler olarak ilk günümüzü beraber kutlamamız gerektigini düsündüm.
Sevmedigin bir saka yapmak.

Gördün mü?

Sen bu vakanın ne kadar sıkıcı oldugunu söyleyip zırlayana kadar dönmüs sayılmayız.
Tam isabet, Dedektif.
Kurbanımızın ismi, Debbie Lang.
Westside'da Starford isminde cok prestijli bir ilkokulun yönetim baskanı olarak calısıyormus.
How could a career in education pay for all this?
L.A. özel okulları delilik.
Paralarını sacıyorlar.
Elimizde ne var?
Zavallı Debbie sırtından bıcaklanmıs, kelimenin tam anlamıyla.
Belki de mecazi olarak da.
Zorla girilme belirtisi yoktu, ki bu da katili tanıdıgı anlamına gelir.
- Cinayet silahını bulan var mı?

Bıcak oldugunu düsünebilirsin, ama yaranın normalden daha genis oldugunu düsünürsek, bu kullanılan sisman bir bıcakmıs gibi...
Psikoloji diplomalı, davranıssal terapi sertifikalı.
Bu kadın insanlarla iletisim hakkında cok sey biliyor olmalı, yine de birisini kendini öldürecek kadar kıskırtmıs mı?
Terapistler aslında hicbir sey bilmiyor degil mi?
Lucifer kisisel mevzularını bir vakaya yansıtıyor.
Sanırım normal duruma geri döndük.
Adamım.
Kafa doktorumla birkac hafta önce cok derin yerlere daldık.
Ne?

Biliyorum.

cünkü her zaman cok neseliyim.
Ama burada... cok fazla karanlık var.
- Gercekten mi?

Bu ne?
Nereden baslayayım?
Hatıra makası kayıpmıs.
sisman bıcagımızı bulduk gibi görünüyor.
Gerci bulamadık, ama anladınız siz.
Ortalıkta müsait durumda olan bir silah yani.
Tutku cinayeti olabilir.
Vic katili tanıyormus, o yüzden calıstıgı okula gitmeliyiz.
Sadece inanamıyorum.
Debbie, gelmis gecmis en iyi kayıt kabül baskanıydı,
Starford toplumunun kalbiydi.
Hepimiz perisan durumdayız.
Onun ofisini görebilir miyiz, veya üzerinde calıstıgı son seyleri.
Elbette.
Kampüste telefon yok, lütfen.
cocuklarımıza kollarımızın müsait olmadıgı mesajını gönderiyor.
Elbette.

Garip degil.
Essiz.
cıgır acan pedagojik yaklasımımız, kisinin kendi duygularını kontrol etmesine odaklanıyor.
Kendi duygularını kontrol etmesi mi?

Lucifer, yeniden sıkılmıs haline geri dönüp, konusmanın yönünü saptırmasan, olmaz mı?
Hayır, hayır, bu harika Dedektif, benim danıstıgım sözde uzman, duyguların kontrol edilemeyecegi konusunda ısrarcıydı.
Ne kadar saygı duysak da buna katılmıyoruz.
cocuklarımız duygularını kontrol etmeyi cok kısa bir sürede ögreniyor.
Neden bunu daha önce söylemediniz?
Hadi okul baslasın!
ceviri:

Gördügünüz üzere, cocuklarımızın duygusal ihtiyacları bizim önceligimiz.
Bu yüzden sloganımız,
"Sentio ergo sum."
- "Hissediyorum, öyleyse varım."
Büyücü.
Hadi vakaya odaklanalım.
Bekle, Dedektif.
Debbie dirilmeyecek, degil mi?
Hem benim acil yardıma ihtiyacım var.
Bu lagım farelerinin duygularını kontrol etmeyi ögrenmeleri ne kadar zaman alıyor?
Metodlarımız cok hızlı isler.
Aileler sadece bir derse katılınca bile bunu kendi gözleriyle görebilirler.
Bütün isaretleri fark ederler.
Evet.
Pekala, Debbie.
İste tanıdıgınız bir düsmanı var mıydı?
Tesisimizde cocuklarımızda kullandıgımız sorun cözme politikasıyla isletiliyor.
Sorunu olan insanlar, birbirlerine el yapımı hediyeler veriyorlar.
Bu Debbie'nin masası, ve gördügünüz üzere, bir tane bile makrame* yok.
Peki ya calısanların dısında?
Ailelerden biriyle bir sey yasadı mı?
Öyle bir sey Starford'da olmaz.
Garip, cünkü diger özel okullarda, kayıt kurulu baskanları fazla istekli aileler tarafından takip edilirler, belki de Starford o kadar da sevilen bir yer degildir.
Öyle degil.
Hayır, aileler cocuklarını Starford'a sokmak icin cabalıyor.
Ve bir yer bulamadıkları zaman da deliriyorlar.
Daha gecen gün...
Belki de bir olay olmus olabilir.
Debbie kaydı kabul edilmeyen bir cocugun ailesiyle biraz cirkin bir kavgaya girdi.
- Olay cirkinlesti.
Yumruklastılar mı?

Hayır, fiilen kötü.
- Berbat gramer.
Seni yakaladım.
Kavgayı gördün mü?
Herkes gördü.
Okulun hemen önünde oldu,
Starford'da güvenli alanımız oldugunu düsündügümüz alanı taciz etti.
Ne dendi?
Seni öldürecegim.
Öyle dedim, evet.
Ama anlamak zorundasınız.
Oglumuz, Wolfe'yi reddettigi icin kızgındım.
cocugunuz varsa eminimki anlayacaksınızdır.
Starford egitimi demek, en iyi üniversitelere gidebilmek anlamına geliyor.
Debbie paramızı aldı ve cocugumuzun gelecegini parcaladı.
Ne demek istiyorsun?

Okula yapılan yüklü bir bagısın
Wolfe'nin kaydındaki isleri kolaylastırabilecegini ima etti.
Ve siz de bagısı yaptınız ama Wolfe yine de reddedildi, degil mi?
Evet.
Kandırılmıs hissettik.
Soyulmus demek daha dogru.
Ve sonra da, konuyu Debbie'ye actıgımızda, okulun bagısı almadıgını söyledi.
Ama cek paraya cevirilmis!
Yalan söylüyordu...
Kocamın öfkesi tam tersini söylüyor, biliyorum, ama bunu medeni yollardan hallediyoruz...
Avukatımız aracılıgıyla.
Biz asla birini öldüremeyiz.
O zaman cinayet silahının neden havuzlu evinizde bulundugunu acıklayabilir misiniz?
Sen Lucifer Morningstar mısın?
Benim, evet.
Ama ne yazıkki, sana hayatının en harika gecesini yasatamam.
su anlasılmaz kitapla mesgulüm.
Bay Morningstar, tutuklusunuz.
Öyle miyim?
- Neyle suclanıyorum?

Onu kelepceleyin.
Zevkle.
Neden siz, seksi dedektifler rahatsız edici derecede tanıdık geliyorsunuz?
Anne!
Anne, hadi ama.
Nereden dikizliyorsan cık oradan.
- Ne?
Senin dedektifine benzeyenleri bulmaya calıstım.
Ama iste, tüm insanlar bana aynı geliyor.
Hayır, iyi is cıkarmıssın, cok iyi bir is hem de.
Ama sebebi neydi ki?
Öfke ise yaramadıgı icin, baska bir duyguyu acıga cıkarayım dedim.
Eger bu kılıcı alevlendirecek mi görmek icin.
Dörtlü seks bir duygu degildir, Anne.
Hanımlar, üzgünüm ama,
Annemin ayarladıgı üc tane Decker ile eglenmek benim icin zor, o yüzden...
Belki de baska zamana.

Suratını asma o kadar.
Duygularımı kontrol etmem an meselesi.
An meselesi oldugunu biliyorum.
- Sorun bu.

Sonsuzlugun bir son kullanım tarihi yok ki.
Eger cocukların olsaydı anlardın.
Binlerce yıldır görmedigin cocukların...
Evet.
İste bu, Anne.

Bir cocugumun olması gerek.
Bir bak suna.
Bir seyler ögrenebilir misin bir bak.
Bir seyler uyusmuyor gibiydi.
Evet, tamam.
Tesekkürler, Ella.
Tamam.
Boynuna zil takacagım senin.
Ön sevisme icin güzel bir fikre benziyor, ama ondan önce yapmam gereken seyler var.
Evet, eminim vardır ama bekle.
Bir seyler kafamı kurcalıyor.
Katil makastan parmak izlerini sildi, ama Debbie'nin kanını silmedi.
Ama makası onların evinde bulduk, degil mi?
Kilitli olmayan evde, herkes bulabilsin diye.
Yani katilin cinayet silahını, kurbanla kavga eden ciftin evine yerlestirdigini mi düsünüyorsun?
Bu gıpta edilecek derecede sinsice.
Jon ve Craig ceklerinin kullanıldıgını söyledi.
Ama Debbie onlara okula paranın gelmedigini söylemis.
- Yani yalan söylüyor.

Ya parayı okulda birisi caldıysa?
Debbie bunu bulup, olarla yüzlesmis olabilir.
Katil onlar olabilir.
Ne yapmamız gerektigini biliyorsun, kayıtları kontrol edecegiz... bagısın kaydı var mı ona bakacagız.
Dogru.
Bebegim neden hala pijamalarınlasın?
Otobüsü kacıracaksın?
Seni bugün okula götürecek zamanım yok.
Bekle.
Sen neden gidip bagıs isiyle ilgilenmiyorsun?
Ben de kücük sekeri okula bırakırım.
Emin misin?
Ortagım icin mi?

Sana uyar mı?
Harika.
Eger annem ögrenirse basın belada.
Ne?

Hangisi oldugunu söylemedim.
O yüzden isbirligi yap, ben de anlasmanın bana düsen kısmını yapayım.
- Bay Morningstar?

- Merhaba.

Starford turu icin mi buradasınız?
Evet.

Ve bu her istedigini alan kücük yaratık da...
Trixie Morningstar.

Merhaba.
Ne güzel.
Yukarı katta bitki odaklı mutfagımız var.
Ögrenciler ögle yemeklerini orada hazırlar.
Paketlenmis, ön islem gecirmis yemekler yerine, onları ögrencilerin getirmesini...
Üzgünüm, dokunmak zorunda mıyız?
Dısarıya cıktıgımız zamanlar icin tasmanız falan yok mu?
Bunu satmak istiyor musun, yoksa istemiyor musun?
- cok eglenceli...

cocuklar nerede ögreniyorlar, hani su, duygularını kontrol etme isini?
Bir dakika.
Üzgünüm, bu is benim normal isim degil.
Sadece zavallı Debbie'nin yerine birini bulana kadar onun isini yapıyorum.
Normalde ne yapıyorsun?
Ben hareket ve saglık ustasıyım.
Yani beden egitimi ögretmenisin.

Tamam, iste, burada, burası meditasyon odası.
Ve sagdaki oda da, cocukların adalet cemberlerini olusturduklar yer.
Bana duygusal kontrol derslerini nerede ögrettiklerini göstermen gerek.
Duygusal problemleri mi var?
Kimin?
cocugun.
Tabii.

Dinle, asıl yardımcı olacak sey, hislerini bir silaha dönüstürmek olurdu.
Sanırım sınıfın yerini biliyorum.
Öyle mi?

Harika.
Hadi, cocuk.
Peki neden kayıtlarımıza bakmak istiyorsunuz?
cünkü Debbie'nin kayıp bagıs hakkında dogruyu söyleyip söylemedigini bilmek istiyoruz ve, bu bir cinayet sebebi olabilir.
Bunu biliyordum.
Beni yakaladınız.
Kayıtlara bakmaya gerek yok.

Bagıs asla okul hesabına gitmedi.
ceki nakite dönüstürdüm.
Parayı caldın mı?
- Neden?

Starford cok hosgörülü ve kucaklayıcı bir yer gibi görünüyor.
Ama ben cok büyük baskı altındayım, belli sekilde görünmek zorundayım, belirli arabayı sürmek zorundayım.
Ve maasım kiramı anca karsılıyor.
Tamam, yani Debbie, Jon ve Craig'in parasını caldıgını ögrendi ve... sen de onu öldürdün, öyle mi?
Ne?

Debbie, ailenin ceki hic yatırmadıgını düsündü.
Onlar Debbie'ye yalancı dediler, cok öfkelendiler, ve onu öldürdüler.
Ama suc benim.
Üzgünüm.
Bak, Jon ve Craig'in Debbie'yi öldürdügünden emin degiliz.
Gercekten mi?
Eger cinayetle hic alakası yoksa, belki de bu son takası görmezden gelebiliriz...
Burada her sey yolunda mı?
Kulaga bir cocuk aglaması gibi geldi.
Sadece yardımcı dekana sorular soruyorduk.
Ben Dedektif Decker.

Siz Trixie'nin polis olan annesisiniz, degil mi?
Harika bir cocugunuz var.
Tesekkür ederim, peki siz...
Kızımı nereden tanıyorsunuz?
su an Madison'ın sınıfında.
Evet, babası getirdi.
Onun getirmedigine oldukca eminim.
İfadeyi almayı sen tamamlar mısın, lütfen, ben de Lucifer ne yapıyor bir bakayım.
Ama iyi haber su ki, kötü hisler, iyi eylemlere dönüstürülebilir.
Oglum Ranger bunu biliyor, degil mi Ranger?
Denemek isteyen baskası var mı?
Evet.
cocuklar arasında gönüllü var mı?
İlerici bir okul icin, fazlasıya yas ayrımı yapıyorlar.
Trixie.
Kullanmak istedigin bir duygun var mı?
İlk seferin oldugunu biliyorum, ama...
Üzgün hissediyorum.
- Tamam, neden?

Onun isi korkutucu.
Ama bircok insana problemlerini cözmelerinde yardımcı oldu, benim problemlerim icin endiselenmesini istemiyorum.
O yüzden iyiymis gibi davranıyorum.
Peki... anne babaları tarafından kandırılanlar kulübüne hos geldin, evlat.
Tenha bir yerdir, ama zeki olmanın bedeli budur.
Tamam, simdi ne olacak?
Birisi cocuksu sinirini nasıl kontrol eder?
Trixie güclü hislerini üretici bir seye yöneltebilir.
Tamam, devam edin.
Mesela, bir siir yazabilir.
siir mi?
Duyguları nasıl enerjiye cevirecegimi ögrenmek icin geldim buraya, Dr. Seuss olmaya degil.
Yaratıcı enerji, enerjidir.
Hadi ama.

Sanırım sebze yemeden tatlı yiyememenin duygusal caresizligini kanalize ediyorsunuz.
Hayır.

Lucifer.
Dedektif.
Sen beni cocugunu kacırdıgım icin azarlamadan önce söyleyeyim, vakayı cözdüm.
cocugun annesi Joy Sherman.
Bu onun basvuru bilgisi.
Tamam, bakacagım.
Trixie, iyi mi?
Onunla konusacagım.
Karakolda görüsürüz, tamam mı?
Tamam.
Dedektif.
Anlaman gerek, cok zor bir durumla karsılasıyorum...
Bir saniyeligine kızımla konusmak istiyorum.
Lütfen ona kızma.
Bası belada olan ben olmalıyım.
Sana kızmıyorum.
Basın belada degil, Maymun.
Eger bir seyler oluyorsa, benimle konusabilecegini bilmeni istiyorum.
Biliyorum.
Bunu biliyor musun?
simdi bir seylerden konusmak ister misin?
Sana her seyi söyleyebilir miyim?
Evet.
Lucifer ile gitmek istiyorum.
Bu sefer beni gercek okuluma götürecek söz veririm.
Evet, tamam.
Kızım seni cok sevdigi icin cok sanslısın.
Evet, kücük sahtekar parazite saygı duymaya baslıyorum.
Bu güzel.
Bu arada, anlasma anlasmadır.
Ne?
Hayır.
Ben...
Sürüs dersleri annen bakmayana kadar beklemek zorunda.
Hosakal, bebegim.
cocuklar.
Harika, bir haydut.
Hadi, o zaman.

Anne?
İzin ver kılıcı göreyim.

Ne zamandan beri bu kadar sert vurabiliyorsun?
Gücüm git gide artıyor.
Belli ki pervasızlıgın da öyle...
Ne yapmamı bekliyordun ki?
Seni bıcaklamamı, ve bundan alacagım hazzın, kılıcı alevlendirmesini mi?
Sadece bir seyler deniyordum.
Kızgınlık ve uyandırma, cinsel icgüdülerin bir ise yaramadı.
Düsündüm ki belki de hayatın icin endise duyarsan...
Eger beni gercekten kızdırmak isteseydin, beni Corvette'e atman gerekirdi.
Beni...
Corvette'e atma.
Bana güven, Anne.

Belli ki, yeterince hızlı degil.
Neden bu kadar kızgınsın?
Kızgın degilim!
Evet, öylesin.
Sadece... eve, ait oldugumuz yere gitmemiz gerek.
Yakında.
Merhaba, Chlo, o cocugun annesi sorgulama...
Ne oldu?
su e-mail'e bak.
Neden Starford Akedimisi'nde bir "kederli toplanma"ya cagırılıyorsun?
cünkü Trixie kayıt icin düsünülüyor.
Belli ki, oradaki bazı ögretmenleri etkilemis.
Veya Lucifer'ın banka hesabından etkilenmislerdir.
Büyük ihtimalle o sahtekar yerde tek umursadıkları odur.
Bu geleneklere aykırı, orası kesin.
Bekle, cidden bunu düsünüyor musun?
Sence bosanma, tasınma ve diger seyleri düsününce, Trixie yeterince büyük degisiklik yasamadı mı?

Trixie iyiymis gibi davranıyor, Dan.
Starford'da bir sabah gecirdi, ve onu aylardır acamadıgım kadar acılmaya basladı.
- Sen onu görmedin.
Onun böyle bir seyi sadece bizi korumak icin yaptıgını düsünmek beni öldürüyor.
cocugumuz ne zamandan beri bu kadar yetiskin oldu?
Hala yatagının altına cikolatalı kek saklıyor, ama.
Evet, Tanrı'ya sükür.
Tamam, belki de su cinayet sorusturmasını cözdükten sonra, kızımızı o okula göndermeyi düsünebiliriz.
Oglunuzun neden bunu cizdigini acıklayabilir misiniz, Bayan Sherman?
Bunun ne oldugundan bile emin degilim.
Sizin Debbie'yi öldürdügünüzün resmi oldugunu söylüyor.
Beni dinliyormus.
Beni asla dinlemez.
Debbie'yi öldürdügünüzü mü söylediniz.
Hayır, onu öldürmek istedigimi söyledim.
Her sabah, organik cöplerin ücte biri fiyatına süpermarketten aldıgım sebzelerin üstündeki etiketi sökerken.
Sebzeyi camura bulamak da iyi is görüyor, bu arada.
Neden bunu ona söylediniz?
cünkü bekarım, ve tüm gün boyunca calısıyorum, ve Debbie'nin beni kötü bir anne gibi hissettirmek icin kullandıgı bircok yol vardı.
- calıstıgınız icin mi?

Kulaga harika bir cevreymis gibi geliyor.
Ona göre, yeterince ilgili degilmisim.
Fırından cıkan keklerim, glüten ve sütsüz olmadıgı icin üzgünüm, Debbie.
Joy, iki ece önce neredeydin?
Salı mı?
Bay Taylor'ın yanındaydım.
Bay Taylor mı?
Saglık kocu mu?

Fransız modasından bahsetmiyorduk.
Yani bir iliskiniz var... beden egitimi ögretmeniyle.
Sadece salı geceleri.
Mesgul bir takvimi var.
Bakın, Starford'daki her anne bilir ki, hareket ve saglık dersi, okulun en büyük fırsatlarından biridir.
Adam bir öküz kadar salak, ama nasıl hareket edecegini biliyor.
Ben sizin mazeretinizi kontrol ederken, siz bize Debbie'ye karsı kin tutan baska biri aklınıza geliyor mu söyler misiniz?
Siz, saka mı yapıyorsunuz?
Batı Yakası'nın cirkin cadısından kim nefret etmezdi ki?
sehrin en özel okullarından birinin anahtarı onun elindeydi, ve bunu kimsenin unutmasına izin vermezdi.
Bize onun cok sevildigi söylenmisti.
Ekme saclar ve büyük memeler, o okuldaki tek sahte sey degil.
Onu kimin öldürdügünü bilmek mi istiyorsunuz?
O keder toplantısına gitmeniz gerek.
Bütün dost gibi görünen düsmanları orada olacaktır.
Bir kıyafet hakkında daha önce bu kadar endiselendigini görmemistim, Decker.
Her zamanki gibi ilk elini attıgın ceketi almıyorsun.
Hayır.
Hayır, öyle yapmıyorum.
Okuldaki bir yas toplantısına gidiyorum, ve diger aileleri görmen gerek.
cok süslüler.
Bu...
Ne var biliyor musun?
Bos ver.

Hadi.

Kulaklık yok daha fazla.
Tamam, Trixie özel okula girebilir, ve bu onun icin gercekten iyi de olabilir.
Ama cok özel, ve onu öyle bir cevreye sokmak isteyip istemedigimi bilmiyorum.
O kadar endiselendigin sey bu mu?
- Pekala.
Böyle bir okul Trixie icin harika olur.
Öyle mi düsünüyorsun?
Evet.
Havalı pantolonlu zengin cocuklar mı?
Onlar yılan gibiler, tamam mı?
Trixie onları sözleriyle kesmeyi ögrenecektir.
Sonra da ona bunu bıcaklarla yapmasını ögretecegim.
Tamam.
Yardım etmeye calıstıgını biliyorum... ama, bu konuda bana yardım edebilecegini sanmıyorum.
Merhaba.
Chloe Decker.

Sadece siz mi?
Yalnız mı?
Sadece ben, yalnız.
Evet.
Bu zor olmalı.
Aslında o benimle birlikte.
İki anne mi?
Evet.
- Trixie zorlu bir kız kesinlikle iki kadın gerek.
Degil mi, tatlım?
Evet.
Burada ne yapıyorsun?
Bak, dinlemede iyi degilim.
Veya duygusal meseleler hakkında konusmakta.
Ama kızımı düsman bölgesine yalnız göndermemem gerektigini biliyorum.
Tesekkür ederim.
Sanırım bag kurmak yeni yas tutma yöntemi.
Sizler Trixie'nin annelerisiniz, degil mi?
- Ben etkinlik koordinatörüyüm.
Sizleri ailemize katmaktan cok mutlu olacagımızı söylemek istedik.
Ögle arası yogasına daha fazla gönüllüye ihtiyacımız var.
cok isterdim, ama ögle araları iste oluyorum.
- Evet.
O bir cinayet dedektifi.
Silahı falan var.
Yanında gercek bir silahı var.
sakacı seni.
Keske bir is icin zamanım olsaydı.
Ama ne derler bilirsiniz, sıradısı cocuk, yorgun anneler demek.
Bunu birinin söyledigini duymamıstım.
Hic mantıklı degil.
Maze, millete bir bak.

Kimin cocugu var ve burada toplanmıs?
O dedektif yeteneklerini kullan, Decker.
Kendi olaylarını unut, etrafa bak.
Pekala.
Oradaki masa, bir ciftin patlaması icin bekliyor.
O kadın girdiginde, makyajı hakkında yorum yapmaya basladı.
- Bunlar sefil insanlar.
Ve birbirlerini parcalamayı bekliyorlar.
Aslında... bu bana evi hatırlatıyor.
Biliyor musun, aslında haklısın.
Dedikoduyu seviyorlar.
Ne kadar yaramaz o kadar iyi.
Aslında...
Hadi onlara konusacak bir seyler verelim.
Bunu yapma.
Dikkatli ol, kardesim.
Ondan cok fazla icersen kör olursun.
Annem haklıymıs.
Bunu halledebilirim.
Anladım, orada kendini cezalandırıyorsun, degil mi?
İlahi bir kıvılcım cıkmasını mı umuyorsun?
Güclerin bile yok.
Evet, hatırlattıgın icin tesekkür ederim, Luci.
Annem eskisi kadar benimle ilgilenmiyor.
cünkü senin aksine, kılıcı sallamak gibi sanlı bir kaderim yok.
Annemin ilgisinin nesi iyiymis ki?
O kaderi yasamama yardım etmeye calısırken, otoparkta öldürüyordu beni.
Onun bir evi yerinden oynatacak kadar güclü oldugu konusunda beni uyardıgın icin tesekkür ederim, bu arada.
Hep aynı Luci, hep kurban sensin.
Bir kere de tesekkür edemez misin?
Sen ısık getirensin!
Öyle miyim?
Öyle miymisim?
cünkü uzaktan yakından alakam yok, yine annemin laflarında biri gercekcilik.
Onun neyi var, kardesim?
Son günlerde cok garip davranıyor.
Diken üstünde.
Bu takıntıyı kendiyle birlikte eve getiriyor.
Sence de fazla degil mi?
Gördügün gibi, hepimizin geri dönmek istedigini sanıyordum.
Yalan söylemedigimi biliyorsun, kardesim.
Annemin diledigine kavusmasından baska bir sey beni mutlu edemez dedigimde bana güvenmen gerek.
O zaman bununla savasmayı bırakacaksın, Luci.
Ve bıcagı calıstırmanın bir yolunu bul.
Sevsek de sevmesek de, bu sana baglı.
Isıkgetiren.
Buna pâtê mi deniyor?
Biliyorum, tamam mı?
Debbie hakkında ne dersen de ama bu kadın parti yapmayı biliyor.
O polisle evlendin, degil mi?
Evet.
Aslında, sır tutabilir misin?
Karım her an tutuklama yapmaya cok yakın.
Katilin buralarda bir yerde olabilecegine inanıyoruz.
Bu gece bir kanıt buldu.
DNA.
su anda arabanın icinde.
Buradaki biri hapise gidecek.
Ama aramızda kalsın, tamam mı?
cak.
5 dedikodu cıktı, güvende olmak icin bir cift daha.
Hayır, bak.

Umalım ki yemi yutsunlar.
simdi, tek yapmam gereken, arabayı kontrol altına aldırmak, zaten kanıt icin dısarı cıkar.
Tam aradıgım kisi.
- Bay Morningstar.

Bak, sana Kumbaya müfredatı vermeyi isterdim, ikinci bir bakıs acısı icin.
Galiba istediklerim hakkında biraz daha acık olmam gerek:
Daha az suluboya,
Biraz daha fazla ilahi alevler...
Beni mi takip ediyorsun?
Dedektifin arabasından bir sey mi lazım?
Evet, evet, onun icin bir sey getirmemi istedi.
Halledelim o zaman ki önemli olan konuya gecelim: ben.
Söyleme, yedek anahtarını cıkardım.
İllegal kopyaları görünce biraz cıldırıyor.
Özel ders ister misin?
cünkü cogu zaman bosum.
Özellikle su an.
Evet.
Lucifer, ne yapıyorsun?
Madison arabanda bir seye ihtiyacı oldugunu söyledi.
Ne?
O katil.
Bu büyük bir suclama, Dedektif.
Hayır, degil.

Silahlarım arabadaydı.
Tamam, neden daha önce söylemedin?
Ellerini basının üstüne koy!
Geri cık!
- Geri cık!

- silahı indir.

Eger duygularını mermilerden baska yöne cevirirsen sey olabilir...
Tamam.
Geride kal dedim.
Tamam, anladım.
Oh, you!
Hepsi senin sucun!
Salak suratın ve yontulmus gibi duran kasların ve büyük...
İlkokul ögretmeniyle de mi yattın?
Pozisyon ve hız tanrıcası gibi Dedektif.
Madison, eger bu gece bir sey ögrendiysem o da herkesin sırrı oldugudur.
Kimse harika degil.
Tamam mı?
Ama biz sevismedik.
Tamam, yani bir kere.
Ama, lütfen.

Bir kere yaptık, ama her sey gitti.
Oglunla ilgili, degil mi?
Özel diyeti olup yapıstırıcı gibi sümügü olan cocugu mu diyorsun?
Lucifer.
Ben...
Allah bilir, ben Ranger'i severdim.
Ama cok akıllı degildi.
Ve cadı Debbie ben ile kocamın arasını bozdu.
Ve sana Ranger ile Bay Taylor'u öldürcegini söyledi.
Gercek babasını.
Onu seven tüm annelerden nefret ediyordu.
Karım beni terk edebilirdi.
Madison, anlıyorum.
Sen sadece oglunun gelecegini düsünüyorsun.
Anlıyorum, ben de bir anneyim.
Belki kızım Trixie'i hatırlarsın.
Annesinin tehlikeli bir isi oldugu icin üzülen kız mı?
O benim.

simdi lütfen,
Silahı bırak, Madison.
cok özür dilerim.
cok sinirlendim.
Kendimi kontrol edemedim.
Ne?

Tüm bu duygularını kontrol etmek, kosusturmak, sahte miydi?
Gercege dönüstürmek icin ugrastım.
Duygularımızı kontrol edemeyiz.
Denemeye devam etmeliyiz.
İnsanları dinlemek cok benlik bir sey degilidir.
Degil mi balım?
Neyse, senin yerinde olsam cocugumu o okuldan alırdım.
İgrenc bir yer.
Dur.
Ben baba mıyım?
Harika.
Al.
Ne kadar tatlı.
Yani...
Bu gün okula gittim ve ve ne zaman gitmek istersen alabileceklerini söylediler.
Sen ne diyorsun?
Orada olmanın nasıl oldugunu söyleyeyim mi?
Her seyden önce,
Bana emniyetsiz hissi uyandırıyor.
Okul cok süslü bir yer, diger anneler, cok süslü gözüküyor.
Tahmin et ne buldum.
Ne?
Diger anneler, kendilerinden endiseleniyorlar.
Ve sadece harikaymıs gibi davranıyorlar.
Öyle yapmak kötü müdür?
Hayır, her zaman degil Maymun.
Demek istedigim bazen insanlar her seyin yolunda gittigi gibi davranmayı severler.
Ama...
Her seyden önce gelen sey...
Sen ve ben.
biz birbirimize asla öyle davranmayalım.
Okulu gercekten sevmiyorum.
Ben de sevmiyorum.
Söyledigin icin tesekkür ederim, Maymun.
Galiba haklısın, Doktor.
Duygularını kontrol etmek imkansız.
Ve bunu yapan herkes 7/24 cinayet isleyen bir katil olup normalden daha az zekası olan bi cocuga sahip olma riskini alıyor
Evet, yanlıs bir sey oldugundan eminim.
Ama gelmene sevindim.
Önümüzdekilere de hazır mısın?
Evet, olmalıyım.
Eger bana böyle yardım edeceksen.
sey...
Önceden yalan söylemiyordum, gercekten.
Alevli kılıc ile
Cennetin Kapıları'nı kesecektim.
Neden vazgectin?
İlk yaptıgımda...
Annemi cennete fırlatıp kapıları arkasından carpmayı düsünüyorum.
Ama o orada kendi kendine hapis oldu.
Tanrı onu yok edemez mi?
Umarım ayrılırlar.
Ve hak ettiklerini bulurlar.
O nedir?
Ceza.
Beni kandırmak icin.
Demek istedigim, babam bana tuzak kurmus.
Ama en icten duygularımla eminim ki annem de bunu yapanlardan biri.
Böyle hissetmemi saglayan...
Böyle...
Artık hissleri istememe neden olan...
Tam bu yüzden, bu yüzden duygularla bagını kopardın.
İste bu yüzden duygulara ihtiyacın var.
Öfke nedir?
Anlayabiliyorum.
Öfke degil.
Acı.
Bu yüzden sasırıyorsun.
Bu tüm acı, ve kalp carpıntısı... annenle aranızda gecenlerden dolayı.
Ve Chloe.
Zor oldugunu biliyorum.
Ama acını dindirmenin tek yolu onunla yüzlesmektir.
Sence yapabilir misin?
Evet.
Bu sefer emin misin?
Sadece... bırak ben halledeyim anne, tamam mı?
Bu kadar mı?
cok düsünmemelisin!
İnan bana.
Bu kadar.

Daha sert denemelisin.
- Ne?

Anne!

Kıramadım.
Kılıctan olmalı.
Tamam.
O zaman hallederiz.
cok zamanımız var.
Evet.
Haklısın oglum.
cok zamanımız var.
Benim yok.
ceviren: mertbahar  Vertiel Twitter: @birtutammert