# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Shadowhunters'ın önceki bölümlerinde...
- Meclis'e sadık kalacak mısın?

Boş odan var mı?
Demir Kardeşler görevini yönetmek istiyorum.
Yaranla ilgili olarak seni tedavi edebilecek bir şey var.
Yin fen.

- Sizin abiniz Luke mu?

Sana bir şey sormalıyım.

Bir mühür imgesi.
Kılıç için melek enerjisi mi lazım?
Meleksi bir varlık tarafından tutulmalı ve üzerine yıldırım düşmeli.
Toplu katliam yapabilir.
Bunları arkanda bıraktığını sanıyordum.
CEZAEVİ YAKLAŞMAYIN
Çoğu haini yakalamak daha zor olur.
Bunca yılın ardından... niye Çember mührünü ateşledin?
- Ne işler karıştırıyorsun Cleophas?

Ben hain değilim.
Ayaklanma sonrası gerekeni yaptım ama daima sadık kaldım.
Hepiniz korkaklık ettiniz.
- Öldüğümü sanınca hemen vazgeçtiniz.

Ya Demir Kardeş olacaktım ya da ölecektim.
Annenin yolundan gidiyorsun, ne kadar şirinsin.
Kızınla tanışıp senin yaşadığını duyunca umutlandım.
İkinci bir şansım olduğunu gördüm.
Clarissa hakkında ne biliyorsun?
Bir mühür yarattı.
Eğitimim boyunca öyle bir şey görmedim.
Çok özel biri.
Senin sözüne inanmamı mı bekliyorsun?
Sana kanıtlayacağım.
Eski dostum, bildiğin gibi... seni mezara girmekten kurtardım, kalacak yer verdim ve karşılığını böyle mi ödüyorsun?
Clarissa'yı uyarman bir işe yaramaz.

Fırtına yaklaşıyor... hoşuna gitse de gitmese de.
Kızımı rahat bırak.
Sesi duydun mu?
- Hangi sesi?

Ne sesi?

Boş ver.
-Aynısını onlara deseler nasıl olur?

Ciddiyim.

Obez ton balığı da daha iyi bir ifade değil.
Her ne kadar Tokyo ve Prag'a bayılmış olsam da
East Village hamburgeri de hiç fena değildir.
Dünyanın tüm nimetleri önünde Alexander.
- Sana bir şey aldım.

Evet, sana.
Açsana.
Güya iyi şans getirip seni korurmuş.
Teşekkür ederim.
- Beni sürekli şaşırtıyorsun.

En son bu kadar arsız biriyle aynı yerde kaldığımda Palazzo Ducale'deydim ve komşum da Kazanova'ydı.
Kazanova mı?
Jace ile konuşurum.

Yapma.

İyi mi?
Simon, içeride misin?
-Vay, kıyafetin...

Hayır.

Sahiden mi?

-Ütüm yok, o yüzden...

Evet.

-Luke'un Maia'sı.

-Aynı sürüdeler ama...

-Birlikte mi takılacaksınız?

Sorun olmaz, değil mi?
Hayır, böyle şey olmaz.

Yönetmeliklerde yazıyor.

Neyin var?
Bir şey yok.
Benimle konuşuyorsun Fray.

Hayır, ben... sadece... şey oldu...

Enstitü'de çok garip bir şey yaşadım ve bu deneyimi...
Ne tür garip bir deneyim?

Bana ihtiyacın varsa yanındayım.
Hayır, sorun değil.

Sen git.
İyi vakit geçir.
Emin misin?
Zaten benim de işim var...
Kırışıkları kafana takma.
Onları fark etmeyecek bile.
Kahretsin.
Gitmem lazım.
Vazifeni yap Gölge Avcısı.
Bir yere gittiğim yok.
Pekala.
-Bu ne sağlıyor?

- Peki bu?

Kulağa hoş geliyor.
Emir geldi.

- Biraz meşgulüm.

- İstersen bize katılabilirsin.

Sen kaybedersin.
Sizi yalnız bırakayım.
Çözümü böyle mi buldun?

- Saklandığım söylenemez.

Yükümlülükmüş.

Rütben düşürüldü.

- Anlamıyorsun.

Bizlere sırt mı çeviriyorsun?
Isabelle'e?

- Clary'yi konuşmak istemiyorum.

Hatırlatmana ihtiyacım yok.
Göreve katılmalısın.

Sen böyle biri değilsin.
Olay ne?
Büyük bir fırtına yaklaşıyor.

- Peki ya Jace...

Beni tamamen dışladı.
Mesajlarıma cevap vermiyor.

Ben de.

Ne kaçırdık?
Hisar'ın güvenliği delindi.

Aman Tanrım.
Valentine mı?
Başka kim yapmış olabilir?
Aldertree, Kurul ile görüşmeye Idris'e gidiyor.
Operasyon merkezine bakacağım.
Izzy.

Ona yeni mühründen bahsettin.
- Sen nereden biliyorsun...

Sevdiklerinin seni dışlamasının nasıl hissettirdiğini bilirsin.
Jace dedi ki birine söylemem çok tehlikeliymiş.
Korunmaya muhtaç mı oldum şimdi?
Sana kapılarımı açtım Clary.
Eğitimine yardım ettim, her seferinde Simon'ı kurtardım, annenin ardından...
Özür dilerim Izzy.
İkimiz de Demir Kardeşler'i önemsiyoruz.

Bunu birlikte başarabiliriz.
Bu birliktelik oyununu bıraktım.
Burada ne işin var?
Aldertree'nin emriyle geldim.

- Geçerken bir ses duydum.

- Teşekkür ederim canım.

Pinti bir büyücüye güven olmaz Maia.

Unutmam.
- O ne?

En son ne zaman hediye aldığımı hatırlamıyorum.
İnsanların taleplerini duymaya alıştım.
"Kalkanları güçlendir Magnus." "Kırık kalbimi iyileştir Magnus."
"Beni Paris'e yolla Magnus."
Hediyeyi veren özel biri miydi?
Galiba öyle.
Rufus sen misin?
Canın ne çekiyor Gölge Avcısı?

Yin fen.
Yaramazlık peşinde misin?
- Bir miktar bulabilirim.

Rufus, adamım.
- Seni görmek hiç hoş değil.

Asıl soru, Rufus'un burada ne işi olduğu.
Kuzey Amerika'dan menedildiğini biliyor... hem de süresiz olarak.
Buraya iş için geldim.
Uyuşturucu işi mi?
Aynen.

Isabelle, bana söylenen yalanları anlamak için büyüye ihtiyacım yok.
Yin fen fazlasıyla talep görüyor.

İnanmıyorsan Aldertree'ye sorabilirsin.
Kusuruma bakma.
Yin fen'in nasıl yıkıcı olabileceğini bizzat görmüştüm.
Az kalsın dostum Jem'in hayatına mal oluyordu.
- Kaynağın yerini biliyor musun?

Ama bir yin fen dağıtım ağını durdurmak istiyorsan
- elebaşını bulmalısın.

Muhtemelen Gece Çocukları'ndan biri.
Yin fen'in ham maddesi vampir zehridir.
Yeterince çaresiz kalanlar doğrudan vampirlere giderler.
- Öğrendiğim iyi oldu.

Dikkatli ol.
Hep dikkatliyim.
- Cleophas ile tanıştın mı?

- Yeni mührümü anlamaya çalışıyordum...

Nasıl bilmiyorum ama yeni bir mühür yaratmayı başardım.
- Bunun mümkün olduğunu bilmiyordum.

Akılalmaz bir olaydı.

Jace kimseye söyleme dedi ama Cleophas senin kardeşindi.
- Valentine onun canını yakarsa...

Cleo bu olayın mağduru olmayabilir.

- Hayır, kendini Demir Kardeşler'e adamış.

Eskiden Çember'e mi üyeydi?
Bunu bilmiyordum...
Valentine'a tapardı, nereye gitse takip ederdi.
Onun asıl niyetini anladığımda kardeşimi çoktan kaybetmiştim.
- Onu geri getirmeliyiz Luke.

Hayır.

O senin kardeşin Luke.

- Erken geldin.

İki saat kadar.
Transit trenin hali ortada.

- Sonra gelebilirim.

Bir masaya otur, ben de sana özel kokteyllerimden birini hazırlayayım.
Tamam.
- Ne zamandır görüşmedik.

- Beladan uzak duruyor musun?

- Büyük başarı.

Hoş kız.
- Evet.

Evet.

- Gerginliğini ne alır biliyor musun?

Gölge Avcısı kanı.
- Anlamadım?

Seni ısırmamı mı istiyorsun?
Dişlerimle mi?
Suratının haline bak.
Eminim çok komik bir haldeydi.
GELEN ARAMA ALEC
- Gitmem gerek.

JADE WOLF ÇİN LOKANTASI
Departmanın kaynaklarını kullandım.

Luke.
Lucian... bana yardım et.
- Kanlı Mary mi?

- Ebediyen yaşın tutmayacak.

- Teşekkür ederim.

Biraz kaldı...
Affedersin.

- Hep dökerim.

- Hey.

- Ben hallederim.

Fevkalade.
Brooklyn'de başka bar yok mu?
Eceline susamış olmalısın.
Öpüşüp barışsak olmaz mı?
- Suratını darmadağın etsem olur mu?

Dört tekila alabilir miyim?
- Cazibene kapılmayan kızlar da varmış.

Neden buradasın?
- Kitap kulübüm var.

Evet.

Fevri kurtlardan hoşlanacağın aklıma gelmezdi.
- Maia mı?

Çok şaşırdım.
Simon Lewis'in en iyi özelliği bu.

- Bu ne demek şimdi?

- Asla iş pişirmezsin.

- Sağ ol.

Leziz.

Olabilir ama bundan sana ne?
Bilgimi paylaşmak istiyorum.

Yardımın sana kalsın.

Öz güvenini sevdim.
- İyi şanslar.

Bir dakika.
Obi-Wan'ım olur musun?
Kim?
Obi-Wan.

- Film hani...

Razı geldiğime pişman etme.
O kadar seçeneğin varken Aşağı Dünyalı'dan mı yardım istiyorsun?
Ruhsuz bir canavardan.

Bana taktığın lakapları unuttun mu?

Luke.
Hisar'da neler yaşandı?
Valentine'ın adamları içeri girdi.

Magdalena'yı öldürüp beni alıkoydular.
- Niçin yalnızca seni aldılar?

Beni New York'a getirip hücreye attı.

Buna inanmamızı bekleme.
- Luke, yardımcı olmuyorsun.

Valentine'ın sığınağını biliyorum.
Seni ona götürebilirim.
Luke, bunu yapmak zorundayız.

Anneni kurtaramamış olabilirim ama seni tehlikeye atmayacağım.
- Bunu oturup konuşsak...

Rica ediyorum.
Dinle.
Kardeşimin ikna gücü yüksektir ama yalanlarına kanamazsın.
O kadar da güçlü değil.
Bana Clarissa diyene dek emin değildim.

Aferin.
- Ne işler çeviriyorlar?

Ruh Kılıcı, Valentine'da.

- Mümkün değil.

- Ne ara rozet taktın?

Anneme yaptıklarının bedelini ödetip başkalarını incitmeden onu durdurabiliriz.
Cleo'yu Meclis'e teslim edeceğiz.

Hemen şimdi harekete geçmeliyiz.
Kılıç onun elinde.

Başka bir yolunu buluruz.
Sürüyle konuşacağım.

Luke.
Sence kadınlara niye cazip geliyorum?

Peki... iblisleri resmen yok ediyorsun.
- Benimse tek olayım dişlerim.

Kendine acımayı bırakmalı ve neyin eksik olduğunu bulmalısın.
Eksik mi?

Şaka mı yapıyorsun?
- En tepeden başlayalım.

- Ne?

Saçımın nesi var?
Ona bilahare döneriz.
Bir kıza yaklaşırken neler yaptığını anlatarak başla.
Nasıl yani?
- Canlandırayım mı?

- Şimdi mi?

Tamam...
Ben Lewis.

Hayır.

- Hangisini?

Bond'u taklit ediyordum.
James Bond'a hiç benzemiyor.

Peki ne yapmam gerekiyor?

- Bu ne şimdi?

Hazımsızlık yaşıyorsun gibi.
Peki, baştan alıyorum.
Mükemmel.
Tam seri katil duruşu.
Kendini ağırdan satmayı öğrenmen gerek, tamam mı?
Her şeyini açık eden adamları hiçbir kız sevmez.
- Susmayı bilmeyeni de sevmezler.

Demek saçımı değiştirip konuşmayı ve gülümsemeyi bırakmalıyım.

- kendim olmayı bırakmalıyım.

Asla işe yaramaz.
Bahse var mısın?
Aklımı başımdan al lütfen.
Ne yapıyorsun?

Bu iş böyle yapılır.
Nereye kayboldun?
Grand Central'daki bazı Shax iblislerini öldürmek zorunda kaldım.
- Ne yapıyorsun?

Başıboş vampir inlerini araştırıyorum.
- İyi misin sen?

Pek öyle görünmüyor.
Biraz yoruldum.

Konuşmak istediğini yazmışsın.

Hayır.

O zaman niye geldin?
Magnus'la ilgili.
Şey... nasıl anlaşılır?
Deneyimlerine dayanarak doğru zamanın geldiği nasıl anlaşılır?
Seks yapmayı mı soruyorsun?
Lütfen seks hayatımı Enstitü'nün önünde ifşa etmez misin?
İlk defa mı bir erkekle yatacaksın?
Yoksa hepten mi ilk defa?
Taşlar şimdi yerine oturdu.

- Jessica Hawkblue diye biri oldu mu?

Tamam.
Sen ve Magnus...
Şey istiyorsun...
Sanırım.

Magnus'a değer veriyorsun Alec.

- Yeter ki hep yaptığını yapma.

Kafanda kurma.
- Şu anda kurmaya başladın.

Kuruyor muyum?
Bak... bunu istiyorsan, seni mutlu edecekse ardına bile bakma.
Kardeşini Meclis'e teslim etmek çok acımasızca.
Sürü bir dahaki sefer yetkimi sorguladığında bunu hatırlarsın.
Hazırlan.

Vakit geldi.
Sorun çıkmayacak evlat.
Aldığın karara inancın tam.

Gidelim!
Mesaim hiç bitmeyecekmiş gibi geldi.
Hiç sarhoş Seelie'lerle takıldın mı?

Abba şarkıları da onları kesmez.
- Kafayı yemek üzereydim.

- Başka bir yere gidelim mi?

- Sayılır.

Yönetmenin üç kurgusu da gösterilecek.

Telefon mu bekliyorsun?
Aslında hayır.
Kan dolaşımına alkol mü karıştırdılar?

Tuhaflık iyi olabilir.
Bu hiç iyi değil.
Çıkmayı kabul ettiğim Simon teşrif etmeye karar verirse
- söyle de beni arasın, tamam mı?

- Jace burada mı?

Bu da nereden çıktı?
Şikayet ettiğim yok ama...
Düşündüm de... anlarsın ya, bir sonraki aşamaya geçebiliriz.
- Seks aşamasına.

Alexander.
Deneyimli olduğum doğru ama... birine karşı böyle hisler beslemem çok nadir görülür ve... korkum şu, bir kez yaparsak... bunu aceleye getirirsek... seni kaybetmekten korkuyorum.
Ne?

Bak... kendini savunmasız hisseden yalnızca sen değilsin.
Magnus...

Bunu istiyorum.
Beklemen gerek.
Jace.

Tahmin edeyim.

Clary'nin başı belada.
- Nereye gidiyoruz?

Valentine'a karşı gelerek hayatını tehlikeye atıyorsun.
Seni asla bağışlamaz.
Yaptıklarımın bedelini ödemem gerek.
Clary!

- Bana ne yapıyorsun?

Kafamın içindeki ses.
- Valentine'dan geliyor.

- Ses yükseliyor!

- İmkanı yok.

- Söyle!

Bir melek yapıyor.
- Melek mi?

Sanırım Valentine onu tutsak almış.
Melek de yardım isteğiyle feryat ediyor.
Valentine... bunu nasıl yaparsın?
Esas suretini göstermenin zamanı geldi.
El ele verip tüm yanlışları düzelteceğiz Ithuriel.
Feryadı acı doluydu.
Melekler o kadar nadirdir ki neredeyse kimseye görünmezler, demiştin.
Duyulmadık bir olay.

İletişime geçtiğine göre melekler tarafından kutsanmış olmalısın.
- Clary, sen kutsanmışsın.

Valentine'a çalıştığını biliyorum.
Magdalena'yı öldürdün, değil mi?
Magdalena'yı severdim.

Ancak onun yöntemleriyle dünya daha iyi bir yer olacaktı.
Daha güvenli.
Başka kimsenin kurban edilmesi gerekmeyecekti ama... bir meleğe zarar verip onu tutsak almak inandığımız her şeye ters.
- Aşağı Dünyalılar'ı öldürmek normal mi?

Bir melek... saf iyiliği temsil eder.
Gölge Avcıları bunun mücadelesini verir.
Valentine bir meleğe kötülük yapıyorsa sevdiğimiz her şey yok olacak demektir.
Luke haklıymış.

Sen bir hainsin.
- Seni Meclis halletsin.

Seni Valentine'a götüreyim.
Meleği serbest bırakmalıyız.
Sonra kendim teslim olurum.
- Niye bana yardım ediyorsun?

Valentine hem meleği elinde tutup hem de yıldırım yağdırırsa...
Ruh Kılıcı'nı aktive edebilir.
Cleo, ona zarar verirsen seni gebertirim.
- Dur!

Yapma Luke!

Havada Gölge Avcısı kokusu var.
Merak etme.

Senin gibilerin başka ne tür işleri olur?
Biraz keyifsiz görünüyorsun.
İhtiyacım olan bir şey var.
BIÇAK SIRTI
Bıçak Sırtı'nın beş diskten oluşan, koleksiyonculara özel DVD seti.
Son Kurgu montajı, gelmiş geçmiş en sevdiğim filmdir... diye söylemem gerekirdi.
- Ama söylemedin.

Onun yerine şey gibi davrandım...
Replikant mı?
Öyle davrandım, değil mi?
İçine ettim çünkü hem akıllı hem de esprilisin ve Aşağı Dünyalı olmanın ne anlama geldiğini biliyorsun.
Bu gece tek bir şeyi kanıtlamaya çalışıyordum.
En iyi arkadaşına aşık olmadığını mı?
- Böyle olacağını düşünmemiştim.

Clary'ye aşıksın.
Nasıl anladın?
Bu tarz konularda üstün içgüdülerim var ve... ayrıca kurt kulaklarına sahibim.
Her şeyi duyabilirim.
- Jace ile konuştuklarımız...

Evet.
Seviyemi en dibe çekiyor.
"En iyi arkadaş" dediğin anda bir şey olduğunu anlamıştım.
Benden sana bir tavsiye.
Kendine bir şeyler kanıtlamak için başka kızlarla çıkacağına neden Clary'ye açılmıyorsun?
Luke da aynısını dedi.
Aşırı evrimleşmiş canlılarız.
Peki ya Clary'ye açılırsam ve arkadaşlığımız mahvolursa?
Ya açılmazsan?
Ya bir Gölge Avcısı'na aşık olursa ve ne kadar aptallık ettiğini sonsuza dek düşünüp durursan?
Sen şimdi öyle söyleyince...
Peki seninle aramız...
- Barıştık.

Ama bu bende kalıyor.
Clarissa'yı buldun mu Cleophas?
Buldum.

Kız doğuştan yetenekli.
Bana gösterdiği şeylerin mümkün olduğunu bilmiyordum.
Peki şimdi nerede?
Bir işi çıktı.
Bırak gitsin.

Artık o da bulaştı.
Valentine'a yıldırım lazım.

- Cleo yalan söylemiş olabilir.

- Nereden biliyorsun?

Ithuriel'ı salıverdiğine inanamıyorum.
Her istediğimizi başarmaya o kadar yakındık ki.
- Bunu istemedim.

Bu köpekle taraf olduğuna inanamıyorum.
Aşağı Dünyalı olabilir ama asla onun kadar şerefli olamayacaksın.
- Bırak gitsin.

Genel hatları söyle madem.

Aşırı hassasiyet hep en büyük zaafın oldu.
Belki de değişmişsindir.
Hadi Lucian.

- Bana sakın öyle deme.

İhanet edişin mi aklına geliyor?
Jocelyn'i ayartıp bana düşman edişin mi geliyor?
Ne ektiysen onu biçtin.

Hayır.

Keşke gümüş kılıç getirseydim, bu işe son verebilirdik.
Çek tetiği Lucian!
Ama çektiğin zaman biricik kız kardeşine neler olacağını bir düşün.
- Asla cesur olamadın.

Kahretsin!
Acele etmeliyiz.
- İşe yaramıyor.

Valentine bir tür kara büyü yapmış olmalı.
- Neler oluyor?

O...
Bu da neydi?
Alt yazı çevirmeni:
