# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Şimdi biz sosyalistler düşmanlarımıza karşı zafer kazanacağız.
Birlikte her zamankinden güçlü olacağız.
7 Aralık 1944
Yenilme vakitleri çok yakında...
Bu müttefikler liderimizin ateşinde yanacaklar.
Selam, Hitler!
Selam, Hitler!
Anladım.
- Anladım!

Tamam, ana gemi günümüze geldiğinde izini sürüp Oakland'daki 80 kilometrelik bu alanı belirledik.
- Bu yeni bir haber değil.

Şehir güç şebekesindeki bilgisayarlara ulaştım buradaki elektrik kaynağı büyük bir güç ihtiva ediyor.
Lollapalooza festivaline yetecek bir güçten bahsediyoruz.
Ya da ana gemiyi şarj edebilecek bir güç!
- Yerini bu çevreyle daralttığını söylüyorsun.

Bu apartmanla sınırladığımı söylüyorum.
Biraz Black Sabbath dinlemeye ne dersin?
Müzik beni rahatlatıyor.
Rahatlamamı mı istiyorsun?
Ziyaretçilerimiz var.
Gitmemiz gerek.

Ne kadar sürdü?
30 saniye.
Anthony?
Eğer bunu gemiye patlatmadan çıkarmak istiyorsan 30 saniye lazım.
Koş, koş, git, git!
Alabileceğin her şeyi al.
Ateş!
Teknisyenler buradaki her şeyin arasında kayboldular.
Flynn ardında atom bombası dışında bir çok şey bıraktı.
Hedefe kilitlenebilir miyiz?
9 Aralık 1944 Almanya.
Amerika 1945'e kadar çalışan bir atom bombasına sahip olamadı.
Eğer Flynn Nazilere savaş bitmeden bir atom bombası verirse...
Savaş biter!
Seni Mason Endüstri'ye geri götürmeliyiz.
Flynn 1944'te kuzey batı Almanya'da 80 kilometrelik bu alan içinde bir yerde.
Orasının önemi ne?
Olay da bu, fazla bir şey yok.
Ormanlar, çiftlikler ve bir kale.
Peki ya tarih?

Önemli bir şey var.
Burada Das Stein Haus denen bir meyhane var.
Müttefik direnişin bir randevu yeri olmuştu.
% 100 emin değilim.

Ama belki birisi doğru yöne sevk edebilir.
Anladığım kadarıyla bizi bu Nazi bölgesine götürmek istiyorsun... bir bara görünmeden girip bilmediğimiz birini yardım için ikna mı edeceğiz?
Bu arada buraya mı getireceğiz?
Ya öyle ya da Nazilere nükleer silahı vereceğiz.
Daha önce Almanca konuşanınız var mı?
Ben biliyorum.
Cidden biliyor musun?
Evet, aslında dört dil biliyorum.
Ordu bizi Palo Alto'dan başka yerlere de gönderdi.
Beş dakika içinde bize lederhosen bulabilecek birisi var mı?
Konu şimdi bu mu?
Gardrop tersanesi.
Dönemine uygun ustalıkla hazırlanmış yüzlerce kıyafet.
Önce coğrafi bölgeye göre sonra da yıla göre tasnif edilmiş.
Almanya bu tarafta.
Bu biraz fazla değil mi?
İhtiyaç olmasa da elinde bulunması ihtiyacın olup da elinde olmamasından iyidir.
Ve bu görevlerin yakında bitmeyeceği belli yani...
İyi misin?
Cidden biliyor musun?
Evet, aslında dört dil biliyorum.
Ordu bizi Palo Alto'dan başka yerlere de gönderdi.
Meyhaneye gittiğimizde onlar dostça geldiğimizi nasıl bilecekler?
Okuduğum söylentilere göre barda belirgin şekilde konyak söylemen gerek.
Bir '23 Remy Martin.
Şu güvenilmez karışık söylentilere göre mi?
Maalesef evet.
Tamam.
Tutunun.
Yanımızda bundan böyle Dramamine getirmeliyiz.
Aman Tanrım!
Burada yalnız olması imkânsız.
Yani biz nasıl--
Onu bağlasan daha iyi olmaz mıydı?
Evet, yapabilirdim ama kaçma ihtimali vardı.
Başka bir seçeneğin olmadığını anlamalısınız.
İlk adamda, eğer birini öldürmek zorunda olmasan öldürmezdin.
- En azından tarihi korumaya çalışmalıyız.

Hayır, sadece burada olayın etkilerini görmen lazım diyorum.
Çocuklar bunu duydunuz mu?
Koşun.

Çeviri :

Tamam, Lucy ve ben içeri girip içki söyleyip yardım bulmayı umacağız.
En azından ölmemeyi umacağız.
- Rufus--

Hayır, oradaki arabalardan birini almanı istiyorum.
Rufus burada bekleyecek!
Kim ya da neyle karşılaşacağımızı bilmiyoruz.
İşler kötüye giderse, motoru çalışır vaziyette bir araba gerekecek.
- Birini düz kontak yapabilirim.

Çabuk yap!
Günaydın.
'23 Remy Martin, lütfen.
Elimizde '23 yok.
Belki mahzende bir tane vardır?
Sana gerçekten olmadığını söyledim.
Şimdi içiyor musunuz içmiyor musunuz?
O halde iki viski ver!
Günaydın.
Günaydın, Yüzbaşı.
Daha önceden sizi hiç görmemiştim.
Buralı mısınız?
Sadece buradan geçiyorduk, bayım.
Antwerp'e gidiyorduk.
Öyle mi?
Arka kapıdan çıkın, lütfen.
Bayım...
Biz bela istemiyoruz.
Arka kapıdan çıkın!
Şimdi!
İkiniz de vurulmadan önce silahını at.
Belki aksanımdan anlamışsındır ben Alman değilim seni aptal!
Ne?
- Sen...

Siz girene kadar istihbarat toplamakla meşguldüm.
Amerikalı olduğunuza eminim.

Kıpırdama!
- Haddimi bilirim.

Onunla sorunumuz yok.
OSS için çalışıyoruz.

Adım Wyatt Logan.

Bu da pilotumuz, Rufus.
Böyle çirkin bir yerde güzel bir yüz görmek beni rahatlattı.
Benim operasyonumu mahvetme dışında burada işiniz ne?
Eğer fark etmeyecekse bu konuşmayı Nazi olmayan bir yerde sürdürebilir miyiz?
Bir arabam var.
Bekl--
Adın ne?
Fleming.

Bir dakika, sen...
Ian Fleming misin?
- Tanışmış mıydık?

Bu...ben...hayır.
Tamam.

- Bu...

- Bu Ian Fleming, James Bond'u yazan adam.

Aslında II.

Bir Bond hayranı mısın?
Evet, biraz.
Ben de öyle.

Ve kitaplarını da.
Yani...
Bir atom silahının mı peşindesiniz?
- Onlar sadece teorik olarak mevcut.

İzini sürdüğümüz bu yüksek seviyeli tehdit fonksiyonel bir prototip.
Onu Nazilere vereceğini düşünüyoruz.
Burada bir araç konvoyu gördük.
Üstünde v2 tipi roket taşıyan bir kamyon vardı.
Almanların bu atom bombası ile mi silahlanacağını mı düşünüyorsun?
Bu bir teori sadece.
Sonunda askeri bilgilerim bir işe yaramaya başladı.
Şuna bir bakın.
Burada.
Buradaki Varlar Kalesi.
Yanına Naziler bir fırlatma rampası inşa ediyorlar.
Bu gece v2 roketinin atış gösterisini yapacaklar.
Ne çeşit bir gösteri?
Yüksek komutadakiler roketin Belçika'ya inişini izlerlerken şampanya yudumlayacaklar.
Hedefleri müttefik birlikleri ve siviller olacak.
Bu atom silahı ne kadar güçlü?
Beş kilometrelik alandaki her şeyi yok edecek kadar güçlü.
İngiltere'nin Blitz zamanından da kötü olabilir.
Bizi fırlatma rampasına götürebilirsen roketi etkisiz hale getirebiliriz.
- Doğru mu?

Evet.

Tamam o halde.
Öncelikli işler hemen yapılmalı.
Şu anda ne için içiyoruz?
Yapmayı düşündüğün şey aslında bizim de yapmak istediğimiz şey.
Buna âmin derim.
Şerefe, arkadaşlar.
Tam doldurulmuş bir bardağı bırakıp gitmek iyi değil.
Dostum.
James Bond Lucy'e asılıyor.
Ne?
Bir casusun amacı uyum sağlamaktır.
Ben pilotum.
Tuskegee'denim.
Bizi buraya getiren kişi benim.
İzin verirsen...
Bir şey sorabilir miyim?
- Casusluk hakkında mı?

Bu işe nasıl alıştın?
Sır tutmak, sürekli herkese yalan söylemek?
-Sana çok yakın insanlara bile!

Peki buna ne diyorsun?
İstediğimi elde etmek için rol yapıyorum.
Evet, ama sana güvenen insanlar bunu farklı düşüneceklerdir.
Rufus, onlar müttefikler, bağlantılar ve kadınlar ama asla güvenmezler.
Sadece görev.
Dikkat!
Bu Schnapps.
İçimizi ısıtmak için yüzbaşım.
Gözlem subayınıza bildireceğim.
Şimdi gidin!
Bomba burada değil.
Ne diyorsun?

Hiçbir radyasyon izi algılayamadım.
O, buralara yakın bir yerlerde değil.
Belki de erken geldik.
Belki de Naziler daha onu takamamıştır.
O sadece biraz koli bandı ile bağlanamaz.
Bu gece roketlerden birinin atılmadan önce silahlandırılması mümkün değil.
Belki de Flynn'in buraya ne için geldiği konusunda yanıldık.
Gitmemiz lazım.

V2 roketi bir ton patlayıcı sağlayabiliyor.
300 kilometre yol kat edebiliyor.
Ne marifet!
- Yakından görmeme izin verdiğiniz için teşekkürler.

Krallığa yaptığınız bu cömert bağıştan sonra en azından bunu yapmamız lazımdı.
Dur, dur.
Ateş etme.
Ateş edemezsin.
Flynn'in yanındaki adam Wernher Von Braun.
Bu lanet olası da kim?
Çapraz ateşte kalması için kimseyi riske edemeyiz.
Flynn de orada!
Lütfen, Wyatt.

Bana güvenmen lazım.
Flynn'i neden öldüremeyeceğimi tekrar söyler misin?
Von Braun'u riske edemeyiz.
Onun canlı kalması lazım.
O, roket programının kurucusu.
- O, bir dahi.

Zeki bir Nazi'yi öldüremezsiniz!
Tüm operasyon Von Braun'un emrinde yürüyor onu hemen tutuklamalıyız.
Müttefikler onu kendi çıkarları için istiyorlar.

Blitz esnasında roketleri İngiltere üstüne yağmur gibi yağdı!
Evet, ama burada kaçırdığın daha büyük bir olay var.
Eğer bunlar emirse emirdir.
Onu kolundan tutup müttefiklere götürmeliyiz.
Teşekkür ederim.
Yani göründüğü kadarıyla Von Braun bu gece gösteride olacak.
Ön kapıdan geçip öylece giremem.
Lucy bana sekreterim olarak eşlik edebilir.
- Peki ben nasıl gireceğim?

Rufusla çevreye göz kulak olarak destek sağlayacaksınız.
Kız, ben olmadan giremez.
Onu sen olmadan da içeri sokabilirim.
Ayrıca, kız senin ve benim kadar yetenekli öyle değil mi?
Üzgünüm, ama bunun başka yolu yok.
O, haklı.
O zaman kararlaştırıldı.
Şimdi bana izin verin.
Gidip sana bir kıyafet bulayım.
Flynn'e ateş etme şansım olursa bunu kullanacağım.
Hayır, üzgünüm.

Von Braun çok önemli.
Savaştan sonra Amerika'ya gelip bizim roket programımızı başlatacak.
O, bizi aya götürecek adam!
NASA onun yüzünden mevcut.
Uzay yarışını onun sayesinde kazandık.
Ve soğuk savaş!

Ve bütün bunlar Amerika onu affettiği için oldu.
Asla cezalandırılmadı.
Doğru mu?
Evet.
Sana bir soru sormak istiyorum.
Eğer Von Braun Amerika için bu kadar önemliyse Flynn neden onu öldürmedi?
Kapıya vurmak nedir bilmez misin?
Vurdum.

Pekala...
Aferin!
Bak, ben...ben Von Braun için tartışmak istemiyorum.
Ben de öyle.
Başka şeyler hakkında konuşalım.
Tamam, ne gibi?
Bu sakladığın gibi bir şeyi bin kez yaşadım.
- Neyi gördün?

Korkutucuydu.
Ben korkmuyorum.
Ben...ben korkmuyorum.
Çocuklar bu noktada, iki seçeneğiniz var.
Ya iyiye gideceksiniz ya da dağılacaksınız.
Nasıl daha iyiye gidebilirim?
Bana seni rahatsız eden şeyi söyle.
- Asla konuşmuyorsun.

Buraya gelmemeliydim.
Nazi Almanya'sına mı?

Hayır.

Lise ikinci sınıfa giderken tarih denen şeyi terk etmek istemiştim.
Ciddi misin?

Annemin evine ona okulu bırakıp bir gruba katılmak istediğim söylemek için araba sürüyordum..
Bütün konuşmayı zihnimden geçirdim ama yoldaki yağ birikintisini fark edemeyip nehre doğru kaydım.
Arabanın içine hızla su doluyordu.
Araba kapanmadı ve kapıları da açılmadı düşündüm ve "işte bu!" dedim.
Birisi gelip beni dışarı çıkardı.
Ama o zamandan beri her zaman kontrol edebileceğim durumlarda bulundum.
- Tamam.

Yaptığımız iş, ben--
Şu makineye her girdiğimde, tekrar arabaya girmiş gibi hissediyorum.
Sanki tekrar boğuluyor gibiyim ve sadece...
Bunu yapamaya daha fazla devam edemeyeceğimi düşünüyorum.
Bunu yapmaya nasıl devam edebiliyorsun?
Toz toprak içinde batı Teksas'ta büyüdüm.
Babam tam bir piç kurusuydu!
Ama dedem Sherwin tüm boşluklarımı doldurdu.
İşin aslı o, şimdi buradan 320 kilometre uzakta.
101 yaşında benden daha genç duruyor ve Nazileri öldürüyor.
Nazileri kurtarıp Lincoln'ü ölüme terk etmek benim için zor oldu çünkü onu hayal kırıklığına uğrattığımı düşünüyorum.
Mücadelemin tek sebebi o.
Onu onurlandırmak.
Bunu yapmaya nasıl devam edeceksin biliyor musun?
Ne için savaştığını anladığında her şey daha iyi olacak.
Konuşma için teşekkürler.
Yine de daha iyiye gidiyorsun.
Emin olabilirsiniz... bayan.
Benimle böyle konuştuğuna inanamıyorum.
Nazilerin roketleri sivillerin üzerine ateşlemesi kabul edilemez.
Onların ateşlenmesi gerekiyordu.
Lucy'nin tek derdi tarihin değişmemesi.
Bu Lucy için değil.
Bu 101 yaşındaki tanıdığım birisi için.
Von Braun nerede?
Aşağılarda bir yerde.
Güven bana.

Ciddi olamazsın!
Ne var?
Dostum...
James Bond Lucy'e asılıyor...
Ve onun da hoşuna gidiyor.
Bu işte iyi olduğunu söylemem gerek.
Bütün bunların içine nasıl ilk sıradan dahil oldun?
Blitz yüzünden.
Onları kurtarmak bakış açını değiştiriyor.
Olay gerçekleştiğinde orada mıydın?
Sadece ben değil.
Erkek kardeşim Michael Londra'ya beni ziyarete gelmişti.
Doğal olarak onu bara götürdüm.
Kapıya vardığımızda cüzdanımı unuttuğumu fark ettim.
Geri almak için arabaya döndüğümde birdenbire o gün beni yıkıntıların altından çekip kurtardıkları gündü.
Artık orada bir bar yoktu.
Onunla birlikte Londra'nın çoğu yok olmuştu.
Bu işaret.
Bu işareti biliyorum.
Lisedeyken bununla ilgili bir şey okumuştum.
Katolik Kilisesi'nde bununla ilgili bir şeyler olmalı.
Dosdoğru orada!
Onunla göz teması kurup cazibenle koridorun soluna getirebilir misin?
- Evet.

Uzun yoldan gideceğim ve orada görüşmek üzere.
Ben de ne zaman geleceğini merak ediyordum.
Arkadaşın Wyatt nerede?
Bu sabah davetsiz bir şekilde uğradı.
Çok nezaketsizce!
Endişelenme.

Von Braun için mi buradasın?
Anlamadığım tek şey hala onu öldürmemiş olman.
Tabii eğer...
Sovyetlere vermek istemiyorsan.
Von Braun'u öldürmek çok kolay olurdu ama onu Rusların kullanımına sunmak soğuk savaşı Rusların kazanmasını sağlar belki de aya ilk gitmeyi bile.
Tahmininden bile büyük hasar olur.
Kimin için?
Rittenhouse için mi?
Bu senin paranoyak bir hayalin mi yoksa?
Onlar tamamen gerçek.
Ben sadece...
Sadece burada büyük bir iyilik olduğunun farkına varmanı isterdim.
Büyük bir iyilik mi?

Nazilere yardım ediyorsun.
Söylemesi bile çılgınca ama yine de sen bunu yapıyorsun.
Sence bu hoşuma mı gidiyor?
Bu piçlere yardım etmeyi seviyor muyum sence?

Bir gün anlayacaksın.

Kendine bunu söyleyip dur.
Ve bu arada Von Braun'u alamayacaksın.
- Nasıl bu kadar emin olabiliyorsun?

Çözümü İngiliz ajanında mı buldun?
- Filmlerini severim.

Gittiğin her yere peşinden gelemeyeceğimizi sandın?
Kesinlikle tam da buna güveniyorum.
Bunlar İngiliz ajan ve suç ortağı mı?
Bize bahsettiklerin bunlar mı?
Evet.

Çalışmaya başlayın.
Adamın arkasında bir silah dayalı.
Benim de silahım kızın başının üzerinde!
Lucy'i yakaladılar.
Sence vurmalı mıyım?
Başkaları da olabilir.
Teşekkürler.
Devriye yollayıp araziyi kontrol edin.
Şimdi eğilmemiz lazım.
- Planın ne?

Seçeneklerimizi konuşmak ister misin?
Kız bir dakika içinde ölebilir.
- Ateş ederek içeri girersek biz de bir dakika içinde ölebiliriz.

Daha iyi bir fikrin mi var?
Evet.
Her şeyden önce bu roketi etkisiz hale getireceğiz.
Bugün kendimi size ikinci kez teşekkür ederken buluyorum.
Bir zevkti.

Belki birlikte içki içebiliriz.
Size minnettarım.
Sizle konuşmaktan fazlası geliyor içimden.
Fırlatmadan sonra.
En iyisi şimdi konuşmamız.
Çok etkilenmiş görünme ancak iki mermi atabiliyor.
Şimdi çabuk ol.
- Gitme zamanı!

Koş, koş, koş!
Pencere ya da başka kapı yok.
- Güzel.

Wyatt, bu intihar.
Tamam, ama ilk önce...
Hayır, lütfen!
Ne yapıyorsun lan?
Bu piçin roketleri Londra'yı yıktı.
Sadece emirlere itaat ediyordum.
- Yaptıklarını ödemeli.

Bir tarafta doğru diğer tarafta yanlış var.
Wyatt.
Wyatt!
Onunla hemfikirim.
Ama sana güveniyorum.
Kızı dinleyeceğiz.

Bana silahını ver.
Bunun için gerçekten vaktimiz yok!
Wyatt, 10 saniye içinde burada olacaklar.
- Bana silahı ver!

Bu kalenin neden özel olduğunu hatırladım.
Yani burada gizli bir geçit olduğuna mı inanıyorsun?
1500'lerde, Katolik Kilisesi burayı yasakladı.
Kaledeki Katolikler rahiplerin girip çıkmasını sağlamak için tünel yaptılar.
Şömineler tünellere açılıyordu.
Buna "Rahip deliği" diyorlardı.
Bunu nereden biliyorsun?
"Skyfall" filminden.
Müttefikler ne zaman burada olurlar?
Fleming onları aradı.
Her an burada olabilirler.
Endişeli görünmüyor.
- Mutlu görünüyor.

Ne kadar değerli olduğunu biliyor.
Yaptıklarının hesabını vermeden kurtulmuş olacak.
Çok iyi bir hayat yaşayacak.
Bir sorum var.
Neden seninle konuşayım ki?
Affedersiniz, ne yapıy--
Bir sorum olacak.
Roketlerinizin zarar verdiği insanları hiç düşündünüz mü?
Hayır.
On binlerce insan sizin yarattığınız bir şey yüzünden öldü.
Tek endişem roketlerin nasıl gittiği nereye düştüğü değil.
- Sadece bu kadar mı?

Anlıyorsun...
Aya gitmek, bütün mesele bu.
Kimin bana imkân sağladığı umurumda değil.
Seni yaptığından daha büyük bir şeyin icadına yardımcı oldum ve tek düşünebildiğim yapabileceği tahribattı!
İnsanlar zarar görüyorlar.
Evet ama onu yaratırken bunu düşünemiyorsun.
Çünkü eğer düşünecek olursan.
Bununla sonuna kadar götüremezsin.
Hala onu alabildiğimize inanamıyorum.
İyiye gitmemi sağladığın için teşekkürler.
Evet, benden etkilenmiş gibi davranma.
Bomba hala Flynn'in elinde.
- Selam.

Umarım bu konuda haklısınızdır.
Haklıyız.
Sanırım bu hoşça kal demek oluyor.
Belki senin için öyle değildir.
Her iş bittiğinde belki de Amerika'ya gelirim.
Geleceğinden eminim.
Beni bekleyecek misin?
Kesinlikle hayır.
Asla "Asla" deme!
Yine yaptın.
Ciddi misin?
Kaçtıktan sonra Von Braun'u müttefiklere verdik.
- Bu...

"Weapon Of Choice" u harfi harfine tarif ettiniz.
- "Weapon of Choice" da nedir?

- Öyle bir film yok.

Bir kalede geçiyor ve içinde roketler de var.
Kanımca Connery'nin en iyi filmi.
Bond kaleye girer ve kötü bilim adamını
CIA ajanları Wyatt, Lucy ve Rufus'un yardımıyla kurtarır.
Lcuy'nin Bond ile yattığına ne kadarına bahse girerdiniz?
Yeni Bond filmi var ve içinde Connery ile biz de varız öyle mi?
Evet, ama bu yeni değil.

- Ama benim için yeni.

Hiçbir şey.

Anlamıyorum.

- Tabi eğer başka bir şey için kullanmak istemiyorsa.

- Anthony daha önce bir kez söz etmişti ama o...

Onu yapmasının bir yolu olamaz.
Neyi yapmasının?
İcat ettiğiniz bu pilin ömrü ne kadar?
Eğer hesabım doğruysa ki doğru yaklaşık 300 yıl.
Bir fiş olmadan elde edebileceğin tüm güç.
Kaydedebildin mi?
- Rufus...

Bunun içimde olduğunu sanmıyordum ama...
Bunu yaptım.
Onlar da benim için aynısını yaparlardı çünkü onlara güveniyorum.
Casuslar güvenmez ve bu ben değilim.
Bu işler için yaratılmamışım.
Anlıyorum.
Ama bu Rittenhouse insanlarıyla olan derin bağımı anlamanı istiyorum.
Bunca yıldır yanında olduğum gibi yanımda olmana ihtiyacım var.
Yapamam.
Bu yanlış.
Üzgünüm.
Geç oldu ve Pentagon'da aramamı bekleyen sabırsız insanlar var.
Şimdi konuşmamız gerek.
Flynn'i durdurmanın önemini anlıyorum.
Ama Tanrı biliyor ne kadar sürerse sürsün durduracağım ama şartlarım var.
Amerika'yı kurtarmak yeterli değil mi?
İşimden izin almam gerekecek.
Bana sabah üçte aranmamla ilgili bir hikaye ayarlaman gerek.
Mason Endüstri'nin gizli projesinin tarih danışmanı olmayı düşünüyorum.
- Siz evrak işlerini halledersiniz.

Tarihi düzeltip kız kardeşimi kurtarmamız lazım.
- Mason'ın adamları bu işle uğraşmalı.

Ve hayır bu bir blöf değil.
Birisi bana "Ne için savaştığını anla." dedi.
Ben kız kardeşim için savaşıyorum.
Ücretim bu!
Neler oluyor lan?
Arabanda bir sorun mu var?
Çalışması gereken yerlerde çalışmamaları utanç verici!
Öyle değil mi Rufus?
Sen de kimsin?
Verdiğin son mücadelelerden sonra direk müdahale etmek istedik.
Rittenhouse'dan mısınız?
Sizi Connor mu yolladı?
Connor Mason'ın tüm isteği seni korumak.
Biz de öyle yapıyoruz.
Eğer üzerine düşeni yaparsan bu herkesi korumamıza yardımcı olacak.
Ben... sen... ailen...
Herkes güvende olacak.
İstediğin bu değil miydi?
Ailen güvende.
Evet.
Güzel.
Konuştuğumuza memnun oldum.
Güvenli yolculuklar.
Çeviri :