# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pablo Escobar şöyle demişti;

Bir adam ölecek derim ve aynı gün içinde ölür."
Kariyeri boyunca bu göt herif binlerce polisi öldürdü.
Yılda 400'e yakın polis.
Böylesine rakamlar ortalıkta dolaşırken kendinize soruyorsunuz bir adam günlerinin sayılı olduğunu bile bile o üniformayı neden giyer?
Çoğu henüz çocuktu.
Hayatlarının dönüm noktalarında doğru yola sapmaları için yetiştirilmişlerdi.
İyi adamlar için savaşacaklardı.
Genç ve umut doluydular.
Kendilerini yenilmez sanıyorlardı.
Arkada kalanlar, acının en büyüğünü onlar yaşıyordu.
Herkesin bir kırılma noktası vardır.
Olaylar o kadar sarpa sarar ki artık bir şeyler yapmak zorunda kalırsınız.
Pinzon için bu kırılma noktası istifa mektubuydu.
Bir de istifa edemeyenler vardı.

Başkanların da bir kırılma noktası vardır.
Ve Gaviria nihayet kendininkini buldu.
Bu adamların ölümünün sorumlusu benim Eduardo.
Escobar bu cesetlerle bana bir mesaj vermeye çalışıyorsa karşılığını vereceğim.
Kesinlikle katılıyorum.

Unutma, onu geri getirmek pek popüler bir karar olmayacak.
Popüler olmak ne zamandan beri umurumuzda ki?
MADRİD, İSPANYA
KOLOMBİYA KONSOLOSLUĞU
Ben Albay Carrillo.
Peki Sayın Başkan.
# Teninin altında yanan ateş benim #
# Susuzluğunu dindiren su benim #
# Ben bir kale hatta kuleyim #
# Seni durmadan koruyan güç benim #
# Sen ise içime çektiğim nefes #
# Denizin üzerindeki ay ışığısın #
# Sana olan aşkım o kadar büyük ki #
# Seni boğmasından korkuyorum #
# Peki ya sen bana ne vereceksin #
# Diyorsun ki:

Narcos 2.

Çeviren: mbuyukler24 İyi seyirler dilerim.
# El Raton

Patron, kimse bir şey bilmiyormuş.
Belli ki bir yanlış anlaşılma var.
Moncadalar ile çalıştığınızı sanıyorsunuz.
Size işin aslını söyleyeyim.

Bana çalışıyorsunuz ve hep bana çalıştınız.
- Kara.

Bu evi alması için Judy Moncada'ya parayı kim verdi?
Siz verdiniz Bay Pablo.
- Jairo.

Bu adamların sofrasına yemek iniyorsa parası kimden geliyor?
- Sizin cebinizden.

Sahip olduğunuz her şeye ben izin verdim diye sahipsiniz.
Koruduğunuzu düşündüğünüz her şeyi benim için koruyorsunuz.
Anlaşıldı mı?
Bana tüm güvenli evlerin, tüm laboratuvarların tüm ofislerin yerlerini ve Moncodaların tüm hesaplarını söyleyeceksiniz.
Ve bakın bu sizi birer hain yapmayacak.
Bundan emin olun.
Sadece aslında kime çalıştığınız bilmiyormuşsunuz.
O zaman en önemlisiyle başlayalım.
Hemen bana o Judy Moncada orospusunun nerede saklandığını söyleyeceksin.
Hoş geldiniz Bayan Judy.

Affedersiniz.
- Navegente!

Bayan Moncada konuğumuz.

Her ne kadar kendilerini zorla davet ettirseler de.
Pacho baksana, bu kadar adam az değil mi?
Bu kadar adamı görünce birinden korktuğunu düşünebilirler.
Belki güvenlik işini biraz daha ciddiye alsaydın kocan hâlâ hayatta olabilirdi ve yardım istemek için bize gelmezdin.
Laflara bak.

Patronun nerede?
Ortağımı soruyorsun herhalde.
- İşleri hallediyor.

Yoksa hâlâ uyuşturucu kaçakçısı değilmiş gibi göstermeye mi çalışıyor?
Bayan Moncada, gidip etrafı gezmeye ne dersiniz?
Ne bileyim, atları falan besleyin.
Veya bize söyleyecekleriniz provasını yapın.
Gilberto birazdan burada olur.
Teşekkürler Pacho.
- Güvendeyiz!

- Al.

Hanımefendi, istediğiniz getirdim.
O kim?
Yeni çocuklardan biri.
Müsaadenizle.
MEDELLİN'DEKİ BİR POLİS KARAKOLUNA SALDIRI
Ne kadar berbat bir resim.
İLK LATİN AMERİKA BANKASI
Bu ne sürpriz.
- Bu zevki neye borçluyuz?

"Ayrılmış şehirlerimiz arasındaki geceler teker teker bizi birleştiren geceye katıldılar."
Daha geceye çok var Gilberto.
Neruda'yı sevmez misin?
Bu hayatta bizi birleştiren tek şey Pablo'nun öldüğünü görme arzusu.
Bu Gilberto Rodriguez Orejuela.
Adını daha önce duymadıysan o böyle istediği içindir.
Ne iş yaptığını sorarsanız size bankacı olduğunu söyler ve doğru olabilir.
Hatta kardeşi Miguel'le kendi bankaları bile var.
Veya kardeşiyle birlikte Kolombiya'nın en büyük ilaç deposu zincirinin sahibi ve yöneticisi olduklarını da söyleyebilir.
Veya kendi futbol takımları olduğunu da söyleyebilirler, ki vardı.
Kıtanın eni iyi takımlarından ve Pablo'nun Atletica Nacional takımının ezeli rakibi olan America de Cali.
Ama size bunların sadece göstermelik olduğunu asla söylemezlerdi.
Rodriguez kardeşlerin dünyanın en büyük ikinci uyuşturucu kaçakçıları olduğunu da.
Ve Cali kartelinin lideri olduklarını da.
Tıpkı Medellin karteli ve Pablo'da olduğu gibi işe sıradan bir suçla, banka soygunculuğuyla başladılar.
Soygunlardan topladıkları paralar sayesinde hızlıca ot işine terfi ettiler.
5 kilo kokainin bir ton esrarla... ..eşdeğer olduğunu gördükleri gibi kokain işine balıklama daldılar.
Bu adamlar öyle siktiriboktan sokak satıcıları değildi.
Her şeyi özenle planladılar, maksimum kâr, minimum riskle çalıştılar.
İşler büyüyünce Pacho Herrera ismiyle tanıdığınız iyi para kazandıran hırslı Kolombiyalı genci ortaklığa terfi ettirdiler.
Fakat bir rakipleri vardı ve sıradan bir rakip değildi.
Kokain kralı olarak tacını bırakmayı hiç düşünmeyen bir rakipti.
- Bay Pablo.

Escobar'ın tacı giymesini umursamadı.
- Beyler.

Dünyanın kokain başkenti Miami, Pablo'da kalacaktı karşılığında Rodriguez kardeşler kuzeydoğudaki New York denen ufak bölgeyi idare edeceklerdi.
1750 km'lik fark işi biraz zorlaştırsa da New York halkının kokaine karşı ilgisinin güneydekiler gibi olduğu ortaya çıktı.
Bir de Miami'nin nüfusu 1.8 milyonken New York'un nüfusu 7 milyondu.
Cali çocukları parayı ve hayattaki güzel şeyleri ne kadar seviyorlarsa..
...gereksiz yere dikkat çekmekten o kadar nefret ediyorlardı.
Cali Beyleri için en önemli şey yasal iş adamları gibi görünmekti.
İşler iyi gidiyordu ama bu daha iyi gidemez demek değildi.
Söylesenize Bayan Moncada, bunca yolu neden geldiniz?
Yalnızca benim sahip olduğum çok önemli bir bilgiyi vererek kardeşimi ve kocamı öldüren adamı öldürmenize yardım etmeye geldim.
- Neymiş bu bilgi?

Tüm laboratuvarlarının yerleri.
Pablo'nun imalathanelerine saldırırsak zayıflar ve ortaya çıkmak zorunda kalır.
Çıktığında da kafasına sıkar ve sırayla ağzına sıçarız.
Önemli olan Pablo'nun elinde olanlar değil ne elde etmek istediği.
Çünkü sıradaki durağı orası olacaktır.
Pablo, uyuşturucu ağınızı paramparça ediyor.
Nereler kaldığını bilirsek gideceği yeri öğrenmiş oluruz.
Sana laboratuvarlarımın yerlerini söylememi mi istiyorsun?
Pekâlâ, diyelim ki bu bilgiyi sizinle paylaşım.
- Laboratuvarıma ne olacak?

İntikam isteğin çok kuvvetli.

Haklısın.

Bu işleri yaparken yanındaydım Pacho.
Ben Medellin kartelindenim.

Farklı olduğumu kanıtlamak için duvarıma boktan bir tablo asmama gerek yok.
Durun, durun, durun.
Biraz bekle.
Direk olarak Pablo'ya karşı koymak gizli kimliklerimizi ortaya çıkarır.
Fakat Özel Tim laboratuvarlarının yerini öğrense nasıl olur?
Tutuklanmasının bize faydası ne?
Hapisten bile ağzımıza sıçabildiğini gösterdi zaten.
Bu işin sonunda Pablo hapiste olmaz.
Polisin onu öldüreceğini mi düşünüyorsun?
Bunu yapmaya kararlı bir asker var.
Ve Başkan Gaviria ülkeye dönüşüyle ilgili gerekli ayarlamaları yaptı.
Cali karteliyle Narkotik Şube'nin aynı fikirde olduğu tek şey buydu.
Albay Carrillo'nun tartışmalı yöntemleri yüzünden Escobar'ın korktuğu tek insan oydu.
Onu Özel Tim'in başına getirmek tam da ihtiyacım olan şeydi.
Başkan Escobar'ı yakalamamız için her türlü kaynağı bize sunuyor.
Tek yapmamız gereken bu kaynakları düzgün kullanmak.
Sizden alacağım istihbaratlara hâlâ güveniyorum.
Ama bu sefer işler biraz farklı olacak.
Artık büyük çaplı operasyon yok.

- Amin.

Ama önce yapmamız gereken bir şey var.

Özel Tim'i dışarıda topla.

- Burayı tahliye edeceğimizi söyle.

100 adam mı?

İlk iş, Pablo'nun döndüğümüzü bilmesini sağlayacağız.
100 adam ve altı polis aracı karargahı terk ederse Escobar'ın gözcü ordusunun bunu haber vermek için telefonlara sarılacağına bahse girebilirsiniz.
- Ne var?

Ve bahsi kazanırsınız.

Gözcüler operasyon için gerekli gizliliği sağlamamızı imkansız kılıyorlardı.
Biz de onları kör etmek zorundaydık.
Birini kör etmek istiyorsan da gözünü açmasını sağlayacaksın.
Escobar Mahallesine gidiyorlar.
Gittikçe kalabalıklaşıyor.
Büyük ihtimalle şu çatıdan arıyor.
Sinyaller geldikçe onları yakalıyor dinleyip, yerlerini belirliyorduk.
Konvoy geldi.
BİR ADAM, BİR MAHALLE, BİR ÜLKE!
Carrillo'nun planının ikinci aşamasının Pablo'ya şerifin kasabaya döndüğünü göstermek olduğunu anlamışsınızdır.
Bunu yapılabilecek en iyi şekilde gösterdi.
Bak, yukarı bak.
Orada tuhaf şeyler oluyor.

- Bulut işte.

Bulutların şekillerini diyorum.
- Ben bir kaplumbağa görüyorum.

- Affedersin, konuşmamız gerek.

Bulutlara bakmaya devam edin.
Patron, böldüğüm için üzgünüm ama çok önemli.
- Ne var?

Ve burada, Medellin'deymiş.
Başka?
Orospu çocuğu Escobar Mahallesini polisle doldurmuş ve duvardaki resminize işemiş efendim.
Şerefsiz polisler 26. sokağın yukarısına doğru gidiyorlar.
Anlaşıldı kardeşim, tamam.
- Onları yakaladık.

- 6 tane radyo konuşması yakaladık.

- Evet efendim.

Trujillo, ara başı 4 kişi olacak şekilde 6 arabayı doldur.
Dikkat çekmemek için 20 dakika aralıklarla çıksınlar, anlaşıldı mı?
- Evet Albay.

Pena, sen benimle gel.
Murphy ve Jacoby, siz burada kalıp bize rehberlik edin.
Dikkatli ol.
Dur!

- Sakin olun, sorun yok.

Pirana'yı yakaladık.
Birini yakaladık.

Orospu çocuğu.
Nereye gittiğini sanıyorsun?

Yakalayın!

Kıpırdama!
Yakalayın!
- İyi akşamlar.

Evinizi arayabilir miyiz?

Dur!

Çatıya çık!
Ellerini göster.
Kendini kurnaz mı sanıyorsun?

- Yanlış bir şey mi yaptım?

Kim olduğumu biliyor musunuz?
Ben Albay Horacio Carrillo.
Geçen hafta 30 polis öldürdü.
- O domuzlar kesin hak etmiştir.

Birçoğu arkadaşımdı.
Çatılara tüneyip katillere telsizlerle rehberlik edenin kendisi de katildir.
Umarım bu karşılaşma sonrası kendini kanundan üstün gören birine çalışıp çalışmayacağınızı yeniden gözden geçirirsiniz.
Ne yani?

Hayır.
Anlaşıldı mı?
Gidin ve arkadaşlarınıza Pablo Escobar'la çalışmanın sonucunun bu olduğunu söyleyin!
Al.
Al hadi.
Onlara bunun Pablo için olduğunu söyle.
Gördüklerinizi unutmayın.
Ve sizi bir daha çatıda görürsem ne yapacağımı anlayın.
Gidebilirsiniz.
Gidin!
Bu akşam yatmadan hangi kitap okunsun?
- Cadı'yı.

Cadı mı?

Babam bize okur.

- Kötü cadı ile iyi cadı, değil mi?

Olmaz Pablo.

Canım, kız kardeşini de al ve dişinizi fırçalayın.
Sonra da direk yatağa.
Hani benim öpücüğüm?
İyi geceler.

Direk yatağa Manuela, lütfen.
- Korkunç bir şey duydum Pablo.

Gustavo'yu öldüren adam Medellin'e dönmüş.
Bu doğru mu?
Evet.
Devlet anlaşmak istiyor gibi geldi mi peki?
İyi geceler.
Birinin sana, durumun ne olduğunu söylemesi gerekiyor Pablo.
Seni öldürmek için burada.
Korkuyorum Pablo.
Sana söz veriyorum.
İşler çığırından çıkar ve kontrol edemezsem ülkeden ayrılırız.
Tamam mı?
Javi, puşt gözcüler nerede?
Carrillo değişik bir yol izledi.

Artık gitmelerine izin mi veriyoruz?
Evet Murphy, gitmelerine izin veriyoruz.
Bu ne demek oluyor şimdi?
- Sen kafana takma.

- Kolumu bırak.

Carrillo bir çocuğun kafasına silahı dayadı ve tetiği çekti.
Mesaj vermek için.
Oldu mu?
Evet, oldu.
- Bu kadını gördünüz mü?

Markette çalışıyor.
Peki ya sen tatlım?
- Emin misin?

Kimse bu orospuyu görmemiş.
Çok kızgınım kardeşim.
Had gidip biraz dondurma alalım.

Dün gece olanları konuşmak için geldim.
- Ne olduğunu sanıyorsun?

Senin adına iyi olanı yaptım.
Benim için neyin iyi olacağı hakkında en ufak bir fikrin yok.
Bak Murphy, dün gece olanlar herkes için uygun değildi.
- Pena için uygundu ama?

- Çünkü Amerikalıyım.

Bana güvenmeyi neden denemiyorsun?
Escobar'a karşı bu savaşı kazanmak istiyorsun.
Bu adamlar oyunu kurallara göre oynamıyor, biz niye oynayalım?
- Bu ne demek farkında mısın?

Bu seni mi beni mi korumak için bilmiyorum ama beni dışlamayı kes!
Bu sefer farklıydın Javi.
Müşteri bir şeyi unutmaya çalışıyorsa anlarım.
Rahatlamak için ne yaparım biliyor musun?
- Yazarım.

- Ne yazarsın?

Aileme ama hiç göndermedim.
Unutmayı kolaylaştırıyor.
Ne unutmak istiyorsun?
Neden bırakmıyorsun?
Sen neden bırakmıyorsun?
Hoş geldin kardeşim.
Bu taraftan.
- Adın ne?

- Ben Pablo, tanıştığımıza memnun oldum.

Gel benimle.
Futbolu sevdiğini söylediler.
- Defansta oynuyorum.

Defanstakiler gerçek adamlardır.
Çok cesursun David.
Yaşadıkların için üzgünüm.
Çok kötü insanlarla savaşıyoruz.
Bunu yapan adamdan bahset.
Bunun sizin için olduğunu söyledi.
Bana son bir iyilik yapmanı istiyorum.
Çok önemli bir iyilik.
Bunu yapabilir misin?
Teşekkürler David.
- Ben Pena.

İlgileneceğiniz bir teklifim var.
Bu ne sürpriz.
Ne oldu Pena?

- Hayır, sen?

Bu şehirde gittiğim her yerde dostlarım vardır.
Otur, otur da Medellin'deki en iyi kahvenin tadına bak.
Dona Luz!

Bana kahve dışında verecek bir şeyin var mı?
Bak Ajan, ben o muhbirlik etmesi için ceplerine Amerikan doları sıkıştırdığın köşe başı muhbirlerinden değilim.
O zaman niye buradayız?
Ajan, ikimiz kediyle yılan gibiyiz.
Yılan fırsatını bulursa, kediyi öldürür.
Kedi fırsatını bulursa, o da yılanı öldürür.
Fakat büyük bir fare gördüklerinde ikisi de onu yemek ister.
Bu Moncada'nın en büyük laboratuvarı.
Toplanıp taşımadan önce sayım yapacaklar.
Nereden biliyorsun?
- Bir muhbir söyledi.

Muhbir iyiydi.
Escobar'ın adamlarını istiyorsanız buradalar.
- Gidelim.

Kalk!

Kalk!
Gato!
Hayır, hayır!

Sakin ol!

Şüphelileri gözaltına alıyoruz.
Muhbirin bayağı büyük bir balık yakalattı.
- Boşu yoktur.

Acaba Escobar'ın yerini söyleyecek mi?
Bilmiyorum.

Evet, göreceğiz.
Carrillo konuştuğunuzu söyledi.

Evet, güvenebilir.
Onu kastetmedim.
Gidelim.
Koca adamım, halledebilirim.
Evet.
Yaklaşıyoruz.
- Seni içeri atıyoruz.

- Konuşturabildin mi?

Ama her şeyi değil.

Ben geliyorum, evet.

- Merhaba, Valeria.

- Buraya geleceğini bilmiyordum.

- İnsanlar gerçeği öğrenmeli, değil mi?

Bu çocuğun gözü önünde arkadaşını vurdular.
Ülke bunu duyduğunda Amerikalılar için adam öldüren o orospu çocuğunun tepesine binecek.
En azından öyle umuyorum.
Gelmene çok sevindim.
Seni tekrar görmek çok güzel.
Hâlâ tüm gözler üzerinde mi?
Seninkiler hariç.
Hadi başlayalım.
- Peki.

İyi bir futbolcuymuşsun.
Hikayeni anlatacak kadar cesur olduğun için teşekkürler David.
Söylesene, seni oraya götürenler kimdi?
Özel Tim polisleriydi.
Seni oraya neden götürdüklerini biliyor muydun?
Diğer çocuklara bir mesaj vermek için götürdüğünü söyledi.
Kim söyledi?

Albay Carrillo.
Rahat ol dostum, her şey yolunda.
- Bizi nereye götürüyorsun?

Bu iş bitene kadar hapiste kalacaksınız.
Ama bakın, bana yardım ederseniz ben de size ederim.
Pablo'yu, Kara'yı ya da başkasını verin ben de size yardım edeyim.
Nerede olduklarını bilmiyorum.

- Hiçbir şey bilmiyorsun yani?

Peki ya sen Gato?
Peki.
O zaman...
Albay Carrillo'nun yanında başka kimler vardı?
Birkaç kişi.
Bazıları İngilizce konuşuyordu.

Polis olduklarından emin misin?
Evet.
Peki ya şimdi?
Bu cesaretinden dolayı Pablo seni ödüllendirecek mi sanıyorsun?
Göt herif, varlığından bile habersiz.

- Bu son şansın Gato.

- Alo.

- İşe yaradı.

İşe yaramış.
- Laboratuvarımı ele geçirmişler.

Yüce bir amaç için, Bayan Moncada.
Patron, kusura bakma ama haberler kötü.
Özel Tim biz taşıyamadan Moncada'nın en büyük laboratuvarını ele geçirmiş
Carillo Gato'yu almış.

Alo?
Alo?
- Steve?

Saat kaç?
Geç.
İyi misin?
Evet.
İyiyim.

Aramak istedim Steve ama...
Sorun değil, açıklama yapmana gerek yok.
Ne oldu?
Söyle.
iyiyim bebeğim, endişelenme.
Gitmen gerek.
Yarın konuşalım, tamam mı?
Tamam.
Evet, olur.
İyi geceler.
Çeviren: mbuyukler24 @mbuyukler24