# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Shadowhunters'ın önceki bölümlerinde...
Onu hâlâ seviyor olmalısın.
Kes sesini!
Neler oluyor Jace?
Kardeş değiliz Clary.
Bundan böyle oğlum, bir Herondale olmanın ne anlama geldiğini göreceksin.
O ızdırap mührü.
Unutmak için asırlarımı verdiğim anıları bana yeniden yaşattırdı.
Anne!
Nasıl düzelteceğimi söyle.
Son sözün var mı?
Şansını denemek isteyen?

O bir Gündüz Yürüyen.
Doğru bildin.
Tamam, aç.
Size bir konser ayarladım.
Peki.
Clary, harika bir iş çıkarmışsın ama grubun fişi çekildi gibi.
Geriye sadece tek tabanca ben kaldım.
Senin müziğini dinledim.

Bir şey olmaz.

Limanda müzik yapmak başka, burada çalmak başka.
Burada gerçek insanlar var.
Ben gerçek insan değil miyim?
-Değilsin.

-Sen başka bir seviyedesin.

Arada bir mola verseler şirin gözükebilir.
Hayır.

-Sana iki kat fazla koyuyor olmalı.

Söylentiler doğru mu?

-Öyleysem içkiler beleş mi?

Ne olduğumu bilmiyorum.
Üç farklı soyadım oldu.

-Ama hâlâ aynı Jace'im.

Tekila.

Aynısından.

Selam Kaelie.

Sen reddedilince tadı bir başka oluyor.
Hiç bahşiş alamıyorsundur.
Bir tavsiye vereyim.
Aşağı Dünyalı sevdandan bir süre vazgeç.
Eline aldığın Melek Kılıcı yüzünden çok sayıda kayıp verdiler.
Bilemiyorum ama bence...
Hadi kalkalım.

Ya müziğimden nefret edip bana çubuk kraker atarlarsa?
Daha atamadan onları durdururum.
Her şey yolunda gidecek Simon.
-Ne oldu?

-Aman Tanrım.

Bu bir mühür.
Annem söyledi, Max geliyormuş.
Bıçakları elinden alışımız daha dün gibi aklımda.
Neyse ki hocası sensin.
Onun sorumluluğunu bana vermek bir hata.
Dalga mı geçiyorsun?

-ve en güçlü savaşçılardan birisin.

Fani toplantıları işe yaramıyor mu?
Yaramasına yarıyor, gerçi eroin bağımlısı olduğumu sanıyorlar.
-Gölge Avcısı öldürülmüş!

-Ne oldu?

Doğru, öncesinde de bir kurt saldırmış.
Birçok diş ve pençe izi vardı.
Bir kurtadam niye Gölge Avcısı'na keyfî saldırır ki?
Mesaj vermek istediği için.
Meclis'in dikkatini çekmek için.
Onu mutlaka bulmalıyız.
Kimin yaptığını sanırım gayet iyi biliyorum.
JADE WOLF ÇİN LOKANTASI
İnsaf artık Raphael!

Siz miydiniz?
Sizi Raphael mi gönderdi?

Raphael için değil, senin için geldik.
Klanında olmak istiyoruz.
Benim bir klanım yok.
Konservatuvarda okuyorum, yani...
Müthiş bir lider efsanesini asırlar boyunca dinledik.
Gün ışığında yürüyebilen bir vampirle ilgiliydi.
Bunun bir mit, söylenti olduğuna inandık.
Efsanelerin gerçek olduğunu kanıtladın.
-Ben mi?

-Ne lazımsa yaparız Gündüz Yürüyen.

Teşekkür ederim.
Eksik olmayın ama ben böyle iyiyim.

Siz hakikaten çok havalı tiplersiniz.
Ama ben bu aralar takım ruhundan uzağım.
En iyisi geri dönüp Raphael ile takılın.
Onun kumaşı klan lideri olmaya daha uygun.
Bizi nerede bulacağını biliyorsun.
Luke, ben lider değilim.

Kendini küçümseme.

Grup işi yattı.

İşte tam karşında.
Üniversiteye gidip sevgilimle takılmak istiyorum.

-Çok şey mi istiyorum?

Evet, tabii ki.
Ama vampir olduğum için istesem de Clary'yi şey bırakamam...
Bu...
Onu demek istemedim.

Doğru, tabii.
İşler fazla kızışırsa şey yapabilirim...
Geri çekilebilirim.
Kendine fazla güvenme.
Bunu yaşayanları gördüm.

Başka bir konuya geçsek mi?
-Kesinlikle.

Bir kurt bir Gölge Avcısı'nı öldürdü.
Sesini alçalt.
-Katilin kurt olduğu ne malum?

Müfettiş seni istiyor.
Sadece birkaç soru soracak.
Soru mu, suçlama mı yönelteceksiniz?
Bir hafta önce Melek Kılıcı'nın yok edilmesini istedin.
Bu isteği dikkate almak bile imkânsız.
Haliyle şüpheye düştüm.

Sizce bir Gölge Avcısı'nı öldürür müyüm?
Öfkeliyken neler yapabildiğini herkes biliyor Lucian.
-Luke'u mu suçluyor?

Alınan kanıtla karşılaştırın.

Benim sürümden biri yaptıysa onu kendi ellerimle öldürürüm.
Laboratuvara gidin.
Biraz gelir misin Jace?
Luke yapmadı.

Herondale olduğun çok belli.

Baban öldükten sonra
Herondale soyadının da sona erdiğini düşünmüştüm.
Ama Melek'e şükürler olsun ki yanılmışım.
Babanın birçok özelliğini taşıyorsun.
Ama gözlerini annenden almışsın.
Annem nasıl biriydi?
Céline güzel bir kadındı.
Seninki gibi altın sarısı saçları vardı.
Çok zeki ve dikbaşlıydı.
İnatçılığını da ondan almışsın.
Hayatta olup seni görselerdi Jace seninle çok gurur duyarlardı.
Yakında Idris'e gideceğim.
Bu enstitü için de yeni bir başkan atayacağım.
Alec olmalı.

Doğrudur, Bay Lightwood bu ekibin en iyi ve zeki üyelerinden biri.
Ama seni atayacağım.
-Tebrik ederim.

Meclis asla beni seçmez.

-Bunu ben istemedim, yemin ederim.

Hâliyle bazı avantajları olacak.
Ne oldu?
Rosegreen ile Penmount ölmüş.

Keytower'a olduğu gibi.
Penmount'un kanınıysa vampir emmiş.
Rosegreen'i de bir Seelie Şövalyesi deşmiş.
-Birden fazla Aşağı Dünyalı'nın işi.

Aşağı Dünya intikam istiyor.

Dün gece Williamsburg'de bir Gölge Avcısı'nın daha cesedi bulundu.
Bu seferki katil bir büyücü.
Bu kriz sürecinde güçlü bir liderliğin devamı çok önemli.
Bu nedenle de Enstitü'nün başkanlığına
Idris'e gitmemi takiben Jace Herondale'i getiriyorum.
Dağılabilirsiniz.
Bu olayı çok abartmayalım.
-Gidene kadar yetki onda.

Enstitü'nün başkanısın ve Herondale soyundansın.
Sakın havalara girme.
Herondale ailesi Gölgeler Dünyası'nın Kennedy'leri mi?
Lightwood gibi eski bir Gölge Avcısı ailesi.
-Kennedy olan biziz.

Müfettiş, dostlarımızın ne bildiğini öğrenmemizi istedi.
Her Aşağı Dünyalı'yı bir şüpheli olarak görüyor.
Bu çok geniş bir yelpaze.
-Dostlarımızı suçluyor olamaz.

DNA'sı sayesinde Luke aklandı.

-Genel bir duyuru yaparım.

-Güzel.

Olmaz.
Neden?
Bilmediğim bir şey mi var?
-Jace, ben yin fen bağımlısıyım.

Uzun hikâye ama artık daha iyiyim.
Tam düzelmedim ama iyiyim.
Kardeşlerimizin katillerini bulup avlayacak kadar iyiyim.
Peki.
Her türlü yardıma açığız.

-Ben de seninle geliyorum.

Tek başıma gidersem daha iyi ikna ederim.
Max yerleştikten sonra çıkarım.
Bunu becerebilirim Alec.

-Alexander.

Canım sıkıldı, değişiklik istedim.
-Her şey yolunda mı?

Bu saldırılar olurken tek başına kalmamalısın.
Tek başıma değilim, seninleyim.
Brooklyn'in Yüce Büyücüsü ile.
Williamsburg'de bir ceset bulundu.
Bir bilgin var mı?
Yok ama büyücüler her işledikleri kabahati bana anlatmazlar.
Aksi olsaydı telefonum hiç susmazdı.
Senden saç örneği almalıyım.
DNA testinde aklanman için tek bir tel yeterli.
Aklanmamı gerektirecek bir şey olduğunu bilmiyordum.
-Sözüme güvenmiyor musun?

Bu işte parmağın olmadığını da biliyorum.
Bu Meclis'in emri.
Anlıyorum.
Yani bir kez daha emirleri körü körüne uyguluyorsun?
Sezgilerine güvenmeye ne oldu?
Gölge Avcıları tek tek öldürülüyor Magnus.
Tek bir saç teli istedim.

Duygusala bağlamak istemem.
-Teşekkür ederim.

Ne?
Magnus, yapma böyle.
Luke da DNA örneği verdi.
Hatta kendi teklif etti.

-Nineciğimi biliyor musun?

Çocukken ailesinin Polonya'da bir fırını varmış.
Günün birinde askerler gelip cama yıldız koymalarını istemişler.
Hangi dükkânın Yahudilere ait olduğunu bilmek istiyorlarmış.
Ardından kolluk takmaları istenmiş.

Sonra da zorla trene bindirilmişler.
Ailesinden bir tek ninem hayatta kalmış.
Simon.
-Özür dilerim.

Ninemin hatırına.
-Merhaba Simon.

Az önce aradığın yerden iki sokak ötedeyim.
Aptallık ettim.

Bir şey olmaz.

Clary?
Alo?
Clary?

Clary?

Clary, beni duyabiliyor musun?
Clary?
Günde dört farklı eğitimin olacak.
İblis taktikleri, silahlar, dövüş ve dayanıklılık.
Kahvaltı saat beşte ve geç kalırsan
-soğuk kepekli çöreğe talim edersin.

Eğitime ne zaman başlıyoruz?

Yarın.

Güzel.

Ağır ol bakalım.

Ama sınıfımın madalya şampiyonuydum.
Simülasyonda da o kadar başarılı oldum ki yeni bir yazılım geliştirmeleri gerekti.
Çünkü yazılımı kırmışsın.
Burası gerçek dünya Max.
-Tehlikeli.

Lütfen?

Sabırlı ol genç Gölge Avcısı.

Nereden anladın?
Sahip olduğum güçlere akıl sır ermez.
Ayrıca seni sokakta yürürken gördüm.
Meclis için tükürük örneği vermeme ikna etmeye mi geldin?
Şaka mı yapıyorsun?

Salem'de bir dükkânım vardı.

İşte buna içilir.
Zaten içmeye başlamışım.
Sana bunlardan getirdim.
-Yusufçuk kanatları mı?

Asil İblis'le çarpıştıktan sonra kaybettiğin güçlerin için.
Çok çileli bir deneyimdi.
Taşlı viski.

Her zaman değil.
Yabancı değilim Mag.

Bana da koy.
Anlat.
Ya da anlatma.

-Saldırganı görmedin mi?

Ya saldırgan ya da Clary.

-Gitsen iyi olur.

Emir gereği burası Aşağı Dünyalılar'a yasak.
Onu kurtarıp buraya getirdim.

Keşke mümkün olsaydı.

-Yeni kurallar kondu...

Umurumda olan Clary.

Bu bir rica değil Bay Lewis.
Ben suçlu değilim, onun sevgilisiyim.
Simon.
Lütfen durumu zorlaştırma.

Enstitü'yü terk et yoksa seni hücreye attırırım.
-Tekrar söylemeyeceğim.

Hiçbir yere gitmiyorum.
Geldiğimi Clary'ye söyle Jace!
Burada olduğumu Clary'ye söyle!
Geçmişte Simon'dan yardım almıştık.

Onu hapse atmak biraz fazla olmadı mı?
Hiçbir Aşağı Dünyalı bize karşı gelemez.

Bir ceset daha.
Hillwater.

Yeni bir plan lazım.
Alicante'deki Ar-Ge ekibi bunları yolladı.
Gölge Avcıları'nı takip ederken mühürlerinden faydalanıyoruz.
Aşağı Dünyalılar için de GPS çipler kullanacağız.
Nasıl yani?

Şahsi ilişkileriniz yüzünden tarafsız kalamıyor olabilirsiniz.
İlişkilerimin bununla bir ilgisi yok.
Belki de çok ilgisi vardır çünkü sezgilerime güvenmemi söyleyen bir büyücüydü.
-Bu yaptığınız çok yanlış.

Aşağı Dünyalılar, Gölge Avcıları'nı avlıyor.
-Asıl yanlış bu.

Valentine o halkı öldürmek istiyor, bense yardım etmek.
"O halk" mı?
Bunu yapamazsın Jace.
Alec, şuna baksana.
Çok fazla Gölge Avcısı ölüyor.
Üzgünüm beyler.

Meclis'in talebiyle geldim.
Meclis talebiyle mi?

Nasıl istersen.

Yok.
Herkesin güvenliği için yeni bir talimat getirildi.
GPS implantasyonu.
Yok artık.
Meclis, Gölge Avcıları'nın takibinde mühürlerini kullanıyor.
-Bir farkı yok.

Herkes dinlesin!
Meclis sanki evcil hayvanlarmışız gibi hepimize takip çipi koymak istiyor.
-Kabul eden?

Geçici olarak.

Başa mı döndük?
İlk seferinde öğrendin sanmıştım ama görünüşe göre Gölge Avcıları pek zeki değilmiş.
Bu işi şiddete başvurmadan da çözebiliriz.
Eğlenceli olmaz ki.
Yapma.
Maia!

Meclis haddini aştı.

Bekle!
Şerefsiz!
Durun artık!
Aşağı Dünya'da isyan mı çıksın?

-Clary'ye saldırdılar.

-Bir şeyi yok Luke ama...

Öldürülen Gölge Avcıları da değil.

Bunun vebalini almak istiyor musun?
Gidin buradan.
Ne oldu?
Seni zehirlediler.

Beni öldürmeye mi çalıştılar?
-Simon nerede?

Nerede?

Enstitü'den ayrılmayı reddetti.
Müfettiş Herondale onu gözaltına aldırdı.
Simon'ı hücreye mi attı?
-Buraya giremezsin.

Artık yok.

Simon'ı görmem lazım.
-Simon!

-Simon!

Sesimi duyabiliyorsan seni buradan çıkartacağım!
Simon!
Alec Lightwood mu?
Perişan olmana şaşmamalı.

Mark Twain ile kaçamak yaşamış büyücü konuştu.
Ne yapabilirim ki?

Keza ben de ama sadece Freddie Mercury için.
Demek beni o yüzden tüm Queen konserlerine götürüyordun.
-Boşuna "We Will Rock You" dememişler.

Seksten önce o kişinin ruhuna âşık oluyorum.
Benim ruhuma da âşık olmuş muydun?
Müthiş bir ilişki yaşamıştık.
Üstünden neredeyse bir asır geçmiş.
Öyle demek istemedim.
Ruhuna âşık olacağın bir büyücü bul.
Meclis tarafından Aşağı Dünya'ya savaş ilan edildiğinde erkek arkadaşın senden DNA testi de istemez.
Pekâlâ.
Madem büyücüler çok yüce varlıklar niye altmış yıldır hiçbir yakışıklı büyücü sevgilin olmadı?
Çetelesini tuttuğumdan değil.
Doğruya doğru.

Bu diyarda yaşayan seksi bir büyücü bulmak zor.
Ayrıca iyi dans etmesi de lazım.
Bayan Dorothea, bana meydan mı okuyorsunuz?
Tamam, geliyorum.
Imogen söyledi diye Simon'ı hemen hücreye mi tıkıyorsun?
Simon'a yardımcı oldum Clary.
Meclis kurallarını çiğnediği için yaptım.
Kurallara uyacağın mı tuttu?
Jace Herondale'in taşıması gereken bir soyadı olabilir ama benim tanıdığım Jace sevdikleri için kuralları çiğnerdi.
İnsanlar ölüyor.
Hayatım boyunca tanıdığım insanlar.
Şu anda hiçbir karar kolay değil.
-Bir ekibimiz Lockheart'ın cesedini buldu.

Maia, neler oluyor?
Lockheart'ı kurt pençelemiş.
Cinayetten dakikalar sonra Bayan Roberts bir blok ötedeydi.
İşten çıkıp eve gitmek de mi suç?
Eve gittiğini gören oldu mu?
Burası New York.

Bu kurt bir saat önce Jace'e Meclis emrini uyguladığı için saldırdı.
-Boynuma çip takmaya çalıştığı için!

Sırf siyah olduğum için beni çeviren polisler olmuştu.
Gölge Avcıları'nı daha medeni zannederdim.
Bu cinayeti ben işlemedim Jace.
Altı Gölge Avcısı öldürüldü.
Duyguların yüzünden kararların etkilenmesin.
Korku da bir duygu değil midir?

Başkalarını ırkları yüzünden takip ediyorsunuz.
Sorgusuz sualsiz hücreye atıyorsunuz.

İdealizmin parmak ısırtıyor ama cesedi getirilen bir sonraki Gölge Avcısı'nın ailesine ne söyleyeceksin?
İdeallerinin onlara ne faydası olacak?
Vampirin yanına koyun.
İzninizle.
Onu durdur Jace.

Idris'ten bekleniyorum.

Beni onurlandır.
Bunu sorunsuz halletmenin yolu yok Clary.
Elimden geleni yapıyorum.
Kısa bir süre önce herkes iblis kanı taşıdığını zannediyordu.
Herondale soyundan gelmesen seni de içeri tıkardı.
Yalnız dolaşmamalısın.
Geldiğin için sağ ol Raphael.
Simon ile ikimiz ablana asla zarar vermeyiz.
Özür dinlemeye değil, orta yol bulmaya geldim.

Meclis'in çip takmasına izin vermeyecekler.
Derdim çipler değil, bu işi bitirmek.
-Bir bildiğin varsa...

-Gölge Avcısı mührünü asla çıkarmayız.

Anlaşmalar'ın imzalanmasından önce Gölge Avcıları sırf zevk için Aşağı Dünyalı avlarlardı.
Anı olarak bizden diş, kurtadamdan pençe, büyücüden iz toplarlardı.
Bir daha kimsenin bunu yaşamaması için ant içtik.
Çok korkunçmuş.
Vampir yapmadıysa Keytower'ı kim öldürdü?
Kanını emmişler.
Bence hedef saptırıp soruşturmayı başka yöne çekmişler.
Başka ne biliyorsun?
Aşağı Dünya'ya olan sadakatine saygı duyuyorum Raphael ama rica ediyorum, çaresiz durumdayız.
Masum insanlar ölüyor.
1980'lerde Aşağı Dünyalılar'ın talepleri Meclis tarafından reddedilmişti.
Ortalık çok gerilmişti.
Pabucun pahalı olduğunu göstermezsek Gölge Avcıları bize saygı duymazlar, diyen bir Seelie Şövalyesi vardı.
Öldürmenin de ötesine geçen bir öneri ileri sürmüştü.
Mühürlerini almaktı.
Hangi Seelie?
Magnus!
Sen olmasan hayatım sıkıcı bir trajediye dönerdi.
Sahiden de dönerdi.
Üzgünüm.
-Üzülme.

Biliyorum.
-Ben...

Bir şişe viski de etkili oldu.
Çok güzelsin Dot.
Ayrıca duygusal ve yüce gönüllü birisin.
Ama maalesef eskiden beri sevdiğim ruha sadık kalan bir erkeğim.
Alec seninle olduğu için çok şanslı.
Neden gitmedin?

Gidemedim işte.
Jace'in bana arka çıkacağını sandım.
Evet, Jace kendinde değil.
Şoke olup kaskatı kesilmiş gibi.
Bir bakıma anlayabiliyorum.
Neyi anlıyorsun?

Gerçek bir aileye sahip olmak istemenin ne demek olduğunu biliyorum.
-Her şeyi yaparsın.

Dünyanın en korkunç babaannesi için olsa bile mi?
Aynen.
Clary ona çıkıştığında kadının suratını görmeliydin.
Korkudan dilini yuttu.

Hani bilmesem Clary'yi sevdiğini düşüneceğim.
Zamanla seviyorum.
İlişkinizi mahvetme Simon.
Hiç niyetim yok.
Şuradan çıkayım da.
Artık Gündüz Yürüyen'sin.
Buradan çıkmamızı sağlayacak yeni numaraların var mı?
Hayır.
Ama Gündüz Yürüyen olmanın aşırı abartıldığını fark ettim.
Daha havalı bir yeteneğim olmalıydı, görünmezlik gibi...
-Keşke görünmez olsaydın.

İyi misin?
-Yanında kalmak istedim.

Kimseyi öldürmediğimi biliyorsun.
Yine de attığın yumruk karşılığında biraz sakinleşmen gerekiyordu.
Hak etmiştin.
Evet, doğru.
Yanlış yaptım.
Özür dilerim.
Özür dilediğini de duydum.
Her şeyin bir ilki varmış.
Evde onun gömleğini giyip bunca süre sakladın mı?
İyi ki de saklamışım.

Meliorn'un bunu yaptığına inanamıyorum.
Seelie'lerin kafası farklı çalışır.
Misafirimiz var.
Dur!
Melek aşkına!

Seni takip ettim.

Öldürülebilirdin.
Gölge Avcısı kanı kokuyor.
Sınıfta birinci olduğunu kanıtlamak ister misin?
Burada kalıp saklan.

Onu ben öldürmedim.
Katili takip ediyordum ama çok geç kaldım.
Ona inanma.
Seelie'ler yalan söyleyemez.
Ama kafan karışana dek gerçeği çarpıtırlar.
Katili bulmanıza yardım edebilirim.
Bunu bir Seelie yapmış, orası kesin.

-Gidelim.

Ona inanıyorum, tamam mı?
Max'i Enstitü'ye götür.

Max!
Olamaz.
Max?
Max!
Uyandın mı?
Bana yaklaşırsan seni gebertirim.
Bunu hak etmiyorsun.
Gölge Avcıları da sevdiğini kaybetmenin acısını yaşamalı.
Bu dünyadaki tek dayanağım abim Samuel'di ve artık yok.
Senin abin Jace yüzünden.
Kımıldarsan seni öldürürüm.
Bitti artık Kaelie.
Gölge Avcıları bizi katlettiler.

Bu iş taraf tutmakla değil, doğru olanı yapmakla ilgili.
Özür dilerim.
Her şeyi toplamıştı.
Kurtadam pençeleri, vampir dişleri, Seelie kılıçları.
Aşağı Dünya'da ayaklanma çıktığı süsü vermişti.
Peki ama neden?
Bilemiyoruz ama izini kaybettirmekten fazlası olmalı.
Bence de.
Eline sağlık Iz.
Max de geri dönmüş ve dünyayı fethetmeye hazırmış.
Sen nasılsın?

Her gün daha iyiye gidiyorum.
Güzel.

Öte yandan, Enstitü başkanı olarak ilk resmî kararım biraz tartışmaya yol açacak.

Bu görev senin.
Seelie soruşturması mı?
Hayır.
New York Enstitüsü'nün yeni başkanı bundan böyle sensin Alec Lightwood.
-Bunu yapabilir misin?

Dediğin gibi, Herondale soyundan gelmenin bazı avantajları var.
Vâris atamak da buna dahil.
Haklıydın.
Aşağı Dünyalılar ve Gölge Avcıları olarak koca bir insan, melek ve iblis toplamıyız.
Meclis bu gerçeği unutursa isyana davetiye çıkarırız.
Ben her zaman bir asker olacağım.
Ama sen lidersin.
İlk görevini veriyorum.
Hazırım.
Utanç verici olacak.

Gerçi iki kişiye çalmaya da hazır değilim.
Sarhoşlarsa başka.
-Sana hiç yalan söyledim mi Simon?

Öyleyse şuna inan ki ortalığı yıkıp geçeceksin.
-Tamam mı?

Göreyim seni aslan parçası.
Ne oluyor?

Görünen o ki bazı vampirler sevdikleri bir şarkıcı bulmuşlar.
Vampir dostların kaliteden anlıyorlar.
-Müzik için gelmiş olamazlar.

Buradan kaçmana izin vermem.
Benim ikramım.
Sağ ol Maia.
Selam.

Ben Simon Lewis.
Geldiğiniz için teşekkür ederim...
Bu şarkı Aşağı Dünya'ya gelsin.
Boğazım kuruyor Ödüm kopuyor
Kimse yokken etrafta
Parlıyor ışıklar ve alevler Yok ki kimsecikler
Ses gitmiyor kulaklarına
Bu yükü taşıyorum Her gece omuzlarımda
Sanki bir yabancıyım Senin yanında uyandığımda
Bildiğim bu dünya
Olmuşsa bir kopya
İlelebet yalnızım
Dur.

Beni hapisten çıkardığın için sağ ol ama burada seni öldürmek isteyen bir bar dolusu Aşağı Dünyalı var.
Tamam ama gelmek zorundaydım.
Çipi çıkartmak için.
Yeni patronumun emirleri.

Teşekkür falan etmeyeceğim.
Haklıydın Magnus.
Kendini bana ispat etmene gerek yok.
Seni seviyorum.
Ben de seni.
Maia.
-Eğer seni kırdıysam özür dilerim.

Aşağı Dünya'yı birbirine katmaya hazırdın, sırf Clary'ye âşıksın diye.
Clary'ye âşık değilim.
-Hadi oradan.

Kanıtla.
Bundan sakın bir sonuç çıkarma.
Alt yazı çevirmeni: