# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

House of Cards, 4.

Çeviri:

#RIPMeechum
Lucas Goodwin, Terre Haute, Indiana'daki federal ıslahevinden iki ay önce serbest bırakıldı.

Adalet Bakanlığı'na bir soruşturmada yardım etmiş.
Bundan nasıl haberin olmadı?
Tanık koruma programı.

Bunu bugün evinde bulduk.

- Bu basında yer alamaz.

Rapor yayınladığı zaman...
Bunu bana mail at.
Bayan Underwood?

- Evet, birazdan çıkıyorum.

Karaciğeri kendisini yeterince hızlı yenilemiyor.
- Bu tam olarak ne anlama geliyor?

- Ne kadar zaman içinde?

Kendisini 1.

Alıcı listesi gizli bilgidir.

- First Lady'nin haberi var mı?

- Gelebilir miyim?

Geç olduğunu biliyorum, ama uyanık olduğunuzu söylediler...
Öyle.

- Biraz salata alır mıydınız?

- Frank konusu, korkutucu bir durum.

Keşke tavsiyesini alabilseydim.

Planı iyice kavradığımı düşünüyorum.

Benim de katılmamı ister miydiniz?

Cathy bu konuda ne düşünürdü bilemiyorum...
Bilmesi gerekmiyor.

Sıkıntı yaşarsanız da bir not gönderebilirim.
...Başkan'ın durumu hakkında ağzı sıkı.
Şu an itibarıyla durumunun stabil olduğu rapor edildi.
Hastaneye hiçbir basın mensubu alınmıyor.

Başkan Underwood'u çok kez eleştirmişimdir.

- ...ve şimdi birlik olmalıyız...

Bugünlük bu kadar.

- Bu kadar, millet.

- Yarın gelin.

Merhaba, birkaç galon benzininizi alabilir miyim?
Elli papel veririm.

Çocuklarımı okula, kocamı işine bırakmalıyım.
- 2 litreye 80 dolar veririm.

J. Sharp:

Başkan, petrol krizi.

Florida.

En güzeli muhtemelen.

Seni özle...
- Hat açık mı?

Buraya kurabilirsin.
Ders notlarım.
Hazırım.
Lafı dolandırma.

Sayın Başkan, Başkan Petrov'la görüşüyorsunuz.
- Sayın Başkan.

- Umarım Bayan Underwood'a en içten dileklerimi sunarsınız.

Böyle zor bir zamanda işleri devralmanız büyük bir cesaret.
Tek istediğim bu petrol krizine uygun bir çözüm...
Bazı kitaplarınızı okudum Sayın Başkan.
Öğrenmek İçin Öğrenmek'i yeni bitirdim.

- Teşekkür ediyorum.

Evet, öğrenciler için bir yöntem.

Şimdi size bir görselleştirmede bulunmak istiyorum.
Tundrada duruyorsunuz.

Sibirya'dan konuşmak istiyorsanız, seve seve...
Hayır, hayır.

Gözlerinizi kapatın.
Uyum sağlayın.

- Pekâlâ.

- Nasıl görünüyorlar?

Bunlar...

Kendim betimlediğimde, Çinli göremiyorum çünkü.
Size katılıyorum.

O hâlde neden Milkin'i Çin'e yolladınız?
Bizimle müzakere etmiyordunuz.

Onların talepleri bizi eskisinden de kötü bir durumda bırakıyor.
IMF'in kurtarma paketinin yarısını temin etmesini sağlayabilirim.
Bu Çinlilerin sondaj hakkı taleplerine karşılık gelecektir.
- Bizi birbirimize düşürüyorsunuz.

- Bence boyunuzu aşıyorsunuz, Bay Blythe.

Neden şans vereyim ki?

- Bu konularda bilgilendirildim...

Başkan dışında biriyle müzakere etmek konusunda içim rahat değil.
Bir iyileşsin, o zaman belki konuşabiliriz.
Başkan'ın ölebileceğini söyleyin.
Bitiriyor muyuz?
- Başkan epey kötü bir durumda.

Ne kadar ciddi?
Sizinle anlaşmaya alışsa iyi eder.
- Karaciğer nakli gerekiyor.

Benimle müzakere etmeye alışırsanız iyi edersiniz.
Başkan ölürse, ya ikimiz...

Özür diliyorum, Sayın Başkan.

Diyalogumuzu kesmeyelim.

Size Çinlilerin taleplerine karşı detaylı bir teklif sunma fırsatı istiyorum.
Bakan Durant, Dışişleri Bakanınızla çalışacak, sonra oradan devam edeceğiz.
- Buna açık mısınız?

Teklifinizi değerlendirmeyi dört gözle bekliyorum.
Sağ olun, Sayın Başkan.
Efendim, bu durumun henüz basında yer almasını istemiyorduk.
Amerikan halkı bunu bilmeyi hak ediyor zaten.
Efendim, Ruslar zayıflığa pek iyi karşılık vermez.
Artık Başkan'ın durumunu bildiklerine göre...
Müzakereye açık olduklarını söylediğini duydunuz.

Dört gün oldu ve hâlâ bir şey yok?

Soruşturmalarını kendi bildikleri yoldan yürütmelerine izin vermeliyiz.
- Bizi dışarıda bırakıyorsunuz gibi.

Saçmalık bu.

Yanlış.

Onu ziyaret ettiğimde bahsettiğiyle aynı teori.
Ve bu savunmasını vermesinden önceydi, doğru mudur?
Suçunu kabul etmesi için teşvik ettim onu.

Bize Goodwin'le görüşmenizin öncesinde Başkan'la yaptığınız görüşmeden bahsedin.
Lucas konuyu soruşturmamı istedi.

Underwood'la olan röportaj da bunun parçasıydı.
- Notlarınız hâlâ duruyor mu?

- Basın.

Merak etmeyin.

Gidip notları ortaya çıkartayım.
Blythe, Petrov'a Başkan'ın karaciğer nakline ihtiyacı olduğunu söyledi.
- Neden böyle bir şey yaptı ki?

Bu yüzden kocanızın planına sadık kalmalıydık.
Moskova'ya çok fazla oynayacak alan veriyoruz...
Artık değiştiremeyeceğimiz bir şeyi tartışmayalım Doug.
Moskova biliyorsa basını da bilgilendirmeliyiz.
Yarın yapıyoruz.

Yok, ben yaparım.

Katılıyorum.

FBI, evinde Goodwin'in notlarını buldu.
- Ortadan kaldırabilir miyiz?

Önüne geçip hikayeyi kontrol etmeliyiz.
Tamamdır.

Onu görmek istiyorum.

Bay Stamper'ın kocamı görmesine izin verilmesini istiyorum, lütfen.
Kesin talimat aldık, hanımefendi.

Başkan Yardımcısı'nı aramamı mı isterdiniz?
- Douglas, bu genç beyefendi sana odaya kadar eşlik edecek.

- Saat kaç?

Efendim?

Gözlerinin açık olması bilincinin tamamen açık olduğu anlamında gelmiyor.
Yetersiz karaciğer fonksiyonu.

Bir şey görüyorsa muhtemelen şiddetli bir halüsinasyondur.
Karaciğer bulunana kadar ne kadar vakti var?
- Saatler de olabilir, günler de olabilir.

- Üçüncü mü?

- Kendisi Birleşik Devletler Başkanı.

Fotoğrafı kimin sızdırdığını bulduk.

Seni arabadan arayacağım.
Adalet Bakanı istifa ediyor.

- Kendisi mi istedi yoksa Başkan Yardımcısı mı?

Goodwin'in Tanık Koruma Programı, Adalet Bakanlığı'nın sorumluluğundaydı.
Birinin kellesi kesilmeliydi.

Yarın istifa ediyorsun.
Doug, büyük baskı altında olduğunu biliyorum ama...
Güneyli askerle olan fotoğrafı sen göndermişsin.
- Bu doğru değil.

Bak, belki birisi hesabımı falan ele geçirmiştir...
Gerçekten yalan söylemeye devam edecek misin?
Seni tutuklatabilirim.

Bildiğim şeyler var, Doug.
Kanıtlayabileceğin bir şey yok.

Çin dahil olmadıkça teklif olmayacak.
Cathy denedi, ama onlarla pek iyi bir ilişkisinin olduğu söylenemez.
- Belki de yardıma ihtiyacı vardır.

- Sigara içsem sorun olur mu?

Ben bırakalı on sene oldu.

Kokusu hâlâ çok lezzetli geliyor.
Marjory öldüğü zaman, nasıldı?
Yani, şey...
Özür dilerim.

Hayır, sıkıntı değil.
Aylardır normal bir konuşma yapmamıştık.

Sonunda öldüğünde, sanki bir uzvumu kesmişlerdi.
Darmadağın olmuştum.
Ama aynı zamanda rahatlamıştım da.
Ben de annem hakkında böyle hissediyorum.
Ben...

Babam öldüğünde mahvolmuştum.

- Yakın değil miydiniz?

Francis hakkında da aynısını hissediyorum.

- Eminim kulağa çok kötü geliyordur.

Doğru veya yanlış yol diye bir şey yok.
- Dur, bekle.

- Konudan saptık.

Üstesinden gelebileceğime güveniyorsan bir fikrim var.
Sana hayatım üzerine güveniyorum be Claire.
...bilmek istemezsin.
Hallettim.

- LeAnn.

- Burada ne işin var?

- First Lady'nin sana ihtiyacı var.

Başkan hakkında ne düşünürsen düşün, hâlâ vatanına karşı bir görevin var.
İsterse ölsün, Beyaz Saray'dan çıktığım gün bir daha dönmeyeceğime yemin ettim.
- Aklımızda ne olduğunu bile bilmiyorsun.

Senin de gitmeni istiyorum.
- Bunlar brifing dosyaların.

Cidden bir göz atmalısın.
Kampanyası biterdi.
Ailen ne düşünürdü hem sonra?
Başkan'ın durumundan faydalanıyormuşsunuz gibi dururdu...
Conway kampanyasına devam ediyor.
O bir Cumhuriyetçi ve adaylığı zaten kesinleşmiş durumda.

Oturup bilinci yerinde olmayan bir adamı beklersek kaybedeceğiz.
Heater haklı.

Baskıyı arttırmalıyız.

Canı için mücadele eden bir başkana mı saldıracağız?
Bu toplantıyı tartışalım diye düzenlemedim.

O yüzden haydi etkinlikleri ve medya vurgunlarını düzenlemeye başlayalım.
Bütçe ve planların ön değerlendirmesi, yarın sabaha kadar.
Goodwin'i bu işe iten nedenler hakkında birçok spekülasyon dönüyor.
Cynthia.
- Goodwin konusunda neredeyiz?

İkinizi birlikte hiç görmedi.
- Peki ya diğerleri?

2013 Kasım ayında, Bayan Barnes DC Metrosu'nun altında kalmıştı.
DC polisi olayın kaza olduğunu duyurmuştu.

Buyur, Remy.
- Frank için üzgünüm.

Üzgün olduğunu söyleyen yeterince insanla uğraştım ve içinden gelmediğini biliyorum.
İstediğiniz konuda size yardımcı olamam.
LeAnn seninle yeterince açık konuştuğunu söylemişti.
İşe yaramaz.

Burada kimsenin iyilik yaptığı yok, Remy.

- Neden onunla kendin konuşmuyorsun?

Senin fikrinmiş gibi gözükmesi gerekiyor, benim değil.
- Sen de bir vurgun yapacaksın tabii.

Çünkü artık başka şeyleri önemsiyorsun.
Mesela Jackie.

Eğer Dunbar'a Frank'ten, kara para aklama işinden nasıl haberi olduğundan bahsetseydim, başkan olamazdı ve şu an burada durmuyor olurduk.
Ama yapmadın ve artık yapamazın, o yüzden buradayız.
İki saat oldu ve hiçbir yol kat edemedik.

Beijing'in karşılık vermediğini söyledim.

First Lady kafasına bir fikir sokmuş.
Ne fikri soktuysa artık oradan bir türlü çıkmıyor.
Bir toplantı ayarlarım.

Bir toplantının yeterli olacağını sanmıyorum.
Ne yaptığı hakkında hiçbir fikri olmayan bir Başkan Yardımcımız var Doug.
Bütün diplomatik ilişkileri Dışişleri Bakanlığı'na devretmesi gerekiyor.
- Aksi hâlde ellerim tamamen bağlı.

- Bu bekleyemez.

Bize biraz izin verebilir misiniz Sayın Bakanım?
- Seth, çizgiyi aşıyorsun!

- Beni ararsın.

Sağ olun.
- Ne halt yiyorsun lan sen?

Dışişleri Bakanı'yla olan bir toplantıyı bölemezsin.
Dunbar'ın kampanyasını bitirebilirim.

- Nasıl?

Önce anlatman gerekecek.
Buyur otur, Martha.
İstifa etmeniz konusunda biraz daha düşündüm.
Adalet Bakanı olarak devam etmek ister misiniz?
Evet, isterim.

Heather Dunbar sizi Lucas Goodwin'le olan buluşması hakkında bilgilendirdi mi?
Beni kendi emrimde çalışanlar tarafından mı sorgulatıyorsunuz?
İşinize devam ettiğiniz müddetçe sizin için çalışıyorlar.
Sorularını cevaplandırmanızı öneririm.
- Avukat eşliğinde görüşmek istiyorum.

- Bizi doğru bilgilendirmemeniz delilleri gizleme niteliği taşır.

Olay basit Martha.

Yoksa, yasal yollardan devam ederiz.
Bayanlar baylar, Birleşik Devletler First Lady'si.
Herkese iyi öğleden sonralar.

Başkan'ın doktorları dün gece beni bilgilendirdiler ve Başkan'ın hayatta kalmak için karaciğer nakline ihtiyaç duyduğu sonucuna vardıklarını belirttiler.
Tüm ulusumuzdan Francis'in en yakın zamanda sağlıklı bir karaciğere kavuşması için benimle birlikte dua etmesini rica ediyorum.
Özür diliyorum.

İyi ama, değil mi?
- Senin burada ne işin var?

...FBI Terörle Mücadele Başkanı size tam bir bilgilendirme yapacak.

Metnin "cinayet" ve "yolsuzluk" gibi çarpıcı başlıklarla dolu bir dili var.
Başkan'ın, Peter Russo ve Zoe Barnes'ın ölümleriyle ilgisi olduğuna dair suçlamalar içeriyor.
Hiçbir aslı olmayan "yetkinin kötüye kullanımı" benzeri cümleler bize sorunlu bir zihnin içini üzücü bir şekilde görme imkânı veriyor.
Ve akıl hastası dahi olsa, birinin kocamın Bay Goodwin'in doğru olduğuna inandığı şeyleri yapmış olduğunu düşünebilmesi fikri beni derinden yaralıyor.
En çok da oğullarının kaybıyla başa çıkmaya çalışan Bay Goodwin'in ailesi için.
Kendisi, herkesin dediğine göre hayatının büyük kısmında düzgün bir insandı ama açıkça görünüyor ki içine bir şey girdi ve muhtaç olduğu yardımı kimseden alamadı.
Bu yüzden sizden tek istediğim, ailesinin acısına saygı duyup hasta genç bir adamın sözleriyle sansasyon yaratmamanız.
Ve sakın Bay Goodwin'in hastalığı nedeniyle oğulları Edward'ı kaybeden Lawrence ve Betty Meechum'u unutmayalım.
Kocamın hâlâ hayatta olması sadece Edward'ın kendisini feda etmesi sayesinde.
Kendisinin dostluğuna ve sadık hizmetlerine sonsuza kadar minnettar kalacağım.
Teşekkürler.
Terörle Mücadele Başkanı Nathan Green.
Bugün soruşturmada yeni gelişmeler yaşandı.

Bize vurulma günü Heather Dunbar'la yaptığı konuşma hakkında tam bir bilgilendirmede bulundu.
Bu konuşmada, Bayan Dunbar'ın Lucas Goodwin'le şahsen görüştüğü iddia ediliyor.
Bayan Dunbar'ın suikast girişimiyle herhangi bir ilgisi olduğuna inanmak için hiçbir sebebimiz olmasa da kendisi öne sürülen iddialar hakkında sorgulayacağız.
- Onu tutukluyor musunuz?

- O zaman resmi bir talepte bulunmanız gerekecek.

Talebinizi doğrudan bana iletin, daha sonra Bayan Dunbar'ın avukatlarıyla birlikte müzakere edeceğiz.
- Selam, Kate.

- Kablo hattını söktüm.

Diğerleri kapıma kadar gelmeme nezaketini göstermişlerdi.
Nezaket hiçbir işime yaramadı.
Konuşabilir miyiz?

- Eğer senden başkası gelseydi...

Dur Fausto'yu getireyim.

Nükleer oyunundayım, fosil yakıtlarda değil.
Kimsenin Çin'le sizinki gibi bir ilişkisi yok.
- Çinliler beni evlatlıktan reddetti.

- Kim soktu seni bu işe?

- Oyundan çıktın sanıyordum.

Yani, Başkan vuruluyor ve sen de kaostan faydalanmadan duramıyorsun.
Sizin kaos dediğinize ben fırsat diyorum.
İlk müşterim de sizsiniz.
Senin için en iyisini diliyorum.

Beyaz Saray'la ilgili hiçbir şey yapmak istemiyorum.
Walker skandalında büyük para kaybettiniz.
Kaybettim, evet.

Buraya kadar bir "hayır" için geldiğin için üzgünüm.
Hapse girmek istemiyorsun, değil mi?

Çoktan affedildim.
Kara para aklamadan, yalancı şahitlikten değil.
Walker'ın haberi olduğunu söyledin, fakat yoktu.
Söylemediğin şey Frank'le çalıştığındı.
Neden senin sözün benimkinden üstün olsun ki?
O ihtimali seç ve Clayton West'in küçük hisselerin şirketi olmasına seyirci kal.
Ya da petrol krizini bitiren kahramanlar olalım herkes zenginleşsin, imajın düzelsin.
Muhtemelen bir dahaki Pekin büyükelçisini seçmene bile izin verirler.
- Yani bunların doğru olduğunu düşünmüyorsun?

- Ona inanmak da istemiştim.

Bence haklı.

Tanıdığım Lucas Başkan'ı öldürmeye çalışmazdı yani.
Kesinlikle.

Underwood'un cidden insanları öldürdüğünü mü düşünüyorsun?

Lucas konusunda da Beyaz Saray konusunda da şüpheciyim.
Nasıl hiçbir kanıt bulunmuyor?

Tavsiyem bu işin peşini bırakman.

- Sormam gerekiyordu.

- Peşini bırakmamı.

- İşte senin kadar iyi değil.

- Keşke The Telegraph'da olsaydın.

Açık.
Mesajını alır almaz geldim.

- Nasıl görünüyor?

Önce First Lady'i konuşturmak iyi fikirdi.
- Gazoz ister misin?

- Kalabileceğine karar verdim.

Gerilmiştim.
İşler iyi görünmüyordu.

Hataydı tabii.

- Hatalarını düzelttin.

Kampanyanın daha fazla çalkalanmasını göze alamayız.

Senin daha fazla hata yapmanı da göze alamayız.
Kapa çeneni.

İlk uyandığımda, konuşamamıştım.
Tepki vermek için gözlerimi kırpmam gerekiyordu.

Eğer sadakatini alamıyorsam, ben de itaatini alırım.
Göz kırp.

Sikeyim!
Hay...
- Buyur.

- Bırak şunu.

Size nasıl yardımcı olabilirim?
Notlarınızı getirmiştik.

Pek işe yaramadı mı?
Hayır, efendim.

Bu da gazeteniz.

Size de.
Sakın acıktım deme bana.

Geliyorum, geliyorum.
Dunbar, Goodwin Hakkında Yorum Yapmadı
Muhtemel Suikastçinin Teorileri Dikkate Alınmadı
- Günaydın.

Müzakereleri Cathy'ye devretmemizi öneriyorum.
- Rusya'yı oyalamaya devam edersek benzin fiyatları...

Başkan'a kargaşa içinde bir Beyaz Saray bırakmayacağım.
- Dönüp dönmeyeceğini bilmiyoruz.

Tanrı mısın ki?

Evet?
- Bay Tusk ve Bay Danton geldiler.

Bu sabah ayarlandı.

Efendim, ben başkanın Personel Şefiyim.
Beni bu tür şeylerle ilgili bilgilendirmeniz gerekiyor.
Kusura bakma, ama cevapları senin bana vermen gerekiyor.

Bakan Durant da burada olmalı.
Bu özel bir toplantı.

Başkan, Raymond'ın burada olmasını asla...
- Sayın Başkan.

- Sayın Başkan.

- Seninle irtibata geçeceğim Doug.

Bu kadar kısa bir sürede bizimle buluşmaya vakit ayırabildiğiniz için teşekkürler.
Petrol meselesinde harcayacak vakit yoktu.
Çinlilerle ilgili biraz ilerleme kaydettim.
- Efendim, şu anda First Lady içeride.

Burada bir seçim kazanmaya çalışıyoruz ve siz herkese Başkan'ın Raymond Tusk'ı bağışladığını hatırlatmak mı istiyorsunuz?
- Başka bir yerde konuşalım.

- Müdahale etme yetkiniz yok.

Beni kasıtlı olarak aldatıyorsunuz.
- Arkamdan...

Yerimi mi?

- Yapmanız gereken...

Seni her konuda bilgilendireceğim, ama burada değil.

- Ne oluyor?

- Doktor?

- Odayı bir süreliğine bize bırakabilir misiniz?

Durumu bu hâldeyken birbirimize düşmeye devam edemeyiz.
Yeni bir yol belirlememiz gerekiyor ve bu konuda yardımına açığım.
Seni olaylardan bihaber bırakmayacağıma söz veriyorum.
Beyaz Saray'da buluşuruz.

Burada kalıyorum.

Pekâlâ.
Bayan Underwood.
Bay Tusk ve Bay Danton'ın Rusya sorunumuzla ilgili bir teklifleri var.
Sanıyorum bugün görmeyi beklediğiniz son insandım.
Şaşırdım biraz, evet.

Eminim burada olmamız biraz tedirginlik yaratıyordur ama sanırım Rusya sorunuyla ilgili iyi bir planımız var.
Bize katılmak ister miydiniz?

Size ne sunabilirim emin değilim.
Yeniden Beyaz Saray'la iş yaptığım yayılırsa basın başımızı ağrıtabilir.
Bu konuyu tatlıya bağlamamıza yardım edebiliriniz.
Basın toplantınız epey duygulandırıcıydı.
- Frank için üzgünüm.

Kendisi Oval Ofis'te olduğumu bilseydi isteri nöbeti geçirirdi gerçi.
Kendisi pragmatist biridir, Raymond.

- Devam edelim mi?

Planımız Amerikan ve Çinli enerji şirketleri arasında bir ortalık teklif etmek.
- Gergin görünüyorsun.

Aşağı iniyor.
Ne yapmam lazım şimdi patron?
Doktor Saxon.
- Organ bağışında bulunmak istiyorum.

Kan grubum 0.

Organ bağışı için tek kriter bunlar değil.
İyileşme sürecinde bir alkoliksiniz.

Kurallar umurumda değil.

Öyle bile olsa fark etmezdi.

Üzgünüm, elimizden gelen tek şey beklemek ve umut etmek.
Çeviri: