# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LOVE
Çeviri:

Ne oldu, büyükbaba?

Ha siktir!

Selam, benim!

- Ne işin var burda lan?

- Ne?

Pardon, pardon, pardon, tamam mı?

Bunu yapmana katlanamıyorum!
Babanın doğum günü ne zamandı?
9 kasım.
Güzel, güzel, güzel.

Ne?

Evet, buradaki Omaha bifteklerinden birini alacağım.
Omaha bifteğini biliyor musun?
Evet.
Evet.

Birkaç düzinesini babana gönderirim.
- Sanırım o da beğenir.

- Sadece...

Ne?

- Hadi...

Bunun iyi olacağını düşünüyorum.
Dönmen lazım.

Hakkımızda düşünüyorum da, kalbimi ve seni nasıl hissettireceğimi.
Hadi, seni tanıyorum.

Sana ihtiyacım var, anne.
Peki.

- Bu gece burda uyumayacaksın.

Bu siteye bakıyordum ve bu kilimleri buldum.
Oturma odan için harika gözükeceğini düşünüyorum.
Evet.
Evet, şu turuncu olanı sevdim.

Mavi olanı düşünmüştüm.
Tabii.

Evet yani her ikisi de...
Turuncu ya da mavi, ne olursa olsun ayakların üstünde olacak.
Bu güzel görünüyor.
Düşünüyordum öylesine, mavi kilimi biliyorsun.
Belki de benim yerim için almak zorunda değiliz, fakat...
Peki ya kendi alanımnız için alsak olur mu?
Birlikte yaşamayı mı diyorsun?
- Evet.

- Kabul ediyor musunu?

- Taşınacak mısın?

Birlikte yaşayacağız.
- Evet!

Evet, öylesin!

Boşalıyorum.

Giriyorum.

Bu küçük şeyi hatırladın mı...
Yolculuk boyutu Connect Four?

Ne?

Gençliğimde bu oyunu oynadığımı biliyor muydun?
Kimse artık oturup oyunu oynayıp, dikkat süresinde önemsemiyor.
Operasyon ne oldu?

Siktir.
Neden artık oturmuyoruz?
Belki de şu an kokainin etkisinde olduğun içindir.
Bu doğru değil, tamam mı?

Hiç kimse artık oturup kitap okumuyor.
Kimse oturup kitap okumuyor...

İkimizde kitap okuyabiliriz, ilk önce kim kendinden geçicek görelim.
Görelim...

Seninle beraber okumayacağım, Eric.
Tamam, yapacağımız şey şu.
Ben Suç ve Cezayı okuyacağım, tamam mı?
Sen de Cujo'yu, olur mu?

Ve kim kendinden geçmeden en çok sayfayı okuyacak göreceğiz.
Bunu yapmaya hazır mısın?

Kokain, kokain yok, meydan okurken dikkatim bozulmayacak.
Gerçek bir uyuşturucu problemin var, Eric.
O nedir?
Anlaşmamız gereği bu uyuşturucuları alıyorum.
Tamam, hazırlanalım?

Sadece okuma.

İçine giriyoruz.

Sadece içine gireceğiz.

Tanrım.
- Siktir.

- İyi misin?

Tamam.
Seni seviyorum.

Ne oldu?

Çok fazla "Seni seviyorum" diyorsun.
- Öyle mi yapıyorum?

Pekala.

- Sanırım böyle olmalı...

Çünkü geriye götürüp konuşmasam sonra başka bir şey oluyor.
Neden geriye götürüp konuşmuyorsun?
Çünkü yani bunun doğru olduğunu söylüyorsun, değil mi?
Çünkü seni seviyorum.
Tanrım, lütfen bunu söylemeyi kes.
- Peki, yaparım.

- Seni seviyorum.

- Problem ne anasını satayım?

Seni seviyorum.

Ne?

Başka bir adamla seviştim!
Yani bildiğini sanıyordun çünkü kalbimizin kırık olduğunu anlamına geliyor, konuşmuyoruz da değil mi?
Yani mesaj gönderebilirsin, arayabilirsin ve bana e-posta gönderebilirsin ama ben cevaplamam, tamam mı?
- Bir kere çıkınca, tamamen çıkarsın.

Hayır çünkü adamla seviştin, tamam mı?
Etrafımda ve hayatımın içinde olmadığını hiç hayal bile edemiyorum.
Açıkça söylemeliyim ki, hala arkadaş olabiliriz, tamam mı?
- Hayır!

Ben de tam olarak bu sikik şeyden bahsediyorum!
Ne yapayım?
Çok hoş muyum?

Evet sen çok lanet bir...

Sen... en sahte hoşluksun, ki bu kaba olmaktan daha kötü!
Anla artık bitti.

Bu kanet şey bitmiştir.
Kendine karşı dürüst olmanı istiyorum.
Peki, kendime dürüst mü olayım?
- Evet.

Oldu mu?

İstediğim bu işte, kahrolası bir ölü olmanı istiyorum.
Bitti.
Siktir.
- Ne?

Neden?

- Annem burda.

- Neden annen burda?

- Gel benimle, gel benimle.

Aynı...
Ne oluyor lan?

Sadece...
Bugün yapmam gereken şeyler var?

Şu an gerçekten gidiyor musun?
Ne?

Ne lan bu şimdi?
- Pantalonunu kendin satın alamıyor musun?

Annenle yaşıyor olman hiç şirin değil, Eric.
İnsanlara hayatının bir tür doğrama olduğunu söylebilirsin ama bu üzücü.
Yeni bir pantalon almak mı üzücü?
Pekala özür dilerim, ben insanoğluyum, tamam mı?
Netice de bir pantolana ihtiyacım var.
Bekle, gidiyor musun?

Bu konu da neden öfkelendin hiç anlamıyorum.
- Yeni bir pantalon lazım.

Kahrolası araca binemezsin.

Günaydın, Mickey.
Merhaba, Bayan Todd.
Hey, ben ve Eric, Topanga'daki şu yeni avm'ye gidiyoruz.
Şu koduğumun aracına binme, ahbap.
Sikik bir çocuk gibi davranmandan çok yoruldum.
Eğer annen ile o arabaya binersen, kaybeden olursun sonra.
Vızıltı, vızıltı, vızıltı...
Beni çok sıkıyorsun.

Sikik bir çocuk olduğumu mu düşünüyorsun?

Zırvalık, anladın mı?

Fark şu ki, kabul edelim ben daha taşşaklıyım.
Anne, gazla!
Eric, bir tanem.

O arkadaşım değil.

Eric, bitti!
Hiç kimse annemle bu şekilde konuşamaz?
Uygunum.
Seni tutturacağım.
100'ün üzerindeki dişiyi elinde tutmak için onunla birçok defa mücadeleler yapmaları gerekiyor
Biraz yardım edecek var mı?
Böyle bir düşmanca bir ortamda fok balığı yavruları bazen bu ayaklanmaların ortasında yakalanmış olabiliyor ve emniyetli yere konuluyorlar.
- Selam.

Kusura bakmam?
Kim takar ki, çocuklar?

Eğlenin, anlayacağınız?
İşte geliyor.

Harika.
Siz çocuklar erken başladınız, ha?
Bahar tatilindesiniz ya da...
- Yurtdışı eğitimi için.

Kolej, yarı yıl tatili için bize, Springwood'ı önerdi.
Temel olarak burası bokyuvası olduğundan, öğrenci yurdunda bir adım yukarı.
Evet.

Sizi Frizbi oyununuzla bırakıyım.
Baksana dostum, bu gece havuzda deniz yatağında olacağız.
İstersen uğra.
Olur.

Yani o banyo ve paylaşabiliriz.
- Pekala.

- Hoş.

- Yemek yapar mısın?

Pişiririm...
Avustralya yemekleri hakkında gerçekten bir şey duymamışsındır.
Hayır, hiç bulunmadım.
Hayır.

- Kim bu kedicik?

Tanrım.

Hayır, hayır, hayır, kedileri severim.

Adı Büyükbaba.
Ona bu adı verdim çünkü o büyükbabamın yeniden vücut bulmuş hali.
- Şirin.

Burada mı?
Evet.

Yani taşınmak ister misin?
Sahi mi?
Yani deli gibi görünmüyorsun ve bir ton insanla tanışacak gibi hissetmiyorum.
Vay canına, tamam.

Harika.

Uyukla, kaybeden oldun.
Harika.

Şöyle ki, erkek arkadaşım da burda yaşıyor sayılır.
O varla yok gibi.

Çoğunlukla ailesi ile yaşıyor ama biz ayrıldık ve ne olur bilinmez.
Çok üzgünüm.
Üzülme.

Gerçekten yalnız yaşamak istemiyorum?
Bu mükemmel.

Takılırız.
Açıkçası ilk olarak oda arkadaşlığı sınırlarını çizmek istiyorum.
Evet.

Aslında birçok ortak özelliğimiz var gibi.
Alanımı terk et!
Bu eğlenceli olacak.
Fakat, anne, neden bu kurt beni takip ediyor?
Ondan korkma.

Şimdi bir kadın olacaksın, güçlerin büyüyecek.
Güçlerim mi?

Yakında öğreneceğiz.
Vücudun Ay Döngüsü ile aynı hizaya geldiği zaman.
Şimdi, kurdu kumanda et.
Sabien, boyun eğ.
Bana bakmıyor bile.
Kestik!
Pekâlâ, hadi şu kurtu oturtalım.

Arya, elinle yumruk yapmak zorundasın yoksa kurt oturmuyor.
Yapmıştım.
Hayır, aslında, elini sadece yukarı tutuyordun.
Kör müsün nesin?
Ne söylediysen yapmıştım.

Tanrım, yeniden oynatmayı kontrol et.

Arya, süper yıldız, ne oldu?
Çok yorgunum!
- Evan.

Selam, dostum.

Çok iyi değil.

- Asistanın zamanı.

Dostum, maaşına mı dikkat ediyorsun?

Hayır, anladım.

Arya her gün üç saatlik derse...
- ...ihtiyaç duyuyor.

Burada çocuk oyuncu ve canlı hayvan ile uğraşıyorum.
Bir takım oyuncusu olmana ihtiyacım var.
Biliyorum.

Bir gün şu yılanlar, ertesi gün şu...
Dostum, daha önce hiç doğaüstü dönem parçası üzerinde çalıştın mı?
Hadi ama dostum.

Ben burda Arya'yla ilgileniyorum, tamam mı?
Sana ne söyleyeceğimi bilmiyorum, dostum.

Evan, her gün üç saat derse ihtiyacı var, tamam mı?
Bunu yapacağız.
Cidden mi?

Evet, hadi ama dostum.

- Bu çalışma...

- Mesele ne?

Mesele yok
Aşk sahnesi, bu çok güzel.
Çocuklar, kurt neredeyse kapı dışarı edilecek.
- Bunu başka zaman ele alalım mı?

Tamam, fakat bu...
Eğer Arya ders almazsa, birisi bunu rapor eder ve işimizi kaybederiz...
Dostum, bunu tek sen umursuyorsun...
Fakat umursamalıyız.

Neden burda deliriyoruz?
Gus, dinle.
Tutku ve bağlılığına saygı duyuyorum.
- Teşekkür ederim.

Eğer bu kurt çekim yapmadan önce giderse, şunu bil ki, bu sorun olmaz.
Halledebiliriz.
Bu çok önemli.

Bu ne anlama geliyor, Evan?
Bitirmek için cumartesi de gelmek zorundayız zannedersem?
Evet.
Evet, hafta sonu da uğracağım.
Evet.
Ekip muhtemelen bu kadar iyi olmaz.
Sinirlenmiş olurlar.
Sanırım çocukları ile vakit geçiren insanları umursadığını sanmıyorum.

Bu doğru.
Bunu tartışmanın zaman kaybı olduğunu hissediyorum...
Sadece yapalım şunu.
- Sahiden mi?

Askerimsin.
Tamam, başka bir plan alıyoruz, millet.

Neden herkes gibi biz de kurdu özel efektle yapmıyoruz?
Ne sikime burda gerçek bir kurdumuz var?
Arya, hey.

Bu daha 50 dakika sürecek.

Yapamam.

Hayır.

- 6.00'dan beri burdayım.

Fakat matematiği öğrenmezsen, kazandığın parayı nasıl sayacaksın değil mi?
Jeff var ya, şu muhasebeci?
Doğru, Jeff var.
O ortodoks yahudi.

Sıradaki telefonumuz da, Chicago'dan Jason var.
Jason, nasılsın'?

Annem vefat ettiy.
Başın sağ olsun.
Söylemek zorundayım ki, üzüntüden çokta yıkılmadım ve aslına bakarsak, bunun keyfimi kaçırması gerekiyordu.
Doğrusu keyfim kaçmadı.
Nasıl hissedebileceğimizi kontrol edemeyiz.
Ve bazen hayatımızda böyle numunelik insanlar olur, canımızı yakar.
Ve numuneliği yerine getiremez.
Ne... numunelik de nedir?
Numunelik bir...
Gerçekten tam bir tanımı yok.
Ne anlama geldiğini bilmeliyim, açıkçası çünkü bunu kullanıyorum.
Aradığın için çok teşekkürler.
Ben Dr. Greg Coulter ve Gravity Uydu radyosunda, Aşk ve Yaşam kanalını dinliyorsun.
Dinledin ve duyduk.
Harika.

Çok sağ ol, Rob.
- Gerçekten takdir ediyorum.

- Günaydın, Mickey.

Evet...
Rob'u kovmamız lazım.

Hayır!

Ne var biliyor musun?
Benim için onu kovar mısın?
Ya da program yöneticileri bunu yapmaz mı?
Ne?

Eğer bunu yaparsan, Rob ödlek ödlek olduğumu düşünecek.
Evet, sanırım bu doğru bir hareket olacak.
Hayır, bir saniye, ne oldu biliyor musun?

Kusura bakma, rahatsız edici durumdan kurtulmalıyım.
Yani şu problem nedir?

Bak...

O gözleriyle öyle bir bakıyor ki, şimdiye kadar böyle gülen sana çığlık attıracak gibi hissettiren biriyle tanıştın mı?
Ne?

Rob tüm dünyadaki en hoş insanlardan biri.
O ikimizden daha hoş.
Öylesine kötü enerjisi var ki, yaydığı koku etrafta.
Saana herhangi bir şey yaptı mı?
Bana ondan hoşlanıyormuş gibi yapmamı istedi.
Bu garip, değil mi?

Bir işyerinde olmamız bir yana.
Bak, onu kovabilirim ama şu an bunu yapamam.
Senin bunu anlaman zor bir şey olabilir fakat bu işte çok hassasım.
Öyle olmalıyım.
Dünyaya karşı kendimi hassas yapmalıyım.
Rob gibi biri etraftayken hassas olamam.
Yani onun gitmesi lazım.
Peki, sadece bu konuşmayı bitirmek için yapacağım.
Bir korkağım değil mi?
Kusura bakma, berbatım.
Pekala, var ya.

- Teşekkür ederim.

Dışarıda çalmak için iyi bir grup var mı?

Bilmem.

Harika.
Sağ ol, bir numarasın.

Rob'u sen kov.
Springwood'dan taşınmak nasıl gidiyor?
Yani aslında hala taşınmadım.
Sonunda Springwood'un kurallarını hatırladı.
Orayı seviyorsun, değil mi?
Hayır.

Los Angeles hariç her yerde yaşayabilirsin.
Pekala, mesela neresi?
Yani bir süredir bakınıyorum ama...
Hoşlanabileceğim bir yer bulmak için pek zamanım yok.
Benim yanıma taşınabilirin.

Bilemiyorum.

Beyaz bir Corvette'i ile Beverly Hills'de yaşayan bir adam olmak isterdim.
Bundan bahsetmiyor muyuz?
Ne olmak istediğimizi söylemiyor muyuz?
Bu ne olmak istediğimle igili değil.

Kimim ben?
Benim gibi insanlar nerede yaşar?
Sevgilileri tarafından "yapmacık nazik" olduğu için suçlanan bastırılmış duygulara sahip benim gibi inekler nerde yaşar?
- Santa Monica?

Springwood'da kaldığım sürece belki Natalie'den "Hadi bir daha deneyelim" diye bir mesaj alabilirim.
Böylece Springwood'dan "hop" diye, başka bir yere taşınabilirim.
Öbür türlü "hop" Springwood, "hop" yeni bir mekan, "hop" Natalie şeklinde oluyor.
Bu çılgınca, değil mi?
Lütfen bize, Natalie ile yeniden birlikte olacağını söyleme.
- Çünkü bu asla olmayacak.

Yani, bittiğini mi söylüyorsunuz?
Seni aldattı.

Gus, o iğrenç birisi dostum.
Sikeyim Natalie'yi.

Daha iyi birini bulabileceğini düşünüyorum.
Daha iyi birisini bulacağını biliyorum ve başın belaya girerse seni kurtarabilirim.
Sana göre biri değildi, dostum.
Sanırım gitmem gerekiyor.
Gus.

Bunları ödememiz lazım.
Otis, çamuru hemen yere bırak!
Sanırım Heather'ın çocuğundan daha iyi.
O köpek boku yiyor.
Ciddiyim.
Tanrım.

Günün en sevdiğim parçası ne biliyor musun?
Uyku ilacımı almak.
- Gerçekten mi?

Etkisini gösterdiği sırada bir an var ki, hala uyanığım ve her şey mükemmel.
Gerçekten, her gün 9:30'u iple çekiyorum.
O şeyi sevmiyorum.
Her uyandığımda spagetti yapıyorum.
Spagetti en iyisiymiş.

Birkaç tane Ambien ister misin?
Hayır, sağ ol.
Ayık mısın?
Birazcık.
Anladım.
Sikerler!

Bir avuç ver bakalım.
Pekala.
Eminim kendi yöntemlerin vardır ama ben tüm elektronik cihazları kapatıyorum.
Son Ambien aldığımda, lise müdürüne harika bir iş yaptığını söylemek için mesaj attım.
İşte bu yüzden benim favori komşumsun.
Otis, çamurla oynama artık!
Kotan doldu!
İndir!
Gerçekten mi?
Evet, yani.

Ne oluyor?
Ne oluyor burada?
E-2021'deki yaşlı bayan öldü.
Banyoda düştü ve yaklaşık bir haftadır, vücuduna su akmaya devam etti yani onu bulduklarında küvetin için mantar doluydu.
Tanrım!

Sana detay vermemeni söylemiştim.
Evet ama bana da detayları söyleyen sendin.
42 yıldır burada yaşıyordu, dostum.
Siz ne zamandır burada yaşıyorsunuz?
18 yıldır.
Oda arkadaşları ama gey değiller.
Chris, bu umrumda değil.

Neden bizim gey olduğumuzu düşündün?
Biz iyi arkadaşız.

Evet, yani o söyledi...

Umrumda bile değil.

Sizinle tanıştığıma memnun oldum.
- Evet.

Görüşürüz, ahbaplar.
Biz de o iki adam gibi olmayacağız, değil mi?
Umarım oluruz.
Çok şanslı olmalıyız.
Otuz yıllık dostluk?
Çok şanslı olmalıyız, Gus.
Sikerler.
Lanet Olsun.
Uber'in neyini seviyorum, biliyor musun?
Bahşiş vermene gerek yok.
Sokayım taksilere.

Bu araba senin, değil mi?
Güzel bir araba.
Evet, hanımefendi.
Hay sikeyim!

Merhaba, ben Rob.
Merhaba, ben Mickey Dobbs.

Her neyse, biliyorsun zaten.
Ben...
Bunu sesli mesaj üzerinden yapmak istemiyorum ama...
Alo?
Merhaba?

Bu sesli mesaj hilelerinden biri mi?
Mickey, sen misin?
Tanrım!

Hayır, bu benim.
Bir saniye tatlım, birazdan Frozen'ı izleyeceğiz.

Her şey yolunda mı?
Bu nasıl söylenir bilmiyorum...
Direk konuya gireceğim ve söyleyeceğim çünkü sana saygı duyuyorum, tamam mı Rob?
İşten kovuldun.
Ne?
Greg, beni kovduğunu mu söyledi?
Evet.
Ama...

Eminin, kişisel bir şey değildir.
Sen sadece Dr.Greg'in küçük yardakçısısın, o kadar.
Hadi ama dostum.

"Hepimiz yardakçı değil miyiz?" Bu da ne demek lan?
Şu an kafan mı güzel?
Uyuşturucu etkisinde misin?
Uyuşturucu mu?
Uyuşturucu almış halde araba kullanırken telefonda beni işten kovuyorsun, öyle mi?
Bu harika!

6 yaşındaki kızıma da anlatsana.

Bak, büyük bir yıldız çizdim.
Büyük bir yıldız çizmiş...

Ahbap, bunun için aramadım!

Mickey.
Ne giyiyorsun lan böyle?
Gelmene sevindim.
Burası gerçekten çok garip bir bar.
Burası bar değil.

Hayır.

Bir kilise.

Birlik ve beraberlikle alakalı, çok da büyütülecek bir şey değil.
Ama senden özür dilemeye çalışıyorum, tamam mı?
Senden bu şekilde özür dilemeye çalışıyorum.
Gece yarısı servisi en iyisidir.
- Bayılacaksın.

Dostum, hayır, hayır.

Kot pantolonun altına tek parça bir şey giydim.
Selam!

Selam, n'aber?

Uğradın demek.

Bu arada, ben Gus.
- Ben Nate.

- Ben Hailey.

Ne var biliyor musun?
Evet!

- Versene bi...

Pekala.

- Biran.

Şerefe!
İyi akşamlar, bu zamanın kustanmış insanları!
Nasıl hissediyorsunuz?

Bu gece, temeli aşk olan potensiyeli artan bir alanda birbirimizle bağ kuruyoruz.
Aşk bir anda gerçekleşmez, onu istememiz gerekir.
Aşk ile anlaşmamız gereken bir evrim aşamasında bulunuyoruz.
Aşkı kucaklamamız gereken bir evrim aşamasındayız.
Aşkı görmeliyiz.

Kendi iç maneviyatımızla bunları yapmalıyız.
Değil mi?

Hadi, sizleri duyayım.
Hassiktir!
Sizler doğru olanı yapıyorsunuz.

Hepiniz, tüm bunlar 20'li yaşlarda yapılması gereken şeyler.
Eğlenmek, çılgın gibi davranmak.
Bense küçüklüğümden beri olgun biriymiş gibi davranıyordum.
Şimdiyse otuzlu yaşlardayım ve ben sanki...
"Tanrım!"
Kaybettiğim zamanı telafi etmem gerekiyor.
Bu gece çılgınlar gibi eğlenelim!
Çeneni kapatır mısın?
Burası bir aile topluuğu.
Aileler yaşıyor burada.

Lan, neden bizim hayatımızın bu özel anınında eğlenmemize izin vermiyorsun?
Banyoda kayıp mantara dönüşmemize daha varken neden izin vermiyorsun?
Git kendini parmakla, dostum!
Sizi seviyorum çocuklar!
Burayı seviyorum.
Çocuklar, çok teşekkür ederim.
Çok eğlendim.

- Adamın dibisin, Gus.

- Pekala, yarın görüşürüz.

Şimdi ne yapacaksın?
Ben mi?

Bu...

Ne anlama geldiğini bilmiyorum.
Uyumak.

Hala boş birkaç saatimiz var.

Evet.

Tanrım, sorun değil.
Tanrım!

- Hadi canım.

Şu mumlara baksana!
- Daha hiç yakılmamışlar bile.

Saçma değil mi, her odada aynı şeylerin olması falan...
- Evet.

- Bu delilik!

Birbirlerinin klonları.
Klon.
Yine de özleyeceğim.
Buradan gitmemiz gerekiyor olması çok kötü.
Üniversiteden sonra Los Angeles'a taşınmak istiyoruz.
Gerçekten mi?
- Evet.

Evet.

Çılgınca, delice planlarımız vardı.
Gerçekten mi?

Eğlence parkına gitmek falan mı istiyordunuz?
Hayır.
Hayır, şey gibi...
Bilemiyorum.
Boşver.
- Sizler...

Biz... şey...
Üçlü yapmak istiyorduk.
Pekala.
Evet.
Evet.

Daha önce hiç yaptın mı?
Hayır.
- Pekala.

Hayır, üçlü yapmadım.
Yani, Reese de yapmadı diye biliyorum...
- Hayır mı?

- Ve evet.

Yani..
Yani, böyle mi yapıyoruz?
Böyle mi?

- Evet, Gus.

Bence bu gayet açıktı.
Harika.
Çocuklar lütfen, sarsıntılı aşk ve enerji alanlarımıza girelim ve mesajımızı alalım.
Unutmayın, eğer bu dünyadan aşkı isterseniz aşkı bulursunuz.
Bu gece yeni gelenler, lütfen ayağa kalkın.
Hadi ama.

Tamam, sokayım ya.
Gözlerimizle konuşuyoruz ve "hoşgeldiniz" diyoruz.
"Evinize hoşgeldiniz."
- Seni seviyoruz.

Kalbinizi görüyoruz ve ruhunuzla kucaklaşıyoruz.
"Kalbinizi görüyoruz ve ruhunuzla kucaklaşıyoruz."
Lütfen, yeni gelenleri alkışlayalım.
Hizmetimiz burada sona eriyor.
Eğer bağış yapmaya fırsatınız olmadıysa bağış paketleri ön tarafta bulunuyor.
Bir şey sorabilir miyim?
Evet.
Affedersiniz.

Kalbinden geçenleri söyle.
Merhaba arakdaşlar.

Az önce, dünyadan aşkı istersek bunu bulabileceğimiz söylemiştin.
Ama ben isteyip duruyorum ve şimdiye dek bir bok alamadım.
Umut etmek, beklemek, istemek ve aşkı beklemek...
Aşkın gelmesini umut etmek benim hayatımı amhvetti.
Ve sen haklısın, Eric.

Gerçekten çok üzgünüm.
Ama ben, beraber liseye gittiğim ve bazılarının evlendiği, hergün Facebook'ta fotoğraf paylaştığı çocuklarının küçük bandana taktığı bütün o saçma insanların bu olayı çözdüğüne inanmıyorum.
Bunlar saçmalık olmalı!
Mesele bu olamamalı.

Burada mayo kıfayetiyle ayakta dolanmamın pek uygun olmadığını biliyorum ama bu akşam Ambien almıştım.
Uyuyacağımı sanıyordum ama sonra buraya gelmem için o aradı.
- Gerçekten üzgünüm.

- Çok üzgünüm.

Sizden de çok var!
Üzgünüm, üzerinde çok fazla şey var da...
Evet.
Pekala.
Bekle...
Prezervatif takayım, tamam mı?
Çok çabuk bir tane takayım, tamam mı?
Afedersin.

Yani bilirsiniz ya, isterseniz birbirinizi öpebilirsiniz.
- Böyle iyiyiz.

- Emin misiniz?

Çünkü bu şekilde, bu tam anlamıyla üçlü olmaz.
Daha çok ikiye karşı bir olur...
- Bize göre değil.

Anlıyorum, ben sanki bir bağlantı kablosu gibiyim.
Biz kardeşiz.
Ne, amına koyayım?

Üzgünüm, "Iyy" demek istemedim ama ne diyorsun amına koyayım?

Sakin ol.

Çoğu erkeğe göre bu bir fantezi.
Ne, ensestin bir parçası olmak mı?
- Bu ensest değil, tamam mı?

Asla öpüşmedik.

Pekala, evet.

Bu da, bir bakıma ensest işte lan!
Ne yani küçükken birlikte yaptığımız banyolarda mı ensestti?
Hayır, hayır, hayır.

Yani senin göğsüne dokunurken, onun da kalçasında elimi gezdiriyorum.
Bu teknik olarak...
Şu anda ensest bir ilişkinin içerisindeyim, tamam mı?
Bizi yargılama.
Sizi yargılamıyorum, tamam mı?

Bu süpriz oldu, tüm dürüstlüğünüzle bana bunu söylemeliydiniz.
Tamam, dostum.

Hayır.

Belki biriniz kalabilir?
Git kendini parmakla.
Pekala.
2.35 dolar tutuyor.
Siktir.

Sonra ödeyebilir miyim?
Hayır, öyle çalışmıyoruz.
Dostum, buradan iki blok ötede yaşıyorum.
Eve koşarım, parayı alırım.

Borcumdan daha fazlasını öderim.

Hayır.

Dostum bu kahveye şu anda ihtiyacım var.

Ona ihtiyacım var, kendime gelmem lazım.
Lütfen.

BU hayır işi değil ki.
Eğer ödemeyeceksen git.

Ne yani kahvenin soğumasına izin mi vereceksin?
Bir bardak kahveyi hiç mi edeceksin?
- Evet.

Hayır, şu anda alıyorum bu kahveyi.
Hayır, hayır, hayır.

Polisi arıyorum.

- Kamera mı çekiyor?

Selam, merhaba.

Beni tanıyorsun, dostum.

Geri gelirim.
Ne diyeceğim?

Emin misin?
Evet.

Pekala.
Bir paket de sigara?
Bir paket de sigara.
Parliament.