# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Agents of S.H.I.E.L.D'da daha önce...
Ftiz, 10 sene oldu.

Alisha bize geldi.

Kimse o saldırıyı beklemiyordu.
Onun adı James.

- Bu Kree'ye ait.

Onu bilsem, size vermek yerine kendim kullanırdım.
Nainsanları etki altına alıp onların parçası haline geliyor.
Üsse geri dönmeliyim.

Nasıl gidiyor?
Yeniden başlatmak kaldı sadece.
Teşekkür ederim.
- Test sonuçları çıktı mı?

- Ya Joey ve Elena...

Ayrılmak istemedi.

- Sahi o ne durumda?

Evet, çok mantıklı.

Tahkim ediyorlar.
Bu sırada, bütün önemli veriler Zephyr One'a gönderildi.
Bizi çok kolay kandırdı.
Daisy, o Koca Larvayı her an buraya getirebilir.
- Onun parazit olduğunu sanıyordum.

- Ben pek...

Bence, S.H.I.E.L.D onun umurunda değil.
Öyle düşünüyorsun, çünkü...?
Kimse mezarını kazmıyor.
Daisy'nin gücünü ve ne yaptığını ikimiz de biliyoruz.
Evet, Terrigen Kristalini ve antik Kree zımbırtısını aldı.
Sonra çekip gitti.
Evet, Hangarı başımıza yıktıktan sonra.
- Burada sıkıştık.

Daisy benim ortağımdı.
Bunu bilmem gerekirdi.

Yapma.

Coulson'ın revirde olmadığını fark ettim.
- Ayakta dolanmaması lazım.

Bacağındaki kırık kemiği gördün değil mi?
- Demek istediğim...

Söyledim zaten.

Herkesin havada olması gerekiyormuş.
Hangar kapıları hala açılmadı.
Manivelayla biraz açabildik.
Ama yeni besleme pompasını alana kadar, buradan çıkamayız.
Buna gerek yok.
Coulson'ın başka bir planı var.
Ama riskli ve sorumsuza bir yol.
Niye sırıtıyorsun o zaman?
Daisy hala bizden biri.
Burada yaptıkları kendi iradesi dışındaydı.
Hive onu ele geçirdi.

Bunu sakın unutmayın.
Ama bu uzaylı yaratık yanlış takıma bulaştı.
Bacağımızı kırınca savaşmayı bırakacağımızı sandı.
Ama sevdiklerimizi koruma konusunda ne kadar inatçı olabileceğimizin farkında bile değil.
Hive Nainsan ordusu kurma peşinde.
Buna izin vermeyeceğiz.
Kemerlerinizi bağlayın.
Bundan sonra biraz mide bulantısı hissedebilirsiniz.
Çeviri:

Buraya sık sık gelirdin.
Nedenini şimdi anlıyorum.
Buraya son gelişimde farklı bir insandım.
Burayı bu sayede öğrendin, değil mi?
Kıdem Subayıma söylemiştim çünkü.
Eskiden uyumak için karavanınla buraya gelirdin.
Sadece görüntüsüne değil.
Anılarına da sahipsin.
Sana epey düşkündü, Grant Ward.
Öldüğü için memnunum.
O da öyle, bir bakıma.
Grant'in istekli bir ruhu vardı.

Ondan çok farklısın.
Yakınındayken, hissedebiliyorum.
Hep hissettiğim o boşluk artık yok.
Daisy'nin bu şeye bağımlı olduğunu mu söylüyorsun?
Bilimsel bir açıklamaya en yakın şey bu.
Hiç olmadığı kadar mutlu olduğunu söylemişti.
Aynı şeyi yaşamamı istedi.
Çoğu parazitin tek amacı vardır.

Ama Hive tam tersini yapıyor.
Parazitleri, beynin haz merkezine nüfus edip fazlasıyla dopamin boca ediyor ki bu etkilediği Nainsanlara kurşun geçirmez hissettirdiği gibi öyle olmalarını sağlıyor.

Lucio'dan doku örneği aldık ve...
Dondurucu işe yaramaz yani.
- Hayır.

Pekâlâ.

İskoç dostumuz, Dr.Holder Radcliffe ile tanışın.
Baskın yaptığımız Agrokimya laboratuvarında Parazit organizma araştırmasına öncülük ediyordu.
Onun tecrübesine dayanarak, Daisy'i kurtaracak anahtarı bulabileceğimize inanıyoruz.
O tesis ve içindeki her şey temizlendi.
Radcliffe nasıl kaçmış?
Kaçmasına gerek yoktu.

Çarpık deneylerini sürdürmek için bir ay önce emekliliğini istemiş.
- "Çarpık" derken?

- Nasıl?

- Amaçları...

Dijital ölümsüzlük, Süper zeka...
- Tamam, bunu bilmenize sevindim.

Romanya'da olduğunu sanıyoruz ama tam yeri belli değil.
Tamam.

İhtiyacınız olduğunda yardım etmesi için Mack'i de göndereceğim.
Dr. Radcliffe'i bulup tedavi üretin sadece.
- Sesin çıkmıyor hiç.

- Quinjette görüşürüz, dostum.

Jemma, uygun bir zaman olmadığını biliyorum.
Ama dün akşam aramızda geçenleri konuşabilir miyiz?
- Profesyonelce, demek istiyorum.

Meslektaşız, ne de olsa.
Evet öyle, Dr Simmons, ve şey...
Meslektaşız.

Ki böyle kalmasını tercih ederim.
- Evet, başka bir şeyin karışmasını istemeyiz

Bu yüzden aramızda geçen şeyleri...
İlerlerken bütün etkenleri, göz önüne almalıyız
Çünkü işler daha karışık bir hale gelmek üzere.
Seviştiğimiz zaman mı demek istiyorsun?
- Simmons.

Al.

Onunla konuşacağız sadece.
İhtiyacım olsa bile nasıl...
Burana mantıklı gelirse.
- Üzgünüm.

Peşinden gelirler mi sence?
- Bilmiyorum.

- Özellikle konu sen olunca.

Ne kadar güçlü olduğunu bilmemesi utanç verici, Skye.
- Ama artık evin benim yanım.

Benim adım Daisy.
- Grant seni böyle tan...

Buldum desek daha doğru.
- Bana bu ismi vermişler.

Yalnız olmaya alışmıştım, biliyor musun?
Sonra babam sözünü yerine getirdi ve bir ân için ailem sahibi oldum.
Bana sahip çıkıyorlardı.
Hayal ettiğim gibi olmasalar da gerçektiler.
Kafamdan uydurduğum bir fantezi değildi.
- Ama sonu iyi bitmedi.

Artık bir ailem yok.
Affedersin.

Bağlantı yüzünden.
İkimiz bir bütünüz artık
Bak, gerçek dünyadayız, Coulson.
Malick'in istihbaratı harekete geçmeye yeter.
İlgilenmem gereken başka bir mesele var.
Bundan daha önemli ne olabilir?
Hydra'dan bahsediyoruz.
Bunu sen başlattın, Direktör.

İhtiyacınız olan her şeye sahipsiniz zaten.
Beni gelişmelerden haberdar edersin.
Haberdar...
Paylaşımcısın bakıyorum.
Bir şey olursa, haber veririm.
- Ona Daisy'den bahsetmedin.

Alisha'nın peşine düşecekler diyorsun yani?
Lash, ikizlerini öldürdükten sonra kendini toparlaması için güvenli bir eve yerleştirdim.
Bulunduğu yeri bir tek ben biliyorum ama...
- Daisy'nin kendi yöntemleri var.

Ona Hive'dan önce bizim ulaşmamız lazım.
İnsanlar, bilhassa savaş meraklısı olanlar, bir ordu istediğimi sanıyorlar.
Fakat herkes ortak bir amacı paylaştığında savaşa gerek kalmayacak.
Ve işimiz bittikten sonra, bir daha savaş çıkmayacak.
Daha fazla acı yaşanmayacak.
Artık birlikteyiz nasılsa.
Bu gezegeni geri almanın vakti geldi.
Nainsanların hep hakkettiği bir yer haline getireceğiz.
Bükreş'teki komünist rejim döneminde insanların bir araya gelmesi yasaktı.

Dr. Radcliffe, bir saat önce o kulüplerden birine girerken uydu görüntüsüne takıldı.
Transhümanistlerin orayı gelişmiş bir teknoloji kara borsasına dönüştürdüğünü düşünüyoruz.
Aman ne güzel.
Bu yüzden Simmons ve ben satış yapmak isteyen üst düzey genetikçiler olarak gideceğiz.
Tamam.

Ona göre giyinmelisiniz ki bu laboratuvar önlüğü yok demek.
Bilim adamlarının sadece laboratuvar önlüğü giydiğini mi sanıyorsun?
- Şuan giyiyor muyuz peki?

Radcliffe'i memnun etmek de hiç kolay olmayacak.
Konu insan yenileme olunca ince zevkleri olan biridir.
Ayrıca, münzevi bir tip olduğu söylenir.
Bu yüzden bu sibernetik kötü çocukların onu ortaya çıkaracak kadar ilgi çekici olmasını umuyorum.
Deathlok'ın kullandığının farklı bir versiyonu.
Havuç ve sopanın farklı bir türü.
Bilim adamının kalbine giden yol yenilikten geçer.
Onu bu şekilde memnun edebilirsek Daisy'e yardım etmemizi sağlayacağını umuyoruz.
Evet.

Çünkü sen kocaman kuvvetli bir adamsın.
Pekâlâ.

Tamam, burası buluşma yerimiz olsun.
- Radcliffe'i yakalarsak...

- Ve bir şeyler ters giderse...

Güzel.

Lincoln, ne yapıyorsun sen?
Alisha benim arkadaşımdı.

Hive seni enfekte edebilir.

- Bana ulaşmasına izin vermem.

- Daisy'nin var mıydı sence?

Bir şartla tabi.
Gelmek istiyorsan, bunu giyeceksin.
- Nano-termitle kaplandı.

Küçük patlayıcılar.
İntihar yeleği giymemi mi istiyorsun?
Hive seni enfekte ederse diye.
Teknik olarak, intihar yeleğinin kontrolü şahsa aittir.
Bu bir cinayet yeleği o halde.
Tetikleyici saatin içinde.
Phil.
- Hive onu ele geçirirse...

Bu sizi mutlu ederdi, değil mi?
Daisy'yi geri aldığınızda üçünüz mahvolmuş küçük bir aile olarak yeniden beraber yaşayabilirsiniz.

Yardımını istiyorum.

Ama Hive seni ele geçirirse her şey biter.
Kimse seni istemediğin bir şey yapmaya zorlamıyor.
Bütün mesele bu.

Ne oldu.

- Bu şekilde giyinmek biraz garip hissettiriyor.

Güzel görünüyorsun.

- Mack, görüntü geldi mi?

Gördüklerini görüyorum.
Multispektral görüntüyü çalıştır.
Pekâlâ.
Ne beklemem gerektiğini bilmiyorum, ama bu şaşırtıcı oldu.
Odadaki insanların çoğu göründüklerinden daha farklılar diyelim.
Tetikte olun.

Dışarıdan sakin görünüyor.
Lincoln?
Alisha'nın arabasının yanındayım.
- Merdiven boşluğundan git.

Hive'ı etkisiz hale getirip Daisy'yi kurtaracağız.
O kadar basit yani, ha?
Bir yolunu buluruz.

Daisy sorun çıkarırsa peki?
Ne demeye çalışıyorsun?
Ucu açık bir durumdayız.
Benden ne beklediğini bilmem lazım.
Tetiği çekmek konusunda hep hızlı davranıyorsun, biliyor musun?
- Pardon?

Daisy, Andrew gibi değil.
Onu vurmamı sen söylemiştin.
Direktör olan sensin.
Lincoln'ın giydiği yeleğin tetiğini ben istemedim.

Çünkü nedense, birilerini kurban etmeyi sorun etmiyorsun.
- Demek istediğim bu değildi.

Ama sütten çıkmış ak kaşık gibi davranmaya cüret etme.
Lincoln.

Yakınlarda Daisy'yi gördüğün oldu mu?
Hayır.

Senin için geleceklerini sandım.
Nasıl gidiyor, James?
Bilirsin, dizilerimi seyrediyorum işte.
Hiçliğin ortasına hangi rüzgar attı seni?
Sarışınla kavga ettin de ağlayacak bir omuz mu arıyorsun?
- Sarhoş musun sen?

Kim bu Aladdin?
Bana bahsettiğim kadim Nainsan oluyor kendisi.
Sizi tanıştırayım dedim.
Grant Ward'a benziyor ama onunla hiç alakası yok.
Çılgınca geldiğini biliyorum.

Bizi yapmak istemediğimiz şeylere zorlayabiliyor.
Seni güvende tutabilirim, ama...
Ziyaret ettiğimiz ilk kişi sen değilsin.
Ama endişelenme.

Bak, güzelim.

Bu tipleri iyi bilirim.
Ama Jiaying bu heriften korkuyorsa bir nedeni vardır.
James.
Daisy ona verdiğin Kree eserini gösterdi.
Önemli bir parçası eksikti.
- Ama bunu zaten biliyordun.

Bu hatuna her şeyi verdim.
Ninemin hayatı üzerine yemin ederim.
Ben, ben size külah giydirecek biri değilim.
Bu da bana ilginizi çekeceğini düşündüğüm bir hikâyeyi hatırlattı çünkü gerçekten...
Çok konuşuyorsun.
Seni incitmek istemiyoruz.

Biraz dayan, Lincoln.

- Coulson.

İnsanlara sadık kalmak için bir sebebin yok artık.
Onlar değersiz bir tür.
Değersizmiş, Hadi oradan!
Aslı nerede bunun?
Onu bulup etkisiz...
Dur!
İndir silahını!

Yapma.

Söyle hemen, yoksa yemin ederim ona acı çektiririm!
Söyleyemeyiz.

Onu geri istiyorum sadece.

Hayır.

- Neden yaptın?

Hayır!
Hayır.

Onları kaybettim.
S.H.I.E.L.D geldi değil mi?
Lincoln hayatta mı?
Güzel.
Nasıl hissediyorsun?
Fedakârlık yaptığım için mutluyum.
Git dinlen hadi.

James kabuktan çıkıyor.

Hayır!

İçim alev alev yanıyor!
Ha siktir!

Sanırım artık C-4'e ihtiyacın kalmayacak.
Ellerim!

Teşekkür ederim.
Şimdi...
- Kayıp parçayı almadan buradan...

Ne işe yarıyor bu?
Beni yok edebilecek tek şey.
- Söylemek için oldukça uğursuz bir şey.

Şu herifler bize bakıp duruyor.
Ya da çantaya bakıyorlardır.
Doktor Radcliffe için çalışıyor olabilir.
Burada olduğunu varsayarsak yani.

Anlamanın bir tek yolu var.
Affedersiniz.
Dr. Holden Radcliffe'i arıyoruz.
Bilim adamıyız.
Merhaba, Ben Anon.

Pek sayılmaz.
İkimiz de genetikçiyiz.
Dr. Radcliffe gibi bizde insan protezleriyle ilgileniyoruz.
Çocuklar, bu kadın büyük ölçüde değiştirilmiş.
Anlaşılmayacak şekilde hem de.
Dışarıya daha sık çıkmam lazım.
Dr. Radcliffe'in hastası mısınız?
Epey yenilikçi bir göz teknolojimiz var.
Belki sizin de işinizi görür.
Doktora ben götürebilirim.
Saygılarımızla, bu Dr.Radcliffe için.
Ya da hiç kimsenin.
Barda bekleyin.
Doktorun ilgisini çekerse, sizi bulurum.
Hiç mantıklı değil.
Alisha kendi öldürmezdi.

Her ölümü.

Alicia'yı o şey zorlamıştır.
Durdurmamız gerek.
Fitz-Simmons bir tedavi bulana kadar seni görevden alıyorum.
Ne?

Bak, Bugün biraz sınırı aştım, ve özür diliyorum.
Daisy, olmadan ben...
- Daha iyisini yapacağım.

- Bunu yapamazsın.

Manzarayı mı seyrediyorsun?
Bana bir Güzergâh vermedin.
Nereye gideceğimizi bilmiyorum çünkü.
- Nasıl gidiyor?

Sabah ki olay için üzgünüm.

Boşa çabalamış gibi...
Hepimiz öyleyiz aslında.
Umursayan tek kişi sen değilsin.
Biliyorum.

Senden beklediğim şeyler...
Bir açıdan, Hive'dan pek farkım yok.
Hiç kimse beni bir şey yapmaya zorlamıyor.
Avantajımı kullandım.
Daisy'ye gelince, o daha genç.

Fitz-Simmons'ın dediğine göre Hive'ın etkisi Daisy'nin zaten sahip olduğu hisleri arttırıyormuş.
Daisy uzun zamandır bir ailenin, bir bağın özlemini çekiyordu.
S.H.I.E.L.D'in bunu ona verebileceğini sanmıştım.
Phil.
Sen onun babası değilsin.
Evet.
Ama kızım olabilecek kadar yakın.
Efendim?
Olağandışı sismik etkileri izlememi söylemiştiniz.
- Bulduk.

Olası Nainsanların peşindeler.
Mack, bizi duyabiliyor musun?
Simmons, şunu duydun mu?
Evet ya, baya gürültülü.
Yeniden başlatsak iyi olacak gibi.
- Burada bir sıkıntı yok.

Yarım kalan konuşmaların uzun bir tarihi var, yani...
- Zamanı geldiğini düşünü...

Şey, ben...
Aramızda geçenleri düşünüyordum da, şey...
Birden aklıma geldi.
İlişkimiz Transhümanizm'in içindeki tekillik gibi.
- Öyle mi?

Tekillik bir dönüm noktası.
Ölçülebilen değişkenlerin sonsuz hâle gelmesini diyorsun.
Evet.

- Basit ve rahatlatıcı.

- O yoldan saptığımız ân...

Geri dönüşü olmaz yani.
Açıklığa kavuşturmak için soruyorum.
Geceyi birlikte geçirmemizi olay ufku ile mi kıyaslıyorsun?
- Evet.

- Aynı zamanda korkutucu da.

Yani diyorum ki bu kadar düşünmeyi bırakıp...

Merhaba.

- Tekrar harekete geçiyoruz.

Bu hiç şematik değil.
Buyurun lütfen.
Dr. Radcliffe ile görüşecek miyiz?
Önden buyurun.
Anladığımızdan emin değilim.
Doktora göz teknolojisi satmak istiyorsunuz, değil mi?
Evet Ama...
Ameliyatı bitirip gözü yerleştirdiğinizi gördüğüm zaman doktor sizinle görüşecek.
- Ameliyat mı?

Teknolojinizin kaliteli olduğuna dair güvenceye ihtiyacı var.
Bunu anlamanın tek yolu canlı bir insan üzerinde denemek.
Hazır olduğunuzda başlayın.
Hazırlanmak için bir dakika izin verir misin?
Bu son derece ahlâk dışı bir durum.
Müşterilerimizin için birçok şaibeli iş yaptık
Üçüncü bir fikir iyi olurdu doğrusu.
Tremors'u tedavi edebilmemizin tek yolu bu adam.
Görüşümü biliyorsunuz.
Karar verildi o halde.
Pekâlâ, efendim.
Başlamadan önce bölgeyi uyuşturacağım.
Pekâlâ.
Ufak bir acı hissedebilirsiniz.
Jemma.
Ne çeşit bir oyundur bu?
- Simmons, neler oluyor.

Hata yapmaktan endişe etmedin.
Nasıl fark ettin?
Gözün yapay olduğu belliydi.
Ne?
Memelilerin göz kapak kaslarında damarlı katman olmaz.
Ama bunda var, nedir bu?
Kuş türüne ait bir şey mi?
Sen neden, neden böyle bir şey...
Kuşların görme yetisi memelilere oranla daha keskindir.
- Kıskanıyordum.

Dalavere mi?

Çok basit.

Sanat ve Bilim'in bir olduğuna inanıyorum.
Şeytan ve Tanrı, ayrıntılarda gizli.
İnsanların işimi görüp işimin bu olduğunu bilmelerini istemiyorum.
İkinci bir kez göz atarlarsa bunu iğrenerek değil saygıdan yapmalarını istiyorum.
Bakabilir miyim?
- İnatçı piçin tekisin.

İyi olduğumu söyledim ya.

Çevreyi kontrol edin.
Ben önden gideyim.
Buradan bir şey almışlar.
Görüş kapasitesinin ne kadar iyi olduğunu görebiliyorum.
Ama bunun benzerini satın aldığım bir şirket vardı.
Cybertek.

Meğerse Hydra'ya aitmiş.
Hydra'dan değiliz, emin olabilirsin.
Patlayıcıları askerin gözlerine takıyorlardı.
Şiddet üstüne şiddet, Bilimi suiistimal ettiler.
- Biz S.H.I.E.L.D'iz.

Hayır.

- Mack.

Lütfen dur.
Dinle, sürdürdüğün çalışmadan haberdarız.
Parazitlere karşı dirençli olması için hayvanların genetiğini değiştiriyorsunuz.
Ki bu oldukça münasip bir durum çünkü...
Dışarıda insanları yiyen bir parazit dolaşıyor.
Ölen insanları beden olarak kullanıp Nainsanları kontrol ediyor.
- Onları zorla...

Götürün onları.

- Durun!

- Dr. Radcliffe!

- Randevu noktasında buluşuruz.

Beni dinlemen gerekiyor.
Daire çizip duruyoruz.
Coulson.
Alanı boşaltın.

- Buradan çıkmalıyız.

- Sen ne zaman...

- Fitz bana hak verdi.

Tamam.

Belki de biyonik bir bacak edinmelisin.
Daha erken.
Cevap verecek misin?
- Coulson!

Beni dinlemelisin.

Ama dikkat çekmemeye çalışıyorlar.
Bir portalden geçerek uzaylı toprağına ayak bastım ben.
Yani bunu ve arkasındaki bilimi anlamak istiyorsan...
- ikisini de.

Ama önce yardımın gerekiyor.

Durun!

Bir zamanlar benim içinde aynısını söylemiştin.
Bir yudum almak istedim sadece.
Kanun adamı olduğunu bilmiyordum.
Kendini tasarım insan filan mı sanıyorsun?
Hâlbuki sadece insan müsveddesisin.
Bunu asla yapamayacaksın.
Pekâlâ.
O başlattı.
Dur!

Daisy nerede?
O kuşun epey talibi varmış be.
- Kaslarının ham maddesi ne?

Anon.
- Götür onu.

- Konuşmamız gerek.

- Beni incitmeye çalışırsan, var ya...

Sen umutsun.

Will?
Hayır, bu...
Bu imkansız.
İmkan dahilinde olmayan şeyler yapmadan duramıyorum.
Şimdi, dürüst olmanı istiyorum.
"Cehennem" nasıl isim sence?
Hoşuma gitti ama çok sevmedim.
Kundakçı?

Ve Yanan adam.

Palavracıya ne dersin?
Fazla zamanım yok.
Bu sen değilsin.
Biz seni...
- Ne yapıyor...

Daisy!
Ne söylediğimin farkındayım.

Sonunda bir ailem oldu, Fitz.
Artık bana acımak zorunda değilsiniz.
Her şey çok çabuk oldu.

Fitz, konusunda haklıymışsın.
Kes şunu.
Jemma, dinle.
Ona dönebilmene sevindim.

Güvende olman.
Bu yüzden burada olmamıza sevindim.
Hoşca kal deme fırsatım olmamıştı.
Başına kötü bir şey gelsin istemiyorum, yemin ederim.
Ama sen ve Simmons.
Geleceği gördüm.
Ve S.H.I.E.L.D'den biri ölecek.
Onu seviyorsan peşimizi bırakırsın.
Seni koruyabilen tek şey benim.
Hayır.

Beni kandırmak için her şeyi yapabileceğini söylemişti.
Jemma, lütfen.

Senin de benim gibi ölmeni istemiyorum.
Başına bunun gelmesini istemiyoruz.
Bu senin yararına olur.
Uzak dur.
Hiçbirinize zarar vermek istemiyoruz.
Ama vereceğiz.
Bu son uyarı.
Bir dahakine, boynunu kırarım.
Beni bırakma zamanın geldi.
Will'in anılarını çaldın diye onun gibi davranma hakkın yok.
Will öldü.
Üs tahkim edildi.

Bu bir şey.
- Talbot bu yüzden küplere binmişti.

Bize her şeyi verdi.
Bir adamın ailesine bulaşırsan, ne yapacağı belli olmaz.
Uzaylıların bunu anladığını sanmıyorum.
Ne demek istiyorsun yani?
Hydra'nın altyapısını çökertmek üzereyiz.
İzlemek ister misin?
Tüm birimler yerini aldı, Direktör
İki mikrofon bağlandı.
Anlaşıldı.

Bütün birimler rapor verin.
- Echo 1

QJ 4

Harekete geçin.
Aynı anda saldırıyoruz.
Tanrıya Şükür.

- Hayır.

Bekle.

Ben daha yeni geldim.

Ayrıca, onu aramaya gidersen ve geldiğinde seni bulamazsa bu iş bütün gece sürer.
İyi misin?
Daisy'yi gördün mü?
Hive mı her ne haltsa.
Onu vurdum.
İşe yaradığına şüpheliyim.
Her zaman Ward'u vuracağımı söylerdim.
- Sence onu geri alabilir miyiz?

Bazen, Dünya'nın işini kolaylaştırmaktansa acı çekmeni istediğini düşünmek daha kolay geliyor.
Bunu Fitz'e söylemen lazım.
Lanetlendiğimizi düşünüyor ki bunun saçma olduğunu biliyorum ama...
Bilmiyorum.
- Yani, siz ne zamandır...

Hayır, biz..

Bobbie ve Hunterın kafam karışık numarasını ne kadar fazla yaptığını biliyor musun?
- Hadi ama.

Bu benim için yeni bir durum.
Hiçte değil.
Tüm birimler, hedefler güvende.

Tekrar ediyorum.

- Öylece yani.

Bu harika bir gün olmalıydı.
Jemma?
Nerede kaldın?
Seni arıyordum.
Ben konuştuğumuz gibi burada bekliyordum.
- Ne?

Şey, konuşacağımız çok şey var.
Jemma.
Evet?
Ellerin donuyor resmen.
Öyle mi?
Buz küpü olmuşlar, değil mi?
Cesur olabilir misin?
Elimden gelenin en iyisini yapacağım.
Birazdan döneceğiz.
Pekâlâ. "Cehennem ateşi" nasıl?
Alev'den iyi ama çok aşırı olacağından endişe ediyorum.
Bulunması zor adamsın, doktor.
Siz Nainsansınız.

Teknik olarak, ben gezegende genetiği değiştirilmiş ilk insanlardan biriyim.
Bilimsel olarak, beni yaptıklarında insanlar neredeyse kree'nin seviyesindeydiler.
Şuan buna en yakın olan sizsiniz, doktor.
Onur duydum, ve katılıyorum.
Ama gen değişimi...
Bir çeşit DNA değişimi ile işe başladık.
Senin türünde bir şey yaratmak, bu...
Bunu ancak hayal edebiliriz.
Artık hayal kurmana gerek yok.
Biz değişim arayan, tek bir organizmayız.
Senin de yardımınla insanlığı yeniden tanımlayacağız.
- Kalıcı olarak.

Sen nasıl...
Kree'nin beni yarattığı deneyi tekrarlayacağım.
Her şeyin başlacağı yer burası.
Bize ev mi satın aldın?

Bütün kasabayı satın aldım.
Çeviri: