# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bates Motel'in önceki bölümlerinde...
Annen ölmüş.

Annemin öldüğünü niye söylemedin?
Korkunç gerçeği sana söyleme gücünü kendimde bulamadım.
İntihar ettiği gerçeğini.
Hayır, böyle olmadı.

Merhaba Şerif.
Hiç beklemediğin bir anda ensende belireceğim.
O evde tek başına fazla rehavete kapılma.
Ben yolun ilerisindeki göletten geliyorum.

Ben Emma'nın annesiyim.
Nasıl bir insan hasta çocuğundan böyle kaçar?
Sen iyi değilsin Norman.
- Anne, teslim mi olsam?

- Sen benim hayal ürünümsün.

Gerçeksin anne!

- Sorun yok.

Bir cinayeti ihbar etmek istiyorum.
Benim adım Norman Bates ve Sam Loomis'i öldürdüm.
Norman.
Norman.
Yaptığın telefon görüşmesiyle ilgili konuşmak istiyorum.
Gözlerini açabilir misin?
Bana bakabilir misin?
İlaçlarımı istiyorum.
İlaçlarıma ihtiyacım var.

Lütfen içeyim onları ve buradan götürün beni.

Lütfen Şerif.

Sam Loomis hakkında söylediğin şey çok ciddi bir şey.
- Seni karakola götüreceğim.

Evet.

Bizi takip edecek.

- Her şeyi anlatacağım.

- Norman.

- Norman, bekle!

Norman.

- Norman!

Norman'ı karakola rızasıyla götürüyorum.
- Avukat tutma hakkı var.

Ve bunu istediğinde hakkı yerine getirilecek.
Norman.

Sana bir avukat tutacağım.

Norman, anladığını söyle lütfen.
Bırak yardım edeyim.

Gitmemiz gerek.
Bates Motel, 5.

Cesedi bagaja koyduktan sonra ne kadar yol aldın?
Sanırım 10 kilometre kadar sürdüm.
Yol kaç dakika sürdü?
Sanırım 15 dakika kadar.
Kuyunun yerini gösterir misin?
Kuyu mu?
En son burayı göstermiştin.
Kusura bakmayın Şerif ama o gece tam olarak kendimde değildim.
Peki.
O gece Falls Gölü'nün yanından geçtiğini söyledin.
- Evet.

Sana bahsettiğim Jim Blackwell ve bir de teşhis edemediğimiz bir kadın.
Cesedi, teşhis edilmek için fazla çürümüştü ama üzerinde çalışıyoruz.
Ya da kim olduğunu sen söylersin.
- Bilmiyorum.

- Mikrofonun da duymasını istiyorum.

- Onları sen mi öldürdün Norman?

- Olabilir mi?

Ben şimdi şöyle düşünmeye başlıyorum.
Bunları uydurduğunu düşünmeye başlıyorum.
- Uydurmuyorum.

Sana başarısız bir iş bırakan deli bir annen vardı.
Olgun göstermesi için tuhaf bir yetişkin numarası bulmuşsun ama benim gördüğüm kadarıyla sen çocuksun.
Ve çocuklar bazen yaramazlık yaparlar.
Genelde göz ardı edildiklerini hissettikleri için.
Ve ben şöyle düşünmeye başlıyorum:
Ekiplerimi çağırtarak motelini ve evini arattırarak kendini sorguya çektirterek istediğini elde ediyorsun:
İlgi.
Şerif, ben...

İki yıldır, kapasitemden fazlasını biliyormuş gibi yapıyorum.
Ama bu konuda yalan söylemiyorum.
Ben Sam Loomis'i öldürdüm.
Gözlerinin ifadesizleşmesini izledim.
Ben yaptım, Norman.

Kesin olarak bildiğim bir şey bu.
Neden öldürdün?
Bilmiyorum.
İlaçların.
Teşekkürler.
Sen ne yaptın?
- Ne yaptın sen?

- Ne olmuş?

Tek sahip olduğun kişi benim.

Tanrım.
Tamam, geçti.

Tamam.
İsteyerek yapmadığını biliyorum.

Hastasın, zayıfsın, sana göre değil bunlar.
Beni canavar olarak gördüğünü biliyorum.
Bu dünyada hâlâ iyilik için savaşan insanlar olduğunu düşündüğünü biliyorum ama iyilik diye bir şey yok canım.
Hayat böyle.
Zor, zalim ve senin narin ruhunu hak etmeyen bir hayat.
Denedin, biliyorum.

Uzun zamandır deniyorsun.
Ama canım, başın büyük dertte.

Sana kızgın değilim ama daha fazla zarar vermene izin veremem.
Tamam mı?

Bunu düzeltebileceğin, sanmıyorum anne.
Haklısın.

Sen burada olduğun sürece düzeltemem.
Affet beni.
Tamam.
Gel.
Yavaşça, güzelce.
Etraf güvenli olduğunda seni uyandıracağım, tamam mı?

- Bu saatte buluştuğunuz için sağ olun.

Beni nereden buldun?
Eski bir dostum Remo kartınızı verdi.
Başım derde girerse sizi aramamı söyledi.
- Remo nasıl?

Birkaç senedir görüşmedim.

Akıllıca.
Kardeşin diyorduk.
Hakkında bilmem gerekenler neler?
Norman hakkında ailedekiler dışında hiç konuşmamıştım da.
Herhalde daha önce cinayet itirafı da etmemiştir.
Norman iyi çocuktur.

Onun...

Ne denir bilmiyorum.

Ama çocuk değişiyor.
İki sene önce durum çok kötüleşti.

Ne tür şeyler oluyordu?
Benim...
Kayınvalidem motelde kalmaya geldi.

İyi bir anne değildi, yani...
Bizimle bağı olmasını istememiş olabilir.
Ama insanlar hiçbir iz bırakmadan kaybolmazlar.
Aradım.
Gerçekten aradım onu.
- Kibar kardeşinin eseri mi?

- Şikayetçi olmayı düşünüyor musun?

Sorayım dedim.
Bak, itiraf ettiği şeyleri yaptı mı bilmiyorum.
Sadece zihinsel yardım alabileceği bir yerde olmasını istiyorum.
Hep ihtiyacı olan şeydi bu.

Kötü biri değil, suçlu değil.

- Nasılsın Norman?

Sevindim.

Sakarlığım tuttu.
Uzuvlarımı kontrol etmekte zorlanıyorum ve burası da dar bir yer Şerif.
Peki.
Görüşme odasına gidelim.

Piyonlarınız çift taraflı aynadan beni bir deney faresiymişim gibi izlerken mi?
Görüşmelerimizi orada yapıyoruz.

Zihinsel sorunları olan birini avukatsız sorgulamak standart prosedüre girer mi?
Avukat talep etmedin Norman.
Hatta bize istemediğini söyledin.
- Hatırlıyor musun?

İlaçlarımı almama izin vermediniz.

- Yani şimdi avukat talep ediyorsun?

Epey saçma sapan şeyler söyledim ama ilaçlarımı almadığımda bana böyle oluyor.
Size zahmet verdiysem özür dilerim ama şimdi eve gitmek istiyorum.
Şimdi...

O yüzden bunu biraz daha konuşmamız lazım.
Şerif, haklarımı biliyorum.

Norman Bates, Sam Loomis cinayetinden tutuklusunuz.
- Pardon?

- Bir dakika.

- Avukat tutma hakkına sahipsiniz.

- Tutamazsanız bir avukat verilecektir.

Kanıtınız nerede?

Kanıt göstermek zorunda değilim Norman.

Kaldığın süreden umarım memnun kalırsın.

Hayır Norman.
Eyvah eyvah.
Bakar mısınız?
Yardımcı olabilir miyim?
Muhtemelen hayır.
- Bu koşuşturmaca niye?

Öyle mi?

Aktif bir suç mahalli burası.
Ben...

Toplantımız vardı.

Torbada ne var?
- Rakun.

- Öldü mü yoksa?

Siktir.
- Adınız lütfen.

Charles Hogan.

Ölüp ölmediğini söyler misiniz?
- Ölmedi.

Motel sahibiyle iş yaptığınızı söylemiştiniz.
Evet.
Norman.
Tahnit yapması için hayvan getiriyorum.

Bu bilgiyi verme iznim yok.
Cinayet soruşturması olmasa bu kadar kaynak ayırmazdınız, değil mi?
Cinayet soruşturması olmasa kim olduğum umurunuzda olmazdı.
Bir şey demene gerek yok.

Hay anasını.
Kelepçeleri çıkarın lütfen.
- Standart prosedür.

Biri seni kurban etmiş Billy.
Hanene artı sayı yazılması işine yarar.

- Seni görmek de güzel Julia.

Biraz daha hızlı yürü bence.
- Birbirinizi tanıyordunuz galiba.

Julia Ramos.

Dylan hakkımda sana ne dedi?
- Çok az şey.

Açık konuşalım Julia.

Sana ne anlattı bilmiyorum ama herhalde nasıl deli olduğumdan nasıl ilaç tedavisi almam gerektiğinden falan bahsetmiştir.
- Aşağı yukarı.

Peki.
Senin için çalışacağım Norman.
Ne yönde ilerlemek istiyorsan o yönde yol alacağım.
- Ben yapmadım.

- Dava için pek iyi değil bu.

- Ne dediğimi bilmiyorum.

Psikolojik bir vaka olarak sunabiliriz ve sunacağız da ama...
Bir cinayeti itiraf etmekle kalmamışsın Norman.
Bir ceset var demişsin ve o cesedi bulabilecekleri bir yer göstermişsin.
Detaylı bir arama yapacaklar.

Ama ceset varsa...
O zaman cesedi neden öldürdüğünü söylediğini açıklamak zorunda kalacaksın.
Peki neden birisi böyle bir konuda yalan söyler?
Çünkü Sam Loomis'i başka birisi öldürmüştür.
- Dylan?

Yürüyüşe çıktım.

Şimdi birimiz uyuyor.
Sizi özledim.
Neredesin?
Bu yüzden aramıştım ben de.

Evde kalmıyor musun?
Hayır, kalamam.
Aramızda sır kalmayacak.
- Ne oldu?

O konuda başka bir şey bilmiyorum.

Neden?
Dün gece polisi arayıp bir cinayeti itiraf etti.
Bilmiyorum, polisler evde ve motelde kanıt arıyorlar ama...
Onun çok hasta olduğunu düşünüyorum Emma.
Kafasının karışık olduğunu düşünüyorum.
Bunlar çok gerçek dışı geliyor.
Bir de bana sor.
Bir avukat tutmak zorunda kaldım ve pek ucuza da gelmedi.
- Bir yolunu bulurum ama.

Dylan, senin için endişeleniyorum.
Gerek yok, ben iyiyim.
Şimdi kapatmam gerek ama Katie'yi benim yerime öp, olur mu?
Tamam.
Seni seviyorum.
Kuralları hamur gibi esnetiyoruz bakıyorum Şerif?
- Öyle mi?

- Niye iddianame doldurulmadı?

Ama çok dikkatlidir.
Müvekkilin benimle bir şey konuşmak mı istedi?
Evet, yanında avukat olmadan sorgulamış ilaçlarından mahrum etmiş ve sahte bir cinayet suçlamasından geceyi burada geçirtmiş olmanıza rağmen evet.
Müvekkilim işbirliği yapmak istiyor.
Hadi Norman.
İstediğin zaman durabilirsin.

Yapmak istiyorum.
Çıkardığım sorunlar için kendimi çok kötü hissediyorum.
İşin aslı şu ki Şerif, ben cesedin yerini bilmiyorum.
Ortada bir ceset var mı onu bile bilmiyorum.
Bunu itiraf etmekten utanıyorum ama ben aşık oldum.
Evli bir kadına kör kütük aşık oldum, Madeleine Loomis.
- Sam'in karısın.

Annem öldükten sonra çok yalnızdım.
Ve Madeleine bana onu çok hatırlattı.
Annem gibi giyinirdi.

Sanki aynı inatçı ruhu paylaşıyor gibiydiler ve bu beni bitirdi.
Madeleine de yalnız birisiydi, sebebi de vardı.
Sam'in bir ilişkisi vardı.
Bunu biliyorum çünkü eğlencesi için benim motelime gelirdi.
Ahlaksız, çok ahlaksız birisi.
Madeleine ne olduğunu öğrenince öfkeden gözü kör geldi.

Metresi kaçıp gitti.
Taşlarda gördüğünüz o lastik izleri ondandı.
Sonra Madeleine ve Sam birlikte gittiler.
Sonra Madeleine geri döndü.
O gecenin ilerleyen saatlerinde.
Endişeli titrek bir halde.

Korkudan bembeyazdı.
Hayatının bittiğini ve yaptığı şeyden ötürü boynunda bir ilmeğin sıkılaştığını hissedebildiğini söyledi ve bana Sam'in öldüğünü söyledi.
Orman dediğini hatırlıyorum, bir kuyu.
Kollarımda hıçkırarak ağladı ve beni öptü.
Madeleine'e karşı hissettiklerim muhtemelen bir tür hayaldi.
Deliceydi.

Çok korunmasızdı ve...
Herhalde annemin ölümünden sonra, onu koruyamadığım için Madeleine için durumun farklı olmasını istedim ve...
Bu yüzden suçu üstlenmeye karar verdim.
Şimdi bakıyorum da...
Geçmişin de verdiği tecrübeyle sanırım onun için kolay bir hedeftim.
Annem hep güzel kadınlara karşı çok saf olduğumu söylerdi.
Annem hep haklıydı.
Kocanızın nerede olduğu hakkında size daha önce danışmıştık, biliyorum.
Kimse bana bir şey demedi.

Kocanızın başına bir şey geldiğine inanmamız için sebeplerimiz var.
- Ne demek istiyorsunuz?

Evet ama...
Arkadaşızdır.
Geçen gece karakolu arayıp kocanızı öldürdüğünü söyledi.
Kocanızın öldüğüne dair bir kanıtımız yok ama şu anda kayıp.
Keşke daha somut bir bilgiye sahip olsaydım ama bildiklerimi sizinle paylaşma mecburiyeti hissettim.
Madeleine, şu anda kesin bir şey bilmiyoruz.

Ama sana ihtiyacımız olan soruları sorabilmemiz çok önemli.
Mesela Norman neden Sam'i öldürdüğünü iddia etmiş olabilir?
Bilmiyorum.
Emin misin?
Birkaç haftadır tanıyorum onu.

Moteli için boya ve duş perdesi almıştı.
Sana aşık olmuş gibi görünüyor.
Bu iddianın bir temeli var mı?
Haberlerim var.
- Norman'ı sorgu odasına al.

İlla rahat edecek diye de bir kural yok.
İzlendiğini hissetmesini istiyorum.
Ben Sam Loomis.

Beni aramalısın.

Bir şey oldu diyorlar.
Ne bileyim.

Bu saatte rahatsız ettiğim için kusura bakmayın.
- Burada olduğumu nereden bildiniz?

- Norman nasıl?

Ama gelme sebebim kardeşin değil.
Birkaç gün önce Falls Gölü'nden iki ceset çıkardık.
İçlerinden birinin Audrey Ellis olduğunu tespit ettik.
- Emin misiniz?

Bilmeniz gerekir diye düşündüm.

Hayır, tepkimi görmek için ilk bana söylemek istediniz.
Sadakati anlarım.
Kardeşinizi korumak içgüdünüzü anlarım.
Ama sizin durumunuzdan çok azıyla karşılaşmış aile üyelerinin mahvolduğuna şahit oldum.
Bizimle işbirliği yapmayı düşünün bir.
İyi bir his olacağının garantisini veremem ama doğru olan bu.
İyi geceler Şerif.
Sabret Norman.
Bu iyi giderse sabah gelip yanımda bulunabilirsin.
Seni özlediğimi kabul ettiğime içerlemiyorum.
Bulaşıklara yardım edeyim mi anne?
Yemekte sadece ikimiziz anlaşılan.
O kadar çok acı çekti ki onu acı çekerken görmeyi sorun etmiyorum artık.
Onun için daha zor.
İnsanların etrafında olmaya bayılırdı ama o kadar çok acı çekti ki onu acı çekerken görmeyi özlemiyorum.
Bizim için en iyisi bu.

Kaldır ellerini, kaldır!
Umarım varlığım size pek...
- Selam.

Önce kayıt cihazını kapatayım mı?
Başta endişelenmiştim ama şu ana kadar her şey...
Ellerimi kaldırmak zorunda mıyım?

- Ne işin var burada?

Nereden başlayayım?

Basit başlayayım.
Norma öldükten sonra Norman yalnızlık çekti.
Karım ve çocuğum gittikten sonra ben de yalnızlık çektim ve arkadaş olduk.
Böyle deyince makaslamış oluyorum.
Mecburiyet arkadaşlığı değildi.
Norman'da bir sanatçı ruhu olduğunu keşfettim.
- Ben üniversitedeyken-

Ne işin var burada?
Deli olduğunu söylememi istiyorsun.

Öyle mi?

Peki.
Belki de tüm dünya o kelimeyi basit bir şeymiş gibi kullanıyordur.
Annesini öldürdü.
Ve onu seviyordu.
Sanıyorum senin buraya gelmen oldukça zordu ve Norman'ın evde olmaması sinirlerini bozdu.
Nerede o?
Kaynaklarıma göre dün gece bir cinayeti itiraf etmiş.

E senin ne işin var burada?
Yeni doğmuş meleklerle dans edip ilham perisi yakalamaya çalışıyorum.
Normal bir insan gibi söyleyemiyor musun?
- Kitap yazıyorum!

Biliyorum, söyleyince kötü gelecek!
Suiistimal duygularımla çok savaştım.
Ama onları tanıdıktan sonra Norman'ı ve Norma'yı ve bu güzel, ürkünç, eski evi, bir mecburiyet hissettim.
Burada yaşanmış olayları kayda geçirme mecburiyeti.
Seni orospu çocuğu.
Norman'ın ne yaptığını biliyorsan cinayete yardım ve yataklıktır bu.
Dedi firari mahkum.
Her şeyi burada mı tutuyor?
Cevabı belli değil mi?
Norman bundan daha zariftir.
- Öyle mi?

- Sen ne diyorsun?

Burayı onun için yaptı.

Sen ne diyorsun?
Onu mezarından çıkardı.
Onu mezarından çıkardı.
Şu an nerede?
Bilmem.
Polisler gelip evi aramadan önce olacakları sezmiş galiba.
Sen orada durmuşken sana bakıyorum...
Hapisten kaçan Şerif...
Sevdiği kadının intikamını katil ve hasta oğlundan almaya çıkmış bir adam.

Çok fazla be.
Kedi ile fare gibi kusursuz düşmanlarsınız.
Kusursuz.
İnsan ürünü dramanın yapaylığı gerçek suç türünün eline su dökemiyor.
Şaşırtma ögesi, yapaylık olmada...
Bir insanın düşünebileceğinden çok daha fazla bir şaşkınlık ögesi var.
Hadi oğlum, hadi.
Hallederim demiştim Norman.
Günaydın Şerif.

Seni ek olarak Jim Blackwell ve Audrey Ellis cinayetleriyle suçluyoruz.
Bir şey demene gerek yok.
Çeviri:
