# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chance'in önceki bölümlerinde...
Sana Jaclyn'i vermeye çalışıyorum.
Ona yardım edebileceğimiz bir yol bulmaya çalışıyorum.
Diğer terapistle de bir sorun yaşamış mı?
- Neydi o kadının adı?

- Ölmüş mü?

- Sen benim şövalyemsin.

5 bin dolara laptopun getirtirsin.

20 bine ortadan kaldırtırsın.
Tek istediğim savcılığa bir şeyler vermek.
Onlara bir şeyler vermelisin.
Yoksa Blackstone'un sözünü senden daha çok dinlerler.
Bunu istemezsin.

Mesele şu ki önce onu iyice tanıyacağız.
Sonra da sikinin üstüne düştüğünde enseleyeceğiz.
Bugün neredeyse bizi ele veriyordum.
O senin donuk gölün dostum.
Doktor, biliyorum müsait değildin ama bunu görmen gerek.
Senin hatun doğru söylüyormuş.
Ne yapıyor o?
Kadın ticareti.
Chance, 1.

Çeviri:

Bu kadar yetmez mi?

Gidiyor.
Tamam, adamı takip ediyoruz.
Polisi de yolda ararız.
Hangi arabayla takip edeceğiz?

Şu an kiralık bir aracın hiç sırası değil.
- Hemen buraya gel demiştin.

Bir adım atmamız gerek.
Sakinleş doktor.
Bu son değil.

Ne demek oluyor bu?
Polis buraya girerse burası hayalet şehre döner.
Esrar satıcıları inlerine girerler.
Polislerin hızlı hareket edeceklerini düşünemiyorum bile.
Ben sana ne olacağını söyleyeyim.
Uyuşturucular tuvalete atılır.

Ortamda da sanki parti yapılıyormuş gibi görünür.
Blackstone da bu rüzgardan faydalanır ve yırtar.
Buradan nasıl haberin oldu?
Geçen hafta Carl geceleri beni buraya bıraktı.
Hayvanat bahçesinde kimin kim olduğunu öğrenmek için evsiz olacaksın ve komşularınla konuşacaksın.
Biraz zaman aldı ama değdi.
Her gece evsiz gibi rol mü yaptın?
Güzel bir egzersiz oldu.

İnsanlar evsiz insanlar gördüklerinde derler ki:
"İyi birisine benziyor.

Ne sorun çıkartabilir ki?"
Sokakta bir hafta geçirince bunları öğreniyorsun.
Herkes bir aylığına evsiz gibi yaşamalı.
Bunun için minnettarım.
Sonuçta bunu benim için yaptın.
Beni sen tuttun dostum.

Ama bir hamburgerle bir duş şu an iyi gider.
Turuncu hat Blackstone'u takip ettiğimiz hat.
İğneler, uğradığı yerleri gösteriyor.
Köpeği gezdirdiği park, kiraladığı ev Mutlu Eller Masaj Salonu ve depo.
Sekiz yeşil iğne masaj salonlarını gösteriyor.
Blackstone'un büyük baskınından sonra kapatıldılar.
Bir de güvenlik görevlisi olarak çalışan bir cinayet şüphelisini yakalamış.
Gazetelere çıktı.

Evet.

O gördüğümüz baskındaki gibi adam çifte kazanç sağlıyor.
Polislik yapıp zafer kazanıyor.
Diğer taraftan da buraları kapatıp en iyi kızları kendi dükkanına alıyor.
Bunu belgelendirmemiz lazım.
Bunu kanıtlarsak bazı şeyler onun için zorlaşır.
Böylece dediğin gibi, onun sözü bizimkine karşı geçersiz kalır.
Bir yerlerde muhakkak yaptığı işlerin kaydını tutuyordur.
Benim tahminim dizüstü bilgisayarında.
Bir çeşit aygıt ya da her neyse riske girmeyeceği bir yerde olmalı.
Crown Vic kolay sızılabilen bir araç.
Arka fardan tornavida ile bagajı açarız.
El matkabıyla da arka koltuğu deleriz.
Flash bellekle de bütün kayıtlarını para hareketlerini, resimlerini ve videolarını alırız.
Denemeye değer.
- Ne zaman yapacağız bunu?

Güzel.
Bunları aldık mı da hemen gazetelere göndeririz.
Muhabirlere isimsiz bir hediye gider.
Olabilir.
İşe yaramazsa her zaman başka bir planı düşünmek zorundayız.
Ara bir sokakta gırtlağını keseriz.

Peki, tamam.

Her zamanki gibi.

Dedektif Kevin Hynes Büyük Suçlar Birimi
Ön loblarda herhangi bir şey ya da temporal loblarda tahriş var mı?
Bunları yüzlerce kez görmüşsündür Eldon.

Ben yüzlerce gördüm.

Sende bir sorun yok, tamam mı?
Bu taramaları ne zaman yaptırdın?
Bu sabah.

Tam şuradaki ne?
O sadece bir taramada görünüyor.

Neden bilmiyorum ama senin için pek de iyi bir haber olmadı sanki.
Öyle.
Hayır, yani iyi haber tabii.
Ne için yaptırdın bunu?

Atılganlık, utanma duygusu kaybı, risk alma, aşırı coşku, bela.
- Bir tümörden mi şüpheleniyorsun?

Bunama, hematom, beyinde su toplanması.
- Tam olarak ne bunlar?

Bilmem gerekiyordu.

Bunlar benim seçimlerim.
Hallet bu işi o zaman.

Tamam.

Orta yaş krizi de olabilir.
- Değil mi?

Teşekkürler Simon.
Yine tesadüf edersek ne demiştim ben sana?
Güpegündüz bizi dükkana kadar takip ettin.
Ne yapıyordun lan?
Karım hakkında bir şeyler düşündüğün belli.

Onun ilk olduğunu mu düşündün?
Belki de hayatının aşkı olacağını düşündün?
Yapma doktor.
İnan bana doktor.
Onun için düşündüğün her ne ise yapmaya çalıştığın her ne ise derhâl vazgeç.
Bu da son kez alacağın bir dost tavsiyesi olsun.
Bu senin ve benim son konuşmamız.

Karımdan uzak dur.
Dr. Chance?

Ne oldu?
Beni bekleyen bir adam varmış.
Ben iyiyim Juan Battista.

- Bir şey çaldı mı?

Ama saldırıya uğradınız.

O da bir polis.
Bir hastamın kocası.

Bunu alın.
"Ölümden Sonra Hayatın Küçük Kitabı."
Nedir bu?

Evet.

Sizi kaldırmama izin verin.
Selam.
Buraya geldiğimde birileri bunu asmıştı.
Juan Battista asmıştır.
Bina görevlimiz.

Zamansız gelen hırsız bir kedi gibidir.
Kim o?
Bunları nereden bulur ya da neden bulur hiç bilmiyorum.
- Beğendin mi?

Bir psikiyatristin ofisinde bu tarz bir şeyin olmasını yadırgadım biraz.
Kovulmak gibi bir endişesi yok mu?
Yardım ister misin?
Hayır, iyiyim ben Hannah Teşekkürler.
- Helen ben.

Karın sana ulaştı mı?
Christina mı?

Hayır, buraya geldi.
- Ne zaman?

Bir süre odanda bekledi.

- Ne istediğini söyledi mi?

- Açık kahverengi saçlı mıydı?

Merhaba, D. Blackstone buradaydı.
Ofisin garajına gelmiş.
Ara beni.
Burada mı?

Hayır, teşekkürler.
- Sen lanet bir yalancısın Eldon.

Bana Myra Cohen'in yaşlı ve eve giren hırsız yüzünden öldüğünü söylemiştin.
Bunu bana söyledikten ne zaman sonra Blackstone'dan şüphelendiğinden bahsedecektin?
- Arabamın lastikleri yarıldı.

Dün gece.

Evimin önünde Eldon!
Yaşadığım yerde!
Bir şey olmadan polise gidemem, değil mi?
Çünkü ikimiz de ne olduğunu biliyoruz, değil mi?
Ben senin 20 yıllık arkadaşınım ama senin umurunda mı?
Beni de bu işe karıştırdın ve adam benim peşimde.
Seninle ne derdi var?
Az önce buradaydı.

Yüce Tanrım.
Üzgünüm Suzanne.
- Böyle olsun istemedim.

Burada kurban sen değilsin.

Beni kendinle beraber batırmanı önlemem gerek.
Bu işe bulaşma.
Resmen.
E- postalar, aramalar, kısa mesajlar.
Gördüğün gibi her şeyi öğrenebiliyor.
O yüzden ona tehlike arz etmediğini göster.
- Sadece uzaklaş.

- Tüm yapabileceğin bu mu?

- Üzgünüm.

Sen ne yapmayı düşünüyorsun?
Neden bu kadar çok uğraştığımı ve neden senin için bu kadar çok endişelendiğimi bilmiyorum.
Başından beri istediğin buydu.

Bak oldu.
William Mullen 82 yaşında sağlak, genel mahkeme yargıçlığından emekli.
Kendisine Yargıç Billy denilmesini istiyor.
Bekar ve hiç evlenmemiş.
Yargıç Mullen'e yaşlı istismarı yapıldığına dair soruşturmalar var.
Çünkü Yargıç Mullen tarafından kadın bakıcısına seri çekler halinde para piyasası fonundan 1 milyon doların üzerinde ödeme yapılmış.
En fazla sekiz ya da dokuz çekti.
5 bin doları geçmez.
Şunu bir hesaplayalım.
Dokuz çek demiştiniz.

Bu da fonun 20 kere çekildiğini gösterir.
Bunu size ilk defa anlatıyorum.
Güzelce giyinip onunla tanışmaya gittim.
Ona da bahsettim.
Ona ne kadar güzel olduğunu söyledim.
- Nasıl bir tepki verdi?

O böyle söylüyor muydu?
Evet, onun bazı gizli nedenlerinin olma ihtimali olduğunu biliyorum.
Umurumda değil.
Ben 82 yaşındayım.

Anlıyor musunuz?
Ama benim ilk aşık olduğum kişi.
Nasıl bir şey olduğunu hayal bile edemezsiniz.
O gerçekten iyi biri.
Değilse bile, aramızda gerçek bir anlaşma olmazdı.
Bu hayatta değil.
Reina ile olan ilişkisi sayesinde, Yargıç Mullen kendisini değerli hissediyor.
Kredisinin de manipüle edildiğinin farkında.
Kendisine hep şu soruyu soruyor:
Aşk olmadan paranın ya da hayatın ne önemi var ki?
- Ne oldu?

Blackstone beni beklemiş.

- Sen iyi misin?

- Sana vurdu mu?

- Bir şeyler söyledi mi?

Tüm söylediği bu mu?
- Evet.

Onun hakkında bildiklerimizi bilmiyor.
Bu iyiyse, yediğim dayak da iyiydi.

Bu gece harekete geçmeliyiz.
Arabasında bir şey bulamazsak evine, ofisine falan bakarız.
Polis Merkezindeki dolabına bile bakarız.
- Onu durdurmalıyız.

- 6'da orada olurum.

Dr. Chance?
Ben Fremont Polis Departmanı'ndan Dedektif Hynes.
Sizi internetteki resminizden tanıdım.
- Doğru.

Telefonunuza mesaj bıraktım ama bir dönüş olmadı.
Evinize de gittim bu arada.
Evet, bunun için kusura bakmayın.
Oldukça geciktim.

Siz meşgul birisiniz.

Burada mı yoksa ofisinizde mi konuşmak istersiniz?
Dr. Cohen'i nereden tanıyorsunuz?
Meslektaşız.
Beraber çalıştınız mı?
Akademik konferanslarda yolumuz kesişmişti.
Bilmediğim için soruyorum.

Açıkçası hatırlamıyorum.
Sanırım öyleydi.
Gestalt Konferansı olabilir.
Bütün kendisini oluşturan parçaların bir araya gelmesinden daha fazlasıdır.
Her sene giderim.
Böyle bir şeyi nerede konuşuyorlar?
Gestalt Konferansında mı?
Genelde Palo Alto şehrinde düzenleniyor.
Günlük hayatta Myra'yı hiç gördünüz mü?
Hayır.
- Hani arkadaştınız.

- Onunla yattınız mı?

Beraber çalışmadınız.

Ama her ne hikmetse cinayetin olay yeri resimlerini görmek istiyorsunuz.
Ölümü bizim camiada konuşulur oldu.
Herkes çok sarsıldı.
İşimizde sürekli dengesiz kişilerin çeşitli numaralarıyla karşılaşıyoruz.
Bir hasta tarafından öldürüldüğünü mü düşünüyorsunuz?
Öyle bir şey demedim.
Hiç korktuğu dengesiz bir hastadan bahsetmiş miydi?
- Hastalardan hiç konuşmadık.

İyi misiniz?
Biraz hazımsızlık yaşıyorum.
Her neyse, birdenbire bu ilgi nereden çıktı?
Bilmiyorum.

Gerçekten çok özür dilerim.
Kızımı okuldan almak zorundayım ve oldukça geç kaldım.
Tabii ki.

Ben de bi babayım.
Birilerinin Myra olayıyla yeniden ilgilenmesi şaşırtıcı oldu.
Olay yeniden uyanmış oldu.
Ben de adınızı daha önceden duymadığım için merak ettim hatta umutlandım.
Bir bağlantının nereden ya da ne zaman çıkacağını asla bilemiyorsunuz.
Yardımınızın olacağını düşünürsem ya da soracaklarım olursa sizinle tekrar irtibata geçerim.
- Size uyar mı?

Harika.

Gitmeden önce o saçma resme bir daha bakacağım.
Sanki bana bir şeyler fısıldıyor gibiydi.
- Zaman ayırdığınız için teşekkürler.

O çocuk kim?
- Artık gitsek olur mu?

- Baba.

Nasıl ayırt edeceğiz şimdi?
Berkeley'deki iş ne durumda?
Bakacak yeni apartmanlar var mı?
Tercihen, arayacağını söylemene rağmen aramadığın için başkası almadan alabileceğimiz evlerden.
Almam gerektiğini söylediğin şu şilte vardı ya niye şu an gidip almıyoruz?
Olur.
- Anahtarın var, değil mi?

- Çantamı almam lazım.

Selam.
Buraya gelmemde bir sakınca yoktur umarım?
Bunları aştığımızı sanıyordum.
Gelmene sevindim.

Seninle, mağazada ve parkta olan olaylar hakkında konuşmak istemiştim.
- İyi misin sen?

- Aman Tanrım.

Ofisime gelip karım olduğunu söylemişsin.
Hatırlamıyorum.
Üzgünüm ama bilmiyorum.
Böyle olduğumu, canını yaktığını.
Canının yanmasını hak etmiyorsun.
İçeri geçelim mi istersen?
Çok hoş görünüyorsun.
Raymond'ın bir öğle yemeği planı vardı.
Gitmek istemedim.
Oakland'deki birkaç masaj salonunun kapanmasında yardımı bulunmuş.
- Madalya vermişler.

Umarım emniyet müdürü olur.
Emekliliğine 7 ay kaldı.
Sonrasındaysa buradan gideceğiz, sadece ikimiz.
- Nereye gideceksiniz?

Bunları üstüne yığmamalıyım.
Ama işler şu an biraz sıkıntılı.
Suzanne'i aramayı denedim ama hiç cevap vermedi.
- Bilemiyorum...

- 2,000$.

- Bunu sormuştu.

Para falan yok ki.

Lastikleri de patlatılmış.
Kimin yaptığını bildiğini düşünüyor ve haklı olduğunu ikimiz de biliyoruz.
Peki şimdi ne olacak?
Pes etti.
Peki ya sen?
Ben etmedim Jaclyn.

Parktaki ve mağazadaki olaydan bahsedecektin.
- Evet.

Çünkü Jackie hafıza kaybı yaşamanı sağlıyor.
Bunu nasıl hatırladın peki?
- Sağ olun beyler, sağ olun.

Nerede olduğunu bilmediğimden pizza parasının kalanını bahşiş niyetine ustalara verdim, baba.
- Merhaba.

Bahşişi iyi düşünmüşsün.

Baksana bu fular göz rengine tam uyuyor.
Çok güzel değil mi?
Bu sende kalsın.
- Senin üstünde daha iyi durdu hem.

- Vay be, sağ olun.

Geri istersen nerede oturduğumuzu biliyorsun.
Çok güzel kızmış.
Jaclyn.
Nasıl hatırladım bilmiyorum.
- Ama hatırladım.

Her kısmı.
Güzelmiş.
Şu konuştuğun kadın, ne iş?
Hastam, eski hastam yani.
Bir hasta oturduğun yerde kalabilir mi?
- Nasıl yani?

Burada yaşıyor sanıyordum.

- Ne zaman?

Sanırsam merdivenlerde.
Yatağında biraz kestirsem olur mu?
Kusura bakma Nic, saatin kaç olduğunu unutmuşum.
Şilteyi aldığımızda sende kalabileceğimi söylemiştin.
Evet, evet.

Burada daha önce de tek başıma kalmıştım.
Biliyorum, kalacaksın da.

Biliyorum, yardım ettim.
Kadınla görüşüyor musunuz?

Hayır, dediğim gibi, eski bir hastam.
Apartmanına giren bir hasta.
Şu an hayatında karmakarışık şeyler var.
Çok kötü bir durumda.

Hasta olduğu için onunla çıksan hatalı bir davranış mı olurdu?
Evet, şu sıralar.
- Yeterince zaman geçerse...

- Nic...

Ayrıca gayet de güzel.
Belki de yalnız kalmak istiyorsundur.
Mobilya mağazası olayı iki gün önceydi.
Niye yanına gelmek için bugünü bekledi?
Bilmiyorum, belki de dediği gibidir.

Onları izlemeyi kestiğimi düşünmemi istemiştir.
Ayrıca arkadaşım Suzanne'in arabasının lastiklerini patlatmış.
Jaclyn'le isteğim üzerine seans yapan bir terapist kendisi.
İlginç hamle.
Atılgan ve tepkili davranıyor.
Bizim için iyi.
Sesi boğuyor.
- Niye onlarda bir sürü aldın?

Yüzünde bir şey yok.
- Vücuduna yönelmiş olmadı.

Hadi canım.

Ellerini kirletmeyi sevmezler, kanıt bulmak daha da zorlaşır.
İyi ki sopa kullanmamış.
- Ağrı sızı var mı?

Kendimi ilaçla tedavi etmeye çalıştığım zaman genelde olumsuz sonuçlar alıyorum.
Ayrıca teslim olmuşum gibi hissettiriyor.
- O yüzden bunu atlatacağım.

Maviyle başlıklandırılmış yer, Ghost Town.
Mavi raptiyeler de kapatılmamış masaj salonları.
- Dördü.

- Hangisiydi?

Bugünkü Jaclyn'di.
Ama ofisime gelenin veya kızımın, apartmanımda bulunduğunu düşündüğü karakterin hangisi olduğunu bilmiyorum.
Birkaç ay öncesine kadar ki bunu kimseye söylememiştim çoklu kişilik olayına hiç inanmazdım.
Çoklu kişilik sıkıntısı var, tamamen farklı karakterlere sahip.
İnsanlar ona "ikinci kişilik" mi diyor?

Birisi bunu iddia ederse ilk düşüncem "sınırda" olurdu.
Sınır çizgisi ne?
Kısaca cevap vermek gerekirse, ciddi bir akli hastalık.
Teşhis etmesi zor, tedavi etmesi daha da zor.
Bazı insanlar tedavi edilemez olduğunu düşünüyor.
Ayvayı yemiş olarak tanımlardık o zaman.
- O da öyle mi?

Umarım içindekiler travma tarafından parçalara ayrılmıştır.
Umarım içindekiler baştan onarılabilir.

O senin donuk gölün.
Bu mekanı siktir et.

"Blue Angel", pardon "The Blue Angel filmini izlemiş miydin?
Hayır.
- Marlene Dietrich'in kim olduğunu biliyor musun?

Neyse, önemli değil.

Ve yaşlı bir profesör onu takıntı haline getiriyor.
Şu kadarını söyleyeyim ki donuk göle gidiyor ve buz kırılıyor.
Daha önce bunu yapmıştım.
Buzun en ince olduğu yere kadar gitmiştim.
Blackstone'un araştırdığı şey bu muydu?
Boston'da bir acil serviste asistan hekimdim.
Bir gece hastaneye geldi, ne için olduğunu hatırlamıyorum.
Bir saate taburcu olmuştu, sadece o kadar sürmüştü.
Nerede yaşadığını biliyordum.
İlk zamanlar ona aşık olduğumu sanıyordum.
Onun da benim gibi hissettiğine kendimi ikna etmiştim.
Ama sevmiyormuş.

Ardından işler bu olaydan sonra daha da boka sarmaya başladı.
En büyük sıkıntı babamdı.

Yakındık ama konuşmayı kesmiştik, sonra da bir yıl içerisinde kalp krizinden öldü.
İsteme sevinci ve bu arzuların tanınması, sonsuza kadar mümkün olmayacak.
Dibine kadar bilinmezlik falan.
Elimde olsa babamı öldürürdüm.
Kafa derisini yüzerdim.
İyi ki de o zaman çalışmada eksiğim vardı.
- İşte o.

Neler döndüğüne bir bakalım.
Giy şunu.

Sana ne olacak?
- Üşümez misin böyle?

- O zaman niye ceket giyiyorsun?

Ellerini dışarıda tutarsan bir yerin kesilmez.
Şunu da tak.
- Hadi ama D.

Kwell kullan.
Reçeteye ihtiyacın olacak, o işi halledersin sen.
Duvardan yürü, gölgede kal, yavaş yürü.
Mal arayan evsiz biriyiz sadece, unutma bunu.
Neyce konuşuyorlar?
Bilmiyorum.

Crown Vic'i gördün mü Doktor?
Bu gece şanslı gecemiz.
- Al.

En az 2 kilometre orası.

Park iyidir.
İşler boka sararsa arabaya çarpmaktansa insanlara olmasını tercih ederim.
Timdeydim.

Bir adamı şehirde bırakıp randevu noktası belirlerdik.
Takıma o an onu aramaya başlayan kişilere yakalanmadan oraya varması gerekirdi.
Önemli olan şey, ana hatları ve gölgeleri bilmek.
Görüş açılarını kullanmayı öğrenmek ve kendini görünmez yapabilmek.
Bunun gibi yerlerde aynı yoldan geçip gelecek bir sürü yer var.

Konu takip edilmesi zor olmakla ilgili değil takip edilmesi tehlikeli olmakla ilgili.
- Mantıklı geldi mi?

Peşimizdekileri azaltabilelim ve gerekirse geri dönebilelim diye arabayı Merritt Gölü'nde bırakıyoruz.
Hiçbirini yapmayacağız.

- Parkta öylece oturacak mıyım yani?

- Hayır, ama...

Seni bulabileceğim bir noktada harekete hazır olman lazım.
Arabası olan birine ihtiyacım var.

- Öyle diyorsan.

Al.

- "Kimseyi Umursama."

Şaka mı yapıyorsun sen, kitap mı okuyacağım yani?
Niyeymiş?

Devriyede veya bir yerde bir belaya bulaşmış olabilirim ama bu zihin için çok iyi bir egzersiz.
Dönen dünyanın dingin noktası ol.
- Sağ ol ama benim kendi kitabım var.

- "Tribe Called Red" mi?

Tak oynatıcıya.

3. şarkı.
Her şey tamam.

"İnsan, Dünya'da bir kez değil, üç kez yaşar.
İlk aşaması, devamlı bir uyku sürecidir.
İkincisiyse uyuma ve uyanma arasındaki bir değişmedir.
Üçüncüsüyse ebedi uyanıştır."
- Neler yaptın?

Tanrı aşkına.
- Ne oldu?

- Hala istiyorsan bunu aldım.

Görev tehlikeliydi.
Dosyalarına eriştin mi?

Bir şey yok muydu yoksa indirecek zaman mı bulamadın?
Boşa çıktı demedim, tehlikeliydi dedim.
Ek hasarlar oldu ama icabına baktım.
Sen ne...

"Ek hasar" ve "icabına baktım"ın nesini anlamıyorsun?
Hiçbirini!

Orada ne olduğunu bilmem lazım.
Değilsin aslında.

Zaten gayet de bu işin içine iyice girmiş durumdayım.
Otobana götürsene bizi?
Tanrım, onu öldürdüğünü mü söylüyorsun yani?
"Onu" derken Blackstone'u kastediyorsan, hayır, öldürmedim.
En azından öldürmediğimi düşünüyorum.
Köprünün diğer tarafına geçsek iyi olur.
Kapatacaklar demiyorum ama bilemezsin işte.
Adamlarından biri öldü mü her şey mümkün olur.
Çeviri:
