# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Limanı kapattılar.

- İki gemiyi batırdılar.

- O halde neden bizi uyarmadın?

Nassau'ya gitmek için yeterli sayıya sahip değiliz..
ama bu sayıyı artırabilirsek..
- Nasıl artıracağız?

Çit hattının doğusunda dokuz tane daha yakalandı.
Duruşmaların hemen başlamasını istiyorum.
Ne yaptı?
Mesajımızı göndermek için Nassau'ya bir rota çizin.
Evliliğimizi bitirmek istediğim konusunda Sarah'ı bilgilendirdiğimde..
..ailesi eski alacaklılarımı..
..para teslim sürecini hızlandırmaları için ikna etti.
Üstüme düşeni yaptım.
Sandığın yerini üç adam biliyor, ve bir kadın.
Evden ayrılmadan önce bana söylemişti.
Burada korsan kral falan olmayacak.
Bu kadarından eminim.
Long John Silver.

Black Sails 04x02 @ugurupup
Bu da nedir?
Burada neler oluyor dedim?
Benden ne istiyorsunuz?
Demirci bunlara para verir.
Mücevherci bunlara para verir.
Kanun senin için para verir.
Long John Silver için 500 papel.
Üzgünüm bence yanlış anlamışsın...
Seni gördüm ha?
Önce.
Long olmadan önce.
Şimdi... ..senin korsan kral olduğunu söylüyorlar.
bir diktatör.
Bu doğru mu?
Hmm.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Daha fazla yalan.
Öyleyse,
Döndün.
Kızgınsın.

Şimdi yaz bunu.
Kimi öldürmüşüm?
Onu.
Ne?
Bunu yapmadan önce senin için 500 papel düşünüyorlardı.
Ben daha sonrasını da düşündüm.
Siktir git.
Yaz.
Yakında başlanacağı söylendi.
Dün kumsalda yakalanan..
..adamların idamı için.
Bu yapılabilecek en iyi şey.
Bu sen de olabilirdin.
Size verdim... ..ikinize de,
..burada kalacak yerdim.
Size hayat verdim..
..ve siz bunun karşılığında..
..düşmanlarımda birlikte oldunuz.
Efendim ne duydunuz ne düşünüyorsunuz bilmiyorum ama...
Kes.
Kaptan Rachkam'ın kaçısından senin sorumlu olduğunu biliyorum.
Karşılığında sana yardım etmesini istediğini biliyorum.
Buradaki düzen üzerinden, direnişçi korsanlara..
bilgi aktardığını biliyorum.
Hepsini başladığından beri gözetliyordum.
Gözetlemek mi?
Onun mesajına siz engel oldunuz.
Kaptan Flint'e ulaştırılacak olan..
..valinin limanı kapatmış olduğu uyarısını.
Neden orada değiliz?
Neden bizi Kaptan Berringer'a ihbar etmediniz?
İndirin!
Devam eden korsan tehdidi, Kaptan Berringer'i..
geçici olsa da gerekli bir şekilde şeytani kılıyor.
Ancan onun çabalarımı ezip geçecek olması..
..fikrini umursamıyorum..
..daha fazlasını bulmak için bir skandaldan cesaret almak..
..bu yüzden validen korsanlarla daha önce..
..girmiş oldukları ilişkilerden dolayı muhbrilerimin..
..herhangi bir duruşmaya dahil olmayacağı konusunda bir sözleşme imzaladım.
Eğer izin verirsek..
..bunların hepsi yakında geçecek.
Büyükbabam başka bir sınıfın korsanıydı.
Genç bir adamken bir gemiyi dolandırıp..
..izin bir korsan gemisi haline getirmiş..
..ve zahmetlerinden dolayı kalıntılardan payını almıştı.
Ama yağma yapmaktan daha büyük şeyler için tutkusu vardı..
..daha kalıcı bir şey inşa etme isteği.
Yağmalar sayesinde daha fazla gemi satın aldı.
Gemiler daha fazla kar getirdi..
..kar zenginliğe dönüştü..
..ki bu da nüfus ve güç halini aldı.
Ben doğduğum sıralarda..
..büyükbabam Yeni Dünya'daki en zengin adamlardan biriydi.
Eğer ona gidersem..
..eğer davamızı savunur ve desteğini kazanırsam..
bu durumdan kurtulmak için ihtiyacımız olan..
..tüm Nassau'nun ihtiyacı olan şeyi karşılayabilir.
Borçlarımı ödeyebilir mi?
Hem de birkaç katını, evet.
Bize gemi gönderebilir mi?
.. ve silah?
ve paralı asker?
Evet.
Ama?
Babam ailesi tarafından hoş görülmezdi..
..ve bu Batı Hint Adaları'ndaki korsanlıkla eş anlamlı..
..hale getirilmeden önceydi.
Londra'daki skandalla yaptığım tek şey..
..isimlerini aynı anlamda tutmak içindi.
Bana yardımlarını sunmaktan kaçınacaklarını..
..gösteren bir sonuç yok.
Ama..
.. durumumuz göz önüne alındığında..
.. denemeye değmeyecek bir şey gibi gözükmüyor.
Ve geçmişte olduğunun aksine..
..şimdi isteğimizi daha cazip kılacak..
..bir şeye sahibim.
Nedir o?
Sensin.
Gemileri, nüfuzu ve gücü satın alabilirler..
..ama en çok istedikleri şeyi satın alamazlar.
Ve bu Londra toplumu içerisinde, aileyi geride kalmış..
..bir tüccar klanı olarak bilinmekten daha fazlasını sağlayacak bir şey.
Seni bu durumun bir parçası gibi görmek önemini zedelemeyecektir.
Ne oldu? Limana kısa bir süre önce gelmiş.
Teach'den geri döndüğüne dair bir mesaj.
Oraya çapa atmayı düşünüyor.
Körfeze girişi ve çıkışı engelliyor.
Eğer isteğini yerine getirirsek gidecektir.
Ne isteğiymiş o?
Charles Vane'in ölümünden sorumlu olduğunu düşündüğü kadını..
..ona teslim etmek.
Ayrıca adamlarımdan 61 tanesini gemisinde tutsak olarak tutuyor.
Eğer reddedersek..
..bu adamlarla aynı kaderi paylaşacağımızı garanti ediyor.
Kadını vermeyecek.
Ne 60 adam için.
Ne de 600 adam için.
Hayır.
Vereceğini beklemiyorum.
Bu ablukayı uzun süre koruyabileceğimizi de sanmıyorum.
O yüzden hızlı hareket etmeliyiz.
Adamlarını topla.
Akşamüstü yola çıkmak için hazırlanın.
Kalan düşmanlar bize odaklanmaya devam ederken..
..batı tarafına inecek..
..ve fark edilmeden kasabaya geçeceksiniz.
Eleanor Guthrie'yi bulup..
..onu Nassau'dan çıkarıp buraya getireceksiniz.
Batıdan içeri girmek için iyi bir yol yok.
Katılıyorum.

Yapın.
Bir saat içerisinde Underhill sömürgesi için yola çıkacağız..
..hava kararmadan oraya varacak ve doğudan yaklaşacağız..
..gözetmenlerini indirecek..
..ana binayı güvenceye alacak..
..ve bunu yaparken Billy'nin planına uyacak bir kamp kuracağız.
Senin planına.
Kuvvetlerimize sen liderlik ediyor olacaksın.
Bu plan senin sayılmaz mı?
Başka ne seçeneğim var?
Şunu söylemeliyim, Bay Silver'ın..
..gizli bir yerde gömülü olduğunu..
..bildiğini iddia ediyor olman beni şaşırttı.
- İddia mı?

Seninle paylaşacak kadar yakın hissetmiştir ya da belki de..
..Billy ile aramdaki bağı..
..aksine çevirmek için bir fırsat görmüşsündür.
Ve hepsi, itiraz edilemeyecek..
bir yalana mal oldu.
Başka ne seçeneğim vardı?
Vardığımız anda..
..bu yeri bir arada tutan..
..kişinin o olduğunu aniden anlayıverdim.
Adamları onu arıyor, ona güveniyor..
..ona inanıyorlar.
Senin adamlarından bir çoğu da ona güveniyor.
Burada daha sonra olacak şeylerle alakası olacak.
Bu çok acı verici bir şey.
Ve senin ilk içgüdün onu kovmak yönündeydi.
İçeri girmeseydim..
..kim bilir bu durum herkes içi ne kadar..
..yıkıcı bir hal alacaktı.
Öylece durup bizi rehin almasına izin veremem.
Direkt olarak onunla savaşamam..
..yoksa geriye kalan az adamımızı da kaybetme riskine girmiş oluruz.
Onu geçip ailenden yardım almak için..
..bir gemi hazırlasam bile..
..o gemide senin de olman gerekir.
Yakalanmadan o kadar uzağa asla gidemezsin.
Bu riski alamam.
Pekala.
Yapacağımız şey şu.
Gemiyi alıp..
- Hayır.

Az önce kaçmak için çok uzakta olduğunu söyledin.
Philadelphia için uzak..
..ama yakınlarda güvenli bir liman bulabilirim.
Onu buradan uzaklaştırmak için bir gün önde olurum..
..sonrasında dost limanlardan girişini engelleyecek..
..kadar güçlü bir sığınak ararım.
Bu sırada..
..büyükbabana gitmek ve yardımını elde etmek için..
..yol açık olacaktır.
Neden sen?
Neden bir başkasını göndermiyorsun?
Çünkü başka birisini takip etmek için mevkisini bırakmayacaktır.
Seni takip eder..
..ve beni takip edebilme..
..olasılığı bu rejimin..
..sonsuza dek bitmesine imkan sağlayabilir.
Benim bakış açıma göre bu işten kurtulmanın tek yolu bu.
Yasal olarak atanmış valiye karşı ayaklanma..
..açık denizlerde korsanlık, vatan hainliği.
Sanığın kendi savunması için söylemek istediği..
..bir şey var mı?
Siktir git.
- Alın şunu.

Siktir git.
Siktir git.
Beyler bu kadarı yeter! Sıradakini getirin
Tüm gün böyleydi.
Sabahtan beri bir düzine adamı suçlu bulduk.
Ve bunların arasında..
..henüz pişmanlık duyanını hiç görmedim.
Son anlarına kadar zalimler.
Saatlerce bir düzine adamı idama mahkum ederseniz..
..belki de pişmanlık istemek biraz fazla olur.
Bu duruşmalara karşı geliyorsun.
Duruşmalara karşı gelmiyorum..
..idamlara karşı gelmiyorum.
İtiraz ettiğim şey gösteri yapmanın..
..sabırdan ziyade öfkeyi ve meydan okumayı..
..artıyor oluşu.
Bunu geçmişte bırakmalıyız..
..içinde oradan oraya sürüklenmemeliyiz.
Bu oldukça asil bir bakış açısı.
Ancak bu sabah boğazında kütükler bulunan..
..askerler benimliler olmasaydı bunu paylaşabilirdim..
Üzerlerinde bir not vardı..
..korsanların asılmasının karşılığının..
..daha büyük olacağı konusunda bir tehdit.
Long John Silver'dan..
..olduğuna inanılan bir not.
İçinde bulunduğumuz savaşın bitmekten çok uzakta olduğuna inanıyorum.
İçimizde hala korsan kral adına bize zarar..
..vermek isteyen radikallerin olduğuna inanıyorum.
Ve bu radikalleri avlamamıza yardım etmek için..
..yapabileceğiniz daha fazla şey olduğuna inanıyorum.
Eğer isterseniz..
Adamlarını kaybettiği için çok üzgünüm..
..ve her zaman Nassau'yu güvende..
..tutmaya olanak sağlayacak bilgi için..
..tetikte olacağım.
Ancak bana vali..
..tarafından söz verild..
..ben de muhbirlerime söz verdim.
Eğer burada verilen yeminler tutulmuyorsa..
..artık bağlara burada saygı duyulmuyorsa..
..o zaman burada savunulacak bir medeniyet kalmamış demektir..
.. ve ben ne için savaştığımızı bilmiyorum.
Bir kaç saat içinde..
..ihtiyacımız olan yardımı bulabilmek için vali ve eşi..
..farklı gemilerle yelken açacaklar.
Vali Port Royal'e..
..eşiyse Philadelphia'ya gidecek.
Nassau'nun güvenliğinden sorumlu olan tek kişi ben olacağım.
Ve bende valime karşı..
..her türden düşmana karşı..
..burayı güvende tutacağıma söz verdim.
Sonuna kadar seninle..
..birlikte çalışacak olmayı dört gözle bekliyorum.
Philadelphia mı?
Philadelphia'da burada olanları bırakıp gidecek kadar önemli ne var?
Büyükbabam bahar hazırlıkları için tedarikçileriyle görüşme..
..amacıyla kış aylarını orada geçirir.
Onu bulacak ve yardımını isteyeceğim.
Buna şiddetle karşı çıkıyorum..
..sizin ve valinin şu anda buradan gidiyor olmanıza.
Bu savaşı kazanmaya çok yakınız..
..ve sonunda Nassau'yu karanlıktan çıkaracağız.
Korkarım ki bu zaferi tek başımıza elde edemeyiz.
Yardıa ihtiyacımız olacak ve bunu almak için bildiğim tek yol bu.
İkimizde bu savaşın her iki tarafında da..
..savaşı bitirmekten değil de kimlikleri kaybetmekten..
..korkan adamlar olduğunu biliyoruz.
Ve bence bu adamlardan birini önemli..
..bir konuma yükseltmek üzeresiniz.
Bu çok iyi olabilir..
..ama Kaptan Berringer sadık biridir.
Kaptan Berringer güçlüdür.
Ve şuan da Nassau'nun korku içinde yaşıyor..
olmasının arkasında olan kişi Kaptan Berringer.
Şu anda ihtiyacı olan şey bu olabilir.
Vali yakında dönecek ve sonrasında da ben geleceğim.
O ana kadar durumları bir arada tutmalıyız.
Bu bizim en iyi şansımız gibi gözüküyor.
"Daha fazla yalan."
Başka kimlerin yalanları için sorumlu tutuluyorum?
Bir keresinde bir hikaye duymuştum..
..Kaptan Flint anlatmıştım..
..Nassau'nun geçmişini herkesten daha iyi bilen biri.
Harabelere gönderilmiş olan bir adam hakkındaydı.
Acayip çirkin olan bir adam.
İlk günlerinde Edward Teach ile..
..yelken açmış bir adam.
En güvendiği..
..ve Nassau'nun bildiği en ölümcül adamlardan biri.
Vali Tompson'ın suçlu buluduğu gün..
aslında bu adamın valinin karısını ve çocuğunu..
..öldürmüş olduğunu duymuştum.
Teach'in, Jennings'in ve tüm devler..
..korsan cumhuriyetinin ataları olarak görüldüler.
Aslında ipleri kesmiş olan başkasıydı.
Adının..
Israel Hands olduğunu duydum.
Sizin tarafından tanınmak büyük bir onur.
Hikayenin geri kalanı göz önüne alındığında..
..hala burada olmanız beni meraka düşürüyor.
Kaptan Teach, Charles Vane'i..
..mirasçısı olara görmeye başladığında..
..Israel Hands, Teach'in sevgisini kıskanmaya başladığını..
..ve kaptanı en aşağılayıcı..
..şekilde indirmeye çalıştığını duydum.
Tüm mürettebattan onur kırıcı bir dayak.
Gözünü ıskalayan bir mermi..
..onu küçük düşürdü ve aşağıladı.
Çok fazla konuşuyorsun.
O halde şaşkınlığımı anlıyorsun..
..Nassau'nun ilk kralının seni bu şekilde herkesin..
..önünde utandırmış olması..
..diğer tüm mürettebatların seni almasını yasakladı.
Neden kaldın?
Umarım bunun arkasında hala Teach'den bir..
..özür bekliyor olman durmuyordur.
Sikeyim Teach'i.
Aynen Sikeyim Teach'i.

Bizim gibi bir adam nasıl en iyisi olabilir?
Teach'in peşinden gittiler ve bu onları nereye götürdü?
Nassay'ya bayrağını dimiş olan bir İngiliz valisi.
Sikeyim Teach'i.
Neredeyse bizim sonumuz olacaktı.
Ama şimdi buradayım..
..ve olaylar daha yeni başlıyor.
Sen mi?
Sen kimsin ki seni dinleyecek mişim?
Ben hiç kimseyim.
Hiçbir yerden.
Hiçbir şeye ait olmayan.
Senin gibi bir enkazdan ibaretim.
Yine de..
..ben seçtiğim için dağlar kadar altın el değiştirdi.
Nassau'daki binlerce insan döneceğim korkusuyla yaşıyor..
..çünkü buna karar verdim.
Buradan pek de uzak olmayan bir ormanda binlerce ölü İngiliz askeri var..
..çünkü bunu ben yaptım.
Yetişkinlerin geceleri gözüne uyku girmemesinin sebebi benim.
Nassau için yeni bir başlangıcım.
Ve sen tüm bunlar neyle takas etmek istiyorsun?
500 papel mi?
Daha fazlasını ettiğini mi düşünüyorsun?
Doğru insanlara.
Kime?
Kim senin için daha fazla para öder?
Yeter.
Hala uyuyor mu?
Audrey mi?
Hala uyuyor mu?
Evet.
Senin kızın.
Ruth biraz daha sıcak su hazırla tamam mı?
Ruth?
Ne var?
Saldırı altındayız.
İlerle!

Merkez köle kışlası.
Alabildiğiniz kadar ekstra silah alın.
Hadi onları silahlandıralım.
Milislerin alarmı duyan yerlerden gelmeleri..
..artık yalnızca zaman meselesi.
Bekle!
Eğer ateş edersen..
..ben de aynısını yapmak zorunda kalırım.
Merhaba, Ruth.
Babamı tanıyordun.
Bizim özgür bırakmak için geliyor olabileceğini..
..duymuştum.
Evet.
Geldiğine sevindim.
Ve şimdi..
Gitmelisin.
Geminin yola çıkmak için hazır olduğunu söylüyorlar.
İskelede gemiyi denize indirmek için seni bekliyorlar.
Gitsem iyi olur.
Port Royal'e ne kadar uzak sence?
Yapacağım.
Söz veriyorum yapacağım.
Sakın onun seni yakalamasına izin verme, sakın.
Vermeyeceğim.
Ayrılmak için sabaha kadar bekle.
Onun oralarda gizlice durup başka bir kalkışı beklemesini istemiyorum.
Biliyorum.
Philadelphia'nın güzel olduğunu duydum.
Orada oyalanmamayı dene.
Seni tekrar burada göreceğim.
Yakında.
Yakında.
Ne zaman ayırılacağınızı öğrenmek istiyor.
Ayrılmak gibi bir niyetin yok değil mi?
Ona tam olarak ne söylememi önerirsin?
Ona ne sikim söylemek istersen söyle.
Anne.
Bir noktada iyi bir şans var.
Sadece seni öldürmeye kadar verip Hayır'ını bir cevap olarak alacak.
Deneyebilir.
"Deneyebilir."
Bunu pas geçeceğim.
Eleanor Guthrie'yi aramaya gidiyorum..
..onu bulacağımı da biliyorsun.
Max.
Zulayı alt üst edersem senin güvende olacağını söyledi.
Ve bu yalan değildi.
Seni benden almaya çalıştı.
ben adayı terk ettiğimde..
..tek düşünebilidğim ona yaptıklarını ödetmek için..
..bir şansım olmasıydı.
Ve şimdi buradayız..
..bu çok basit olurdu.
Ve yapmak istemiyorum.
Sonra bununla yaşamak istemiyorum.
Onun böyle görünüşü acıtıyor.
Sadece istemiyorum.
Siktiğimin adası.
Sana istemediğin haltlar yaptırıyor.
Şu zamana kadar bunu nasıl kavrayamadık?
Tekrar burada ne bok yiyoruz Jack?
Bu valinin afişi.
Dürbün lüften.

Peki iyi haber şu ki..
Ben'in takımı tavana kadar tuz, domuz ve mısırla dolu..
..bir ambar buldular.
Nassau'ya bir sevkiyat için hazırlanıyor olmalılar.
Yani bu ve süpürdüğümüz hükmü düşününce..
..Nassau'daki İngilizlerden daha iyi beslenmiş olsak iyi olur.
Öyle dedi.
Köle kışlalarında yeni ilginç bir şey oldu.
Kaplar kilitliydi.
İçerden.
Bunu nerden biliyorsun?
Ne?
Sana ne söyledi?
Ben İngilizlerle savaşırken kullandığımız silahları elde ettiğimde..
..bu arazi sahipleri arasında açıkça bir şüphe uyandırdı.
Sizin ve benim insanlarım arasında ittifakla ilgili endişeler..
..onların varlıklar üzerindeki kontrolü korumanın tehlikesini kanıtlamış olabilir.
Onlar da isyana sevk edecek her türlü..
..harekete harşı önlem aldılar.
Kadını olan her erkek..
..çoçuğu olan her kadın birbirinden ayrıldı.
Ailelerin adada sömürülere ayrılmasıyla beraber..
..eğer birileri ayaklandıysa..
..ya da hareketsizlikle arazinin devrilmesine izin verilse..
..onların diğer sömürülerde tutulan..
..karıları, kocaları ve çocukları..
..çok acı bir biçimde cezalandırılacaktır.
Eğer biz bu fethi tamamlarsak..
..eğer biz buna..
..insanları, karılarına, kocalarına ve çocuklarına bu şekilde işkence edilirken..
..görmelerine zorlarsak..
..çoğu başkası bunu yapmadan kendi kendine ölecektir..
Hızla hareket edeceğiz ve diğer sömürüleri de alacağız.
Yedi farklı araziyi mi?
Bekle bir dakika.
Başka şansımız yok.

Eğer çekilmezsek sonucu çok iyi bilerek..
..bu hususta bizimle adadaki ve ya..
..herhangi bir yerdeki köleler arasındaki..
..her türlü güvenin sonu olur.
Biten her türlü ittifak bizim aramızda olabilir.
Onları burada bırakmak nasıl daha iyi olabilir?
Onları güvenli olarak serbest bırakmanın tek yolu..
..hepsinin bi anda olması.
Ada boyunca eşzamanlı çıkan isyanlar..
..herkes tarafından duyulan..
..çok gürültülü ve temiz sinyali başlatır.
- Eğer Nassau'yu önce alırsak..

..köle topluluklarına girişimin yaşama gücü..
..kanıtlanmış olur.
Onlara isyanı bastırmaktan çok limanı güvenli tutacak..
..güçtü bir müttefike sahip olduğunuzu gösterin.
Büyük çoğunluğunun hayatta kalmasını garanti edecek tek yol bu.
Bu gece altı adam kaybettim.
Arkamda bıraktığım adamlar bu arazinin..
..onlara doymuş karın ve erzak ifade ettiğini sanıyorlar.
Onlar bununla daha güçlü olduklarını biliyorlar.
Bu olmazsa önümüzdeki haftalarca onlardan daha fazlası hayatını kaybedecek.
- Ve sen öylece gitmek istiyorsun.

Buraya bir demeç vermeye geldik..
..yalnızca İngiltere'yi defetmek için değil onları yenmek için.
Ve bunu birlite yapmak için.

Ve şu anda bu acı verici ama gerekli olan bir taktiksel geri çekilmeyi gerektiriyor.
Sana rica ediyorum..
Lütfen..
..yapma bunu.
Milisler yaklaşıyor..
Komşu araziler silah seslerini duymuş ve toplarlanmış olmalılar.
Bu asla kolay olmayacaktı.
Olan biten bu.
Durumda bir değişiklik oldu.
Milisler gelmeden önce gitmiş olmalıyız.
Toplayabildiğiniz kadar silahı toplayın.
- Arkaya ilerliyor olacağız.

Henry, Davis, kaptanı zapt edin.
Ne yapıyorsun?
Sadece görebileceğin bir yolu takip edeceğim.
Sadece tanımlayabildiğin bir zafere doğru ilerleyeceğim.
Nassau'ya girene kadar..
..ve kalanları kurtarana kadar..
..pozisyonumuzu koruyacağız.
Ve bunu sensiz yapacağız.
Yapın şunu.
Geri kalanlarınız ise milisleri püskürtmek için ateş hattı oluştursun.
Onun yolunu takip etmek istediğine emin misin?
Adamlarına söyle teslim olsunlar..
..ve beni takip etsinler..
..hiçbiriniz milislerin yaptıklarından..
..sorumlu olmaya..
Ateş!
Sömürgeciler!
- Bitti!

- Geri çekilin!

Mısır tarlalarına çekilin!
Doğrulanmış.
Vali hapishane aktarımında görülmüş..
..konuştuğumuz gibi demir almışlar.
Yardım aramak için gitmiş olabilir..
..şüphesiz Nassau'yu korumak..
..İngiltere için savaşı kazanmaktır.
Ve onunla birlikte bir miktar asker ayrılacak..
..bu da Eleanor Guthrie ile..
..aramızdaki miktarı azaltacak.
Bu da CHarles'ın cinayetinin adalete kavuşmasına biraz daha yaklaştıracak.
Anne'in öncüleri komuta etmesini hala istiyorsan şimdi söyle.
Hemen hallederim.
Ne düşündüğümü bilmek ister misin?
Bence Anne haklı.
Daha önce bana bir şey söyledi.
Dedi ki yalnız bir aptal..
..takdir için hayatını verir.
Onu boğmak istedim.
ama bir parçam yardım edemedi ama fark ettim ki..
..sesi çok kötü geldi sanki bir zamanlar tanıdığım bir başkası..
..ikimizin de önceden tanıdığı..
..Anne'nin güvensizliğini..
..paylaştığımız biri.
Ve mürettebata katıldıktan hemen sonra..
..iki haftamı isimsiz bir şekilde bu siktiğimin adasında yalpalayarak harcadım.
Onun diğerlerinden farklı olduğunu hemen anladım.
Tam gençken ki halime benziyordu.
Ve ben ile o..
..bir şekilde kaderlerimiz bağlı gibiydi.
Kafamda deli sorular vardı bu benzerlikler..
..kutsanmışlık mı yoksa lanet mi diye.
Diğerleri sürünürken..
..bir kısmımız denizden uzak..
..yerlerdeydik.
Güneş ağaçların üstünden öyle..
..bir çıkıyordu ki her yer..
..ışıldıyordu.
O anda..
..bir kuş suya iner..
..cüsseli, kar beyazı bir yaratık..
..domuz gibi iri..
..o ana kadar böyle bir şey görmemiştim.
Güneşle onun arasındaki şey..
..anlamlı..
..hissetirdi.
Nasıl soracağını dahi bilemediğin bir sorunun cevabı.
Dedim ki..
..doğuda adamlar var ve..
..tüm karanlık kehanetlerdeki o kuşu görseydim diyen..
..'Ölümün çağrısı'.
Ama sonra..
Clifton yakınlarında diğer adamlar var..
..annemin evidir..
..müthiş bir şans olarak görülen..
..cennetten bir tını..
..yukarıda birisi çabalarımıza iyilikte bulunan.
Ve ona ne ima ettiğini sordum.
"Yemek."dedi.
Beni bu hikayeyi düşünmeye sevk eden ne bilmiyorum.
Gecenin bir yarısı uyuyamadığım zamanlar vardır..
..Eleanor Guthrie'nin bana yaptıklarının bedelini ödeyecek..
..ve bende gerçekten dinlenebilecek miyim diye merak ederim.
Ve bazen de o kadının ölümü..
..gerçekten memnun edecek mi diye merak ederim..
..hesabın kapandığını bilmek falan.
Ya da yaşadıkları onca şeye rağmen..
..öfkeye rağmen, kan ve ihanete rağmen..
..ve birbirlerine yaptıklarına rağmen..
..senin benim hepimizin yaptıkları ya da başkalarının düşündükleri şeylere rağmen..
..nerede olursa olsun..
..hala azıcık bile sevmiyor mu diye merak ediyorum.
Şimdi burda olsa..
..bizi onu öldürmek ile valiyi öldürmek..
..ve birlikte başladığımız savaşta..
..bu seçenekler arasında görse..
..bize salak derdi.
Ve belki de ne diyeceğini düşünmek..
..o kadar da zor değildir.
Belki de çoktan duyduk..
..ya tek seçim onu dinlemekse?
Limandan top atışı var.
Her an kale toplarını korunma..
..için kullanabilirler, Kaptan.
Takip edelim mi?
Halatları salın.
Önüne geçmek için rota belirleyin.
Halatları salın.
Takip için rotayı belirleyin!
Bayan?
Long John Silver.
Böyle adama böyle isim.
Bana söyleyebileceğin ne var?
Bana borçlusun.
Servetiniz.
Belki de hayatınız.
Bunu gözden geçirmek ve ses tonunu değiştirmek isteyebilirsin..
..özellikle de çok yakın bir gelecekte bağışlandığım hayatının..
..benim ellerimde sona erebilecekken.
Öyle mi?
Teach hala özgür mü?
Rackham?
Flint?
Bu savaş bitmiş görünebilir..
..ama biz özgür oldukça durum bundan çok uzak.
Ve bir şekilde Nassau'yu ele geçirirsek..
..Valiyle çok samimi takılan..
..önceki arkadaşlarına ne olacak?
Buraya sana arkadaşlığımızı geri kazanma..
..şansı için bir teklifle geldim.
Ya da daha doğrusu geri satın almak için.
Senin gelme isteğin için bir miktar parayı..
Hayır.
Hayır mı?
Bütün bunlardan yoruldum.
Bu şey kendisi öfke, küstahlık..
..ve kanla ölümsüzleştirmiş.
Senin arkadaşın olmak istemiyorum.
İstediğim şey tüm bunların sona ermesi.
Senin sona erdirmen gerek.
Seni Captain Berringer'e teslim..
..etme görevim olduğunu düşünüyorum.
Fakat görünen o ki seni yargılamak ancak alevleri artıracak.
Şimdi Nassau'da yananları.
Senin ve adamlarını kılıçtan geçirtmek ve gömmek için kışkırtıldım..
..bu hikayenin iyiliği için.
Ama..
..günlerimi iyiliğe dönüşe harcamayı iddia eder ve..
..sonra da gecenin karanlığında karanlık işler çevirirsem nasıl biri olurum?

Buradan uzakta seni tutabilecek..
..bir yer bulana kadar hapiste kalacaksın..
Gitmiş olacaksın..
..ama yaşayacaksın.
Ve bunun için sana borcumu tamamiyle ödeyebilmek için..
..her şeyi göze alacağım.
..Haftaya görüşmek dileğiyle..