# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

K2
Kahretsin.
Ne?
Kediymiş!
Ödüm patladı.
Sen bunu yiyemezsin.

Hayır dedim.
Ben de açım ama.
Al.
Güzel mi?
Annen seni çağırıyor galiba.

5.

Cevapsız Arama K2 O saatte beni niye aramış ki?
Çok derin uyumuşum ama!
O serseri beni neden aradı acaba?
Aman yahu.

Ne yapıyorsun?
Ne arıyorsun diyorum sana?
Buldum!

Çabuk ol Hanımım.

Ne yapmaya çalışıyorsun?
Girin.
Kolay gelsin.
Merhaba J4.
Benimle yesenize J4.
Yani Mi Ran.
- Siz yiyin K1.

- Çorba yok.

Bir şey yok.
Peki şey K2...
- Yani gece vardiyasında olan koruma nerede?

Erken çıktı.
Demek öyle.
Bütün gece ayakta kaldığı için yorulmuştur.
Evet.
- Hava hala çok sıcak değil mi?

Kameraları izliyordum da çok sıcaklıyorsunuz galiba.
Belki de vücut ısınız yüksektir.
Ne?
Yaz bitti ama bu ne sıcak böyle?
Ulan!
Küçük Hanım'ı kontrol etmeliydiniz!

Mi Ran...

Bunları vermeden önce yıkayın K1.
Ne oldu ki?
- Çok iyi.

Ne yiyorsunuz da bu kadar enerji doluyorsunuz efendim?
Dalga geçme benimle.

Sansalar ne olacak efendim?

Hadi oradan.

Bu gidişle bu geç yaşınızda baba olacaksınız efendim!
Ne?

Çocuğun ilk doğum gününü Mavi Saray'da kutlayalım.

Dayak mı istiyorsun?
Hadi artık bu yaşlı adamla maytap geçmeyi bırakın da akşamdan kalmalığınızı düzeltin.
- Yemeğimizi yiyip hamama gidelim.

- Şerefe.

Baksanıza.

Şu halinize bir bakın.
Hepiniz birer tane D vitamini alın giderken.
- Size bir şeyler hazırladım.

- Teşekkürler efendim!

Biraz vitamin alıp kendinize gelin tamam mı?
- Tamam efendim.

Güzelce için.
Şunu alıp kullan bakalım.
Afiyet olsun.
Poşet çok hafif.

Bir dahaki sefere daha çok veririm.
Afiyet olsun!

Efendim!

Bir tane daha ver bana.
Olmaz.

Hadi ama.

Hadi ama olmaz dedim.
Ben sadece aracıyım.
Neden seni küçük...
Biraz daha ver.
Bu arkadaşın bir sürü tanıdığı var burada.

Evet.

Sizi seviyorum efendim.
Çok iğrençsin.

- Çekil!

Ne açgözlü bir adam.
Evet Vekil Bey, Choi Sun Ja Hanımın öldüğü haberini aldım.
Choi Sun Ja mı?

Choi Yoo Jin'in halası mı?
- Evet.

- Uluslararası Finans Kurumu'nun başı.

Gidelim mi?
Bizzat oraya gitmenize gerek yok efendim.
Bu insanlar o kadar varlıklı değiller.
Olacakları hayatta kaçırmam.
- Efendim?

Bizi çağırmadılar ki ne görmeye gidiyoruz?
Hangisini istersiniz Hanımefendi?
Hepsi aynı değil mi?
Bütün kıyafetlerim cenaze kıyafetlerine benziyor nasılsa.
- Başka bir elbise getir.

Çocuğu olmayan herkesin sonu böyle mi oluyor?
Halamdan bahsediyorum.
Çok varlıklı bir şekilde gelin gitti ama huzurevinde bir başına son nefesini verdi.
Yine de son yıllarında halanıza çok iyi baktınız.
Halamın JB Grup'taki hisselerini devralabilmek için...
- ...numara yaptım sadece.

Lütfen böyle konuşmayın.
Siz birbirinize çok değer verirdiniz.
Birbirimizi anlardık sadece.
Ama benim, benim gibi bir yeğenim bile yok.
Makyaj yapmadığı için iyice hayalete benzeyecek.
Gerçi bu savaşta işime yarayabilmesi için hayalet gibi görünmesi gerek.
Amirim!

Benimle gel.

Nereye gidiyorsunuz?
Bir şeyler bulabildin mi?
Adamlarına biraz para verdiğini gördüm sadece.
Enerjini harcama ve kendine hâkim ol.
İntikam için doğru zamanı kollamalısın.
Al bakalım.

- Bu ne?

Neden dışarıda bekliyorsunuz?
- Tapınak görevlileri yolu kapatıyor.

Merhumenin ailesi öyle istemiş.
Yabancıların girmesi yasak.

Sadece bir sürücü ve bir asistanı içeri kabul ediyorlar.
İyisiniz değil mi?
Teşekkür ederim.

Çok mutlu olmalısın.
Halam öldüğü için mi?
JB Grup'ta daha çok hissen olacağı için.
Halanın hisseleri sana geçecek sonuçta.
Belki eniştemle oğlu hisselerden bu kadar kolay vazgeçmezler.
Ama o oğlan halanın öz oğlu değil.
Erkek çocuklar hep biraz zavallı olur zaten.
Tam da tahmin ettiğimiz gibi.

VIP geldi.
- Ne oldu?

Görevliler adamlarımızın girmesine izin vermiyor.
Ayrıca Uluslararası Finans Kurumu'nun güvenlik görevlileri de burada.
Bu ne şimdi?
Mafya filmi mi çekiyorsunuz?
Bunun psikolojik savaşın etkili bir yöntemi olduğunu mu sanıyorlar?
- Ne kadar çocukça bir hareket.

- Neler olacağını göz önüne almalısınız.

Herhangi bir saldırıya uğrarsanız size ulaşmam zor olur.
Yanımda bir vekil varken beni öldürmeye çalışmazlar herhalde.
Gidelim dedim.
O zaman şöyle yapalım.
Size eşlik edeceğiz.
Gidelim.
Huzur içinde yatsın.
Onunla yeterince ilgilenmediğim için böyle oldu.
Geldiniz mi Hanımefendi?
Hep birlikte gidelim.
Nereye gidiyorsun?
Hanımefendi.
- Evden sizi aradılar.

Sen önden git.
Tamam.
Bu ne?
İçerideyken ters bir şeyler olduğunu düşünürseniz düğmeye bir kere basın.
- Böylece içeride neler olup bittiğini dinleyebilirim.

Tehlikede olduğunuzu düşünürseniz iki kere basın.
O zaman ne olacak?
Kim bilir?
Amitabha Shrine Odası
Akraba Toplantısı
Hoş geldin abla.

Damat Choi, az biraz terbiyeli ol.
Tamam.
Gel, buraya otur.
Hanımefendi'ye ne verdin?
- Kalem.

Gerçekten kalem verdim.

Kalem iyi yazıyor, ayrıca parazit konusunda endişe etmemize gerek yok.
Tek kötü tarafı uzaklaştıkça sinyalin zayıflıyor olması.
Umarım bunu kullanmam gerekmez.
Genelde cenaze işlemleri bittikten sonra vasiyet açıklanır.
Lakin merhumenin ailesi bir daha bir araya gelmelerinin zor olduğunu söylediği ve merhume sebebiyle herkes burada olduğu için...
Vasiyeti size okuyacağım.
Bu arada bu çantanın anahtarı bende yok.
Merhume içinizden birine anahtarı vermiş olmalı.
O kişi anahtarı bana versin lütfen.
Sende mi hayatım?
Herkes biliyor demek ki.
Vasiyet burada.
Okuyorum.
Ben Choi Sun Ja bütün mal varlığımı Pyeongchang Burs Vakfı'na bağışlıyorum.
K2.
Neden üstlerine azıcık bile saygı duymuyorsun?
Çünkü sana saygı duymuyorum.
Bir organizasyonda birlikte çalıştığın üstlerine saygı göstermek bir toplumun işleyişindeki en önemli saygı...
Saygı filan umurumda değil.
Evet haklısın.

Ama neden olmadığını öğrenmek istiyorum.
Kaba bir insan olduğumu söylemiştim.

Tamam.

- Sorun yok değil mi?

Daha fazla benimle konuşma o zaman.
Benimle böyle konuşmaya devam edeceksin yani?
Bu kadar.
Annen Yoo Jin'i pek seviyormuş anlaşılan.
Pekâlâ bu kadar yeterli.
Avukat vasiyeti alıp dışarıda bekle.
O zaman ofise geçiyorum.
Dışarıda bekle dedim sana!
Tamam efendim.
- Aslında bugün buraya bariz olanı duymak için toplanmadık.

Hemen konuya girelim öyleyse.
Şimdi ne yapacaksınız?
Halamın isteklerine saygı duyup parayı vakıf için harcayacağım.
Ama abla vakfa bir şeyler söylesen bizi de...
Başkan Choi.
Sessiz ol.
- Tamam anne.

O paranın hepsini sen alamazsın.
Eğer Eniştem yasal işlem başlatmak isterse ona küçük bir miktar verebilirim.
Hayır.

Şunu açıkça söyleyeyim dünür.
Buradaki herkes vakfın size ait olduğunu biliyor.
JSS'i kullanarak JB Grup'u izlediğinizi de biliyoruz.
Bilemiyorum.

"Araştırmak" kelimesi daha uygun olur bence.
Ablam babamın adına leke getirmemden korktuğu için bana göz kulak oluyor.

Ne kadar ettiğini merak ediyorum.
Vakıftaki JB Grup hisseleriyle bugün halanızın size bıraktığı hisseleri kastediyorum.
Hepsini bana satın.
JB Grup'la hiç ilgilenmiyorum, niyetimi sakın yanlış anlamayın.
Damadıma hediye etmek istiyorum.
Bunu yapmanıza gerek yok.
Ederlerinin iki katını ödeyeceğim size.
Ne?

O para başkanlık için yeter de artar bile.
Üç katı olsun o halde.
Bu son teklifim.
Fena bir teklif değil bence.
Bu parayla belimizi doğrultabiliriz.
Başkanlığı elde etmem de kolaylaşır.
Değil mi enişte?
Bana değil vakfa ait olan hisseleri nasıl gönlümce satabilirim ki?
Karar vermekte zorlanıyor musunuz, yoksa bunu istemiyor musunuz?
Size biraz yardımcı olayım o zaman.
Birkaç dakika içinde vakıf yöneticileri bir toplantı yapacak.
Yeni bir başkan seçecekler.
Bağlantı kesildi.
Yönetim kurulunda sizden memnun olmayan bir sürü yönetici var.
Benim olmadığım yöneticiler toplantısı hiçbir işe yaramaz.
Bunun farkındayım.
Bu yüzden işe sizi pozisyonunuzdan alarak başlayacağız.
Bütün hisseler satıldıktan sonra tekrar vakfın başına geçebilmeniz için yapacağız bunu.
Bir de Vekil Jang...
Mavi Saray'a giden yolunuzda elimizden geldiğince yardımcı olacağız size.
Vekil Bey yatırımlarımızın karşılığını alabilmemiz için başkan olmalı.

Haklısın.
Telefonunun bu odada çalışacağını sanmıyorum.
Sessizce oturursan her şey yakında bitecek.
Vekil Jang.
Beklerken baduk oynayalım mı?
Olur.
Yapacak başka bir şeyim yok sonuçta.
Kahrolası tuzağınıza düştüm galiba!
Buraya vasiyetten payıma düşenleri almaya geldim ama bunun yerine canım vakfımı kaybediyorum.
JB'yi bizzat babam kurdu!
- Senin baban Başkan Choi'nin de babası.

Sevimli küçük sekreterini, seni metresi yapmadan çok önce annemle hasır sepetlerde yaptıklarımızı satarak para kazanmaya çalışırken fabrikasındaki işçileriyle birlikte yerde oturup yemek yiyen babam kurdu bu şirketi!
Yüksek bir meblağ önerdiler diye burnun havaya kalktı bakıyorum.
- Ne oldu?

Var tabii ki.

Duymamızı istemediği için kapatmıştır.
Evet.

- Arabayı çalıştır ve arabada bekle.

Baban neden seni varisi olarak seçmedi biliyor musun?
Kadın olduğun için mi sanıyorsun?

Seni sevmiyordu çünkü.
Senin ne kadar korkunç bir insan olduğunu fark etmişti!
Eğer şirketi ve Sung Won'u senin ellerine bırakırsa ne olacağını pek ala biliyordu!
Kocanı başkan yapıp bütün gücünü kullanarak JB Grup'u ele geçirme planından habersiz olduğumu mu sanıyordun?
Evet, babanın metresiydim.
- Anne!

Evlenirken bile hain planlar yapan sen!
Ne hale geldiğine bir bak.
Mutlu musun acaba?
Neyiniz var?

- Neden geldiniz?

Özel izin olmadan kimse içeri giremez.
- Neler oluyor?

Ne?

Kapıyı açın!
- Çabuk ol!

Endişelenmeyin.
Vakıf toplantısı olmayacak.
Gidelim artık.
Böyle bitmesine izin veremeyiz.
Düğmeye iki kere basmadım.
Ama ona ihtiyacım olduğunu biliyordu.
Daha önce hiç kimse ben emretmeden kılını bile kıpırdatmamıştı.
Ama bu adamın harekete geçmek için iznime ya da emrime ihtiyacı yoktu.
Evet.

O bir kurt.
Çok tehlikeli.
Onu ehlileştirebileceğime emin değilim.
Sırtınızı dikleştirin.
Ve başınızı kaldırın.
Düşmanlarınız izliyor.
- Ne oldu?

- İyi misin?

Kahretsin.

Ne?

Ne yapıyorsunuz?
Yoldan çekilin!
Yeğenim Yoo Jin.
Halam huzur içinde yatsın.
Ne oldu birdenbire öyle?

- Başka bir arabayla dön.

Ve yolda biraz oyalan.

Ne arttık ne azaldık.
Değil mi Keşiş Efendi?
- İnsanlar fazla açgözlü.

Bir daha emrim olmadan kafana göre hareket etme.
Anladın mı?
Tamam her neyse.
Kusura bakmayın Hanımefendi.
Henüz kuralları tam öğrenemedi.
Tamam.

Emredersiniz.
Cloud Nine mı?
Hanımefendi!

Evet, iyiyim.
- Anlıyorum.

Toplantı yerine bizzat gidip bu saçmalığa bir son verdim ve hainleri cılkları çıkana kadar dövdüm.
Hepsinin istifa mektupları elimde.
- Çok iyi yapmışsın!

Teşekkür ederim Hanımefendi!
- Cloud Nine ne oldu?

Harikaydı!
O koridordaki bütün özel güvenlik görevlilerini tek başına dövdü!
- Hepsini birden!

Sonra kapı açıldı.
Olanlardan sonra kapıyı kilitli tutamazlardı.

O sersemin aklı zehir gibi!
Değil mi?
Affedersin de olanları bizzat gördün mü?
Neden bunları yaparken onu görmüşsün gibi konuşuyorsun?
Tapınakta güvenliği sağlayan STT'de çalışan Amir Eum'la arkadaşım.
Bugün görev yapan bütün korumalar 8 hafta boyunca saha görevine çıkamayacak!
- Hastalar da o ana tanık oldu ayrıca!

Artık millet en ufak bir çizik bile alsa bile ağır hasta muamelesi görüyor.
Bu şekilde anlaşma filan yapamazsın!
Çok şaşırtıcı.
Sen gidip uçan tekme hareketine filan çalışsana.
Onu boş ver.

Sonra fıskiyelerin arasından geçip Hanımefendi'yi oradan çıkardı...
Fıskiyelerin arasından geçmiş ve Hanımefendi'nin yanına gidip ona şemsiye tuttu.

- Çok havalıymış!

Kim Je Ha'nın önünde bir sürü fırsat var artık!
Evet.
Hem de yakışıklı!
Çok havalı!
Merhaba.
Efendim?
İşin var mı?
İşim yok ama gece vardiyasında olduğum için bir duşa girip...
Düş peşime.
Aç bakalım ağzını.
Aferin.
Güzel değil mi?

Kore'nin domuz eti en iyi et değil mi?
Neden durduk yere bana yemek ısmarladınız?
Ne?

Güzelce çiğne tamam mı?
Aç bakalım ağzını.
Harika.
Güzel değil mi?

Çıkış saati geldi!
Büyüklerinle ne biçim konuşuyorsun?
Devam etmeden önce beni bıraksanız diyorum.
- Söylediğim gibi yap.

Sen laftan anlamıyorsun herhalde!
Amanın!
- Seni küçük...

Olamaz.

Başım!
İyi misiniz Bay Je Ha?
- Başım!

- Kafanız kanıyor.

Kan!

Başım!
Çantanda neden demir parçası taşıyorsun?
Kusura bakma.

Esas sen böyle bir işe kalkışmayacaktın!

Size yemek ısmarladığı için ona uydunuz değil mi?
Kusura bakmayın.
Sizin ilişkinize yardım etmek istedim...
Ne saçma!

Sırf kavgada iyi diye bir kadının bir erkekten hoşlanacağını mı sandınız?
Pekâlâ, anladım.
Bir daha böyle bir şey yapmayacağım.
Her şey için özür dilerim.
Seni bu işe karıştırdığım için özür dilerim.
Affedersin.
Bakar mısın?
Bir saniye...

Usta Song!
Siz ikiniz ne yapıyorsunuz?
Teşekkürler Je Ha.

Hayır.

Değil mi?

Bir yemek daha ısmarlamalısınız bence.
Ismarlarım tabii!

Medikal Amiri de alıp beraber gidelim.
Keçi eti kadınlara çok iyi geliyormuş.
Tamam.
Bu havada elektrikli battaniyeyi ne yapıyor bu kız?
Kalbin soğuk olduğu zaman vücudun da üşür.
Evde hiçbir şey yok ki.

Al.

Demek bu yüzden.
Bu zamana kadar kalbim soğuk olduğu için mi bedenim de soğuktu yani?
Bay Je Ha benim kişisel ısıtıcım mı oluyor o halde?
Böyle yarı çıplak gezdiğin için üşüyorsun.
Küçük Hanım'ın iştahı kapandı sanırım.

Pekâlâ.
Tamam.
İşte geliyor.
İçeri giriyor.
İşte!
Sürpriz!
- Evet!

Hadi bakalım!
Ne oldu?
Ne oldu?
Ne var?
Ne?

Sen...
Neden...

Nereye gitti?
Tamam!

Onu buldum!

İşte!
İşte!
Bay Je Ha.

- Evet.

Dün telefonunuzu açmadığım için özür dilerim.
Sorun değil.

- Çok aniydi.

Açıp açmamak konusunda emin olamadım.
Ve açmamaya karar verdim.
Ama bu iş hattı.

İş hattı mı?
Tamam.

Vay!
Evet.

O konuyu hiç açmayın!

Babasını bulmaya kafayı takmıştı.
Sorun değil.

Değil mi?

Evet!

- Her neyse.

Evet.

Onu bulması gerektiğini söyleyip sürekli kaçıyordu.
Anlıyorum.
- Peki...

Babası neden onu hiç ziyaret etmemiş?
Babası mı?
Kızı pek umurunda değil çünkü.
İspanya'dayken Anna'nın babasını aradığına dair bir sürü rapor yolladım ama hiç cevap gelmedi.
Babası Madrid'e iş gezisine geldiğinde Anna'yı görmeye gelir sanmıştım ama gelmedi.
Ama Anna bunu bilmediği için babasıyla görüşmekte ısrar etti.
Evden kaçtı.

- Bu çok üzücü.

Çok zar zor yaşıyorum valla!
Bu yaşımda burada oturmuş benimle aynı yaşta bir kızın arkasını topluyorum.
Artık böyle yaşıyorum.
Evet, ben J4.

Evet.

- Anlaşıldı.

Durum Odası'ndan aradılar.

Bugünlük sizin yerinize ben çalışacakmışım.
Efendim Amirim?

Tamam.

Şirket binasına dönmeni söylemek için mi aradılar?
- Evet.

- Aman Tanrım.

Sizi Cloud Nine'a çağırdılar!
- Aman Tanrım!

Bay Je Ha siz...
Size eşlik etmeye geldim efendim.

- Önce üstümü değiştireceğim.

Vay araba da mı yollamışlar?
Adam kariyer basamakları birer birer tırmanıyor valla!
İnanamıyorum!
Lütfen arkaya geçin.
- Ne?

Şaka yapıyorsun değil mi?

- Arabayı çalıştırıyorum o halde.

Lütfen kimlik kartınızı okutun.
Teşekkürler.
Aşağı iniyorum.
Çeviri: