# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
-Pekâlâ.

-Prezervatif getirir misin?

-Tamam.

Kablosuz şifreni söyler misin?
Bir yerleriniz kalktı sanırım beyefendi.
Haddimi aşmış mı oldum?
Edward Snowden belgeselinin yarısını izledim.
Artık gözümü dört açıyorum.
-Sen ciddi misin?

Tamam.
Bu sabah yanında uyanmayı sevdim.
Çok sessiz uyuyorsun.

Evet, sanki uyurken aşırı derin bir transa giriyorum.
-Evet.

-Öyle mi?

Bunu daha önce de söylemişlerdi.
Neler anlattım?
Şöyle dedin, "Özür dilerim, Brenda Blethyn."
Sonra da gülmeye başladın.
Güldüm mü?

Öyleydi ama hoşuma gitti.
Keyfim yerinde.
Evet.
Keşke bütün günü yatakta geçirebilsek.
Geçiremez miyiz?

Yatakta kalmayı çok istiyorum ama SAB toplantısına gitmeliyim.
SAB.
S-A-B diye kısaltıyorlar.
SAB.
-Anladım.

Kaçta başlıyor?
-Şimdilerde.

Katılım göstermen güzel.

Gitmelisin.

Üstüne bir şey vereyim mi?
Temiz bir tişört mesela?
Yok, gerekmez.

Emin misin?

Öyle mi oldu?
Biraz kokuyorum.
-Al, bu sana olur.

-Kafası geçmiştir, değil mi?

Geçti.
-Çok yakıştı.

İstersen benimle toplantıya gelebilirsin.
-Sahi mi?

-Toplantıya katılmam...

Olur!

Sonra canın sıkılmasın?
Sıkılmaz.

Anestezi etkisinden çıkan çocukların videolarını izlerim.
Hiç izledin mi?

Bütün kıyafetlerim iğrenç.
Nasılsın anne?
Babam oralarda mı?
Mallarını mı satıyorlarmış?
İyiymiş.
Söylerken utanıyorum ama adını unuttum.
Jorie.

Marjorie'nin kısaltması.

Harika.

Tamam.
Bu konuşma kural ihlali olabilir ama...
Öyle mi?

Dün gece bir adamla takıldım, şimdi de günümü onunla geçirmek istiyorum.
Yanlış mı yapıyorum?

SAB olayını ona dürüstçe söyledin mi?
-Evet.

Etmedi.

Hatta hiç takmadı bile.
Tamam, takılın işte.
Sahi mi?

En azından bu sefer doğruları yapmak istiyorum.
Programın tek amacı, sağlıklı bir ilişki kurmayı öğrenmek.
Aramıza yeni katıldın diye kötü zamana denk geldiği için hayırlı bir şeyden vazgeçmen gerekmiyor.
Siktir et zamanlamayı.
Doğru diyorsun.
Bisiklet antrenmanım var.
Kendini geliştirmenin sonu yok.
-Hoşça kal Jorie.

Nasılsın?

Hangi sorular yasak, bilmiyorum.
-İyi geçti.

-Sorduğun için sağ ol.

Güzel.

Edindim anne.
Anlaşıldı.
Seni ve yeni arkadaşlarını tanımaya çalışıyorum.
Bizim eve geleceklerse söyle de önceden gazoz alayım.
Bir şeyler yemek ister misin?
İsterim.

Olur.
Elbette yaparız.
Ne oldu?
Seni aynada kasılırken yakaladım.
-Kasıldım mı?

Evet.
-Evet.

Nasıl göründüğümü bilmeliyim.
Ama sen dur.
Ben de günün birinde seni kasılırken yakalayacağım.
Sonuna kadar tadını çıkaracağım.
İnanmıyorum.
Şuradaki binayı görüyor musun?
Los Angeles'taki ilk iş yerim oradaydı.
Gerçekten mi?
The Hills'in tüm oyuncularını temsil eden reklamcının asistanıydım.
İyiymiş.
Hayır.

Dizilerin amacı da dram değil midir?
Gerçek hayatta hiç çekilmiyor.

Şu Justin Bobby yok mu.
Onun kim olduğunu hiç bilmiyorsun, değil mi?
Hiç.
Bu cevapla daha çok gözüme giriyorsun.
Sevindim.
Şu an deprem olsa ne yapacağını düşündüğün oluyor mu?
Evet, sürekli düşünüyorum.
Kalıbımı basarım, ikimiz de günün birinde devasa bir deprem yaşayacağız.
Büyük mü olur?
Evet.

Los Angeles'ta yıllardır doğru düzgün bir kriz yaşanmadı.
1990'larda isyanlar, Northridge depremleri ve OJ davası vardı.
Bir felaket yaşanması adeta an meselesi.
Kıyamet koparsa ben hiçbir işe yaramam.
Kaş yapayım derken mutlaka göz çıkarırım.
O halde yanımdan ayrılma çünkü iyi bir afet planım var.
Öyle mi?

Anında intihar edeceğim.
Zekice.

Katlı otoparkın çatısından atlayacağım.
Öğretmen olma hayalin yok muydu?
Hayır.
Öğretmen olmak istemiyordum.
Televizyon dizilerine ve filmlere kafayı takmıştım.
Filmlerin stüdyolarını bile ezberlerdim.
Sebebi neydi ki?
Tabii ki kızları etkilemek.
Forrest Gump.
Tamam.

-Se7en.

-Hızlı ve Öfkeli.

-İlk Eşler Kulübü.

-Kuzuların Sessizliği.

Tatlı Hayat.
"Kokteyl" mi dedin?

Kokteyl mi?

-Yine de etkileyici.

Ayrıca Gus'ın 14 yaşındaki halinin kapılarını araladım galiba.
Amanın!
Gus Cru-shek?
-Buradayım.

-Onu düzeltmeyecek misin?

Yüzme kursuna gitmek istemiyorum.
Gitmen lazım, parasını yatırdık.
Kursun tamamı 300'e patladı.
Ders başına 50 dolar demek.
-Niye istemiyorsun...

Tipik bir pasif-agresif baba davranışı.
Bir yere gittiğimiz zamanki babamın bağırışlarını hatırladım.
Son derece kontrollü ve öfkeliydi.
Gerçekten mi?
Genelde hep aynı konuda öfkelenirdi.
Evde dondurma olduğu için restoranda tatlı yememize izin vermezdi.
-Evet.

Biz her zaman tatlı söylerdik.
Öyle mi?

Babamın çalıştığı dönemde biraz zenginleşmiştik.
Biz orta direğin de ortasıydık yavrum!
Los Angeles veya New York gibi büyük şehirlerde yaşasaydık cebimizde beş kuruş para kalmazdı.
-Evet.

Hele dört çocuk varken...
-Kardeşin var mı?

-Bobby Dobby.

Peki ya...
Bobby Dobby neler yapıyor?
Tucson'da yaşıyor.

Oğlanın adını hep unutuyorum.
Yeğeninin mi?
-Adını mı unuttun?

Üstüme gelme, daha üç yaşında.
Bende önemli bir intiba bırakmış değil.
Ayrıca son görüşmemizde kafamı popoya benzetmişti.
Sen anlat.

Her ikisi de.
Ken adında bir ağabeyim var.

-Hayda.

-Nasıl ya?

Hâlâ memlekette yaşıyor.

Bizimkilerin gözdesidir.
Anlaşılır bir durum.
Kız kardeşim Caroline var.
En az yaş farkım onunla.
Hep çok iyi anlaşırız.

Bir de küçük kardeşim Andrew var...
Yavşağın tekidir.
-Cidden mi?

Aşırı dengesiz bir çocuktu.
Ot içerdi, gece evden kaçardı ve her yaptığı yanına kâr kalırdı.
Bu da beni deli ederdi.
Kahramanım Andrew.
Andrew'u severim.

-Teşekkür ederim.

Ben hallederim.
-Bunu yapman şart değil.

Hoşuma gider.
Dürüst olayım, cüzdanıma uzanırken elim ağır çekimde gidiyordu.
Evet, fark ettim.

Sanki ara belleğe alıyor gibiydin.
Gelecek sefer benden, olur mu?
Olur.

Peki şimdi ne yapacaksın?
Takılmaya devam edelim mi?

-Senden sıkılmıyorum.

Sinemaya gidelim mi?

Olur.
Açlığını neyle bastırırsın?
İyi soru.

İnanmıyorum.

Peki...
Yalandan konuşuyoruz.
Kimden saklanıyoruz?
Maalesef eski sevgilimden.

Şu an onu hiç çekemem.
-Beyaz penyeli mı?

O kadar yağdan patlamış mısıra sıra gelecek mi?
İnsaf yani.
Çok fazla yağ koydu.

Gitti.
-Çok şükür.

Nasıl tanıştınız?

-Dustin.

-Arkadaşımın grubunun menajeriydi.

Evet, ben de öyle sanıyordum.
Anlaşılan çok da iyi değilmiş, kapasitesi ancak o kadarmış.
İzlerken ağlıyor muydun?
-Hayır.

Ne olmuş yani?
Sataşma bana.
Baba oğul ilişkileri beni hep etkiler.
İyi de adam berbat bir babaydı.

Çocuk onun izinden gidip ödül avcısı olunca çark etti.
Hayır, iyi bir baba olmak istedi ama beceremedi.
Ben de o yüzden içlendim.
Filmlerde beni ne ağlatır, söyleyeyim mi?
Ağırbaşlı bir şekilde ölüme giden karakterler.
Tam da Sevgi Sözcükleri kafası.
-Aynen.

-Ağlamanda sorun yok.

Mantardan da olabilir.
Bazen yedikten bir gün sonra duyguların kabarabiliyor.
Bahane bulmaya çalıştığın için teşekkür ederim ama zaten her türlü ağlardım.
Peki.
Çişim var.
-Şunu tutar mısın?

-Üstüne işemek istemiyorum.

-Tamam.

Mickey.
Tanrım.

-Affedersin.

İyi ki karşılaştık.
Shaun'un partisindeki sözlerim için özür dilemek istiyordum.
-Tamam.

Cinlerim tepemdeydi.
O gece seni karşıma aldım ve tüm hıncımı senden çıkardım...
Sana şey dediğim için özür dilerim...
-Fahişe mi?

Çok özür dilerim.

O esnada kendimi kaybetmiştim ama öyle dememeliydim.
Teşekkür ederim.

Buraya yalnız mı geldin?
Evet.

Hayır.

Sevgilin mi?
Hayır, birlikte film izlediğim biri.
Çok gizemli.
Köpek nasıl?
-Köpeğimizi mi soruyorsun?

Velayet hakkından feragat etmiştim.
İyidir.

-Fotoğrafını göstereyim mi?

İnanmıyorum.

Çok tatlı ve çok yaşlı.
Evet, bir de şuna bak.
İnanmıyorum.

O kadar zaman geçti mi?

-Selam.

-Dustin, bu Gus.

-Selam.

-Bu da onun köpeği Buster.

Çok sevimli.
Sana çekmiş.

Evet.
Bugünkü planınız ne çocuklar?
Bilmem ki.
Galiba içimizden geldiği gibi takılacağız.
-Kendimizi akıntıya bırakacağız.

Senin pazarın nasıl geçiyor?
İdare eder.

Gitmem lazım çünkü önceden plan yapmıştım.
-Tamam, oldu.

-İyi günler çocuklar.

Memnun oldum.
Biliyorum, onu sevmem gerekmiyor ama sevdim.
Son görüşmemizde bana büyük götlük etmişti ama...
Hakkında ters mi konuşmalıydım?
Sanalda bulup sataşmamı falan ister misin?
Yok.

Etkilendim.
Neden?
Bana çok sinirlenmiş ve onu aldattığımı söylemişti ki aldattım da.
Tamam.
Ama zaten ayrılmıştık.
Hep şehir dışına çıkardı.
Artık asla öyle şeyler yapmam çünkü SAB sayesinde değiştim ve sen öyle bir insan değilsin...
Aman boş ver ya.

Dustin ile çıkmaya devam etseydim şu an seninle yürüyor olmazdım.
Çok tatlısın.
Hadi gidelim.
Tamam.
Sormasam olmaz.
Niye sürekli arka koltuğunda bir plaj havlusu var?
Bilmem ki.
Hevesimi canlı tutuyor.
Günün birinde sahile gidip o havluyu kullanmayı umuyorum.
Yani hiç kullanmadın mı?
Hayır.

-Şimdi gidelim.

Evet.

Olur.
Şu havluya hayatının en iyi gününü yaşatalım.
Tamam.

VENICE SAHİL PAZARI
ESKİ  YENİ VENICE, KALİFORNİYA
Tamam.
-Hakkını vereyim, burası çok hoş.

Uzun süredir bu kadar iyi vakit geçirmedim.
Evet, ben de.
Garip gelecek ama her şey bu kadar yolunda gittiğinde aşırı gerilip içimden şöyle diyorum,
"Ne zaman bir aksilik çıkacak da her şey sona erecek?"
-Anladın mı?

Şimdiye kadar yaptığın en kötü şey nedir?
Ciddi mi sordun?
Er ya da geç öğreneceğiz, bari şimdi aradan çıksın.
Tamam, mantıklı.

Sen başla.
Bir düşüneyim.

Hemen aklına gelmiyorsa o kadar da kötü bir şey yapmamışsındır.
Hayır, zamana oynayıp sana anlatmamanın bir yolunu arıyorum.
Olmaz öyle.
Peki.
Üniversitede okurken bir partiye gittim ve zilzurna sarhoş oldum.
Herkes yapamayacağımı düşünüp elime sıçmamı istedi.
Ben de yaptım.
-Elime sıçtım.

Sonrasında bir saat kadar partide kaldım.
Ortalıkta bokum elimde dolanıp onu insanlarla tanıştırdım.
"Arkadaşımla tanıştırayım.

Bu oyunu oynayamayız.

Ayıp ama.

Yaptığın en kötü beşinci şeyi söyle madem.
Tamam.
Pekâlâ.

-Yok, ben almayayım.

-Girmek zorundasın.

Hem çok kirli hem de çok soğuk.
Annem bir makale yolladı.
Şehrin tüm pis suyu okyanusa akıyormuş.
Sağlığa zararlı.
Plaja gelmek için o kadar yol teptik.
Yüzüp yüzüp kuyruğuna gelmişsin artık.
Hadi suya girelim.
Plaja geldik işte.

Hayır, plaja gelince denize girilir.
Girdikten sonra hastalık kapıp ölürsek ne olacak?
Milyarlarca, trilyonlarca litre su var burada.
Koli basili kaparsan sana dondurma alırım.
Üstüm başım uygun değil.

Peki.

Havluya dersin ki, "Bu kadar yol geldik ama suya girmeyip yalnızca kumda oturacağız."
-Hadi.

-Ama sadece parmağımı sokarım.

Suyla temas etmen yeterli.

Hadi koş.
Canı istemiyorsa bir kadını asla zorlama.
Beni yermene gerek yok.
Sanki sana kötülük ediyormuşum gibi.
Hadi girelim.
Tamam.

-Tamam.

Böyle iyi.

Oldu.
Hazır ol.
-Tamam.

Tanrım, geliyor.
-Olamaz.

Evet!
Başardık!

Başaramayız sanmıştık.
Tamam.
Hadi bakalım.
-Güle güle.

Peki şimdi, bu hafta neler yapacaksın?
Mesajlaşmak istiyorum
-ama seni boğmak da istemiyorum.

Nasıl?

Seni ihmal etmeyeceğim Gus.
Ne zaman istersen mesaj at.
Seninle sürekli temasta olmak istiyorum.
Benim canımı sıkmayacaksın.
Sen de benim canımı sıkmayacaksın.
Senden hoşlanıyorum.
Ben de senden.
Tamam.
-Hoşça kal.

GUS Ne zaman istersen dedin
Bilmen gerek diye düşündüm.
Plaj havlum kendi hayatı için yepyeni bir hedef belirlemiş.
Podcast yapmaktan bahsediyor!
Yarışta koşmuşluğum da var.
İyi geceler.
Alt yazı çevirmeni:
