# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Blanc_eau iyi seyirler diler-
"Rahminde iki ulus var.
Senin içinde yaşayan ve ayrılmaları gereken iki halk.
Biri diğerinden daha güçlü olmalı.
Ve yaşlı olan, genç olana hizmet etmeli."
İkizler...
İki şey birbirine ne kadar yakın olursa, o kadar birbirine benzer.
peki birbirlerine yapacakları ilk şey ne olur?
Gün ışığını görebilmek için tek olma savaşı verirler.
Ve ben burada oturuyorum, ordunun başındaki adamlardan biri olarak, şimdiki ortaklığımızın içinde her birimiz
şuanda yanyana savaştığı adamı öldürmek için bir şeyler düşünüyoruz.

Seni daha iyi hisettirecekse, aylardır seni öldürmeyi düşünmedim.
Belki biraz..
Çok yaklaştık.
Çok fazla.
Eğer bu ittifakı biraz daha koruyabilirsek, yalnızca biraz daha koruyabilirsek...
Yalnızca biraz daha sürdürebilirsek...
Birdaha hiçbirşey eskisi gibi olmaz, kimse için.
Elimizdeki adamlarla birlikte ikimiz, imkansız görülen şeyleri bu kadar ileriye götürebildik.
Neden bir kere daha yapamayalım?
Nassau'yu tekrar evimiz yapmak için.
Tek sancakta iki bayrak!
Alarm için herhangi bir işaret yok.
Aldatmacamıza inanmış olabilirler mi?
Herşey mümkün tabi, ama tersini göze alamam.
Rotada kalın yaklaşmaya devam edin.
Rotayı hazırlayın.
Emredersin kaptan.
Devam edin.
Hepiniz rotayı değiştirmeye hazırlanın
Raporlarda beş adet çift direkli gemi yaklaştığımız limanda duruyor.
Bu Billy'nin bize gönderdiği beklememiz gereken şeydi.
Avluda daha fazla adam istiyorum.
Valinin donanması gitmiş, hisardakilerin hepsi hafif silahlı
Bugün kıyıya çıkmamızı engelleyebilecek güce sahip değiller
Hmm.
Rotayı takip edin.
Kıyıdan uzaklaşmayın.
Ona hala güvenmiyorsun, değil mi?
Senin neden güvendiğini anlıyorum.
Aslında sana sorduğum bu değildi.
Aslında sorduğun soruya cevap vermemi istemiyorsun.
Yolculuğun sonunda başarmak için bir umut var, ve o hala bu ittifakın oraya varamadan dağılacağından endişe ediyor.
Lütfen ona bu umudu yerle bir edecek daha fazla sebep verme.
Topçular, sancak toplarını çifte atış için hazırlayın!
Sert manevra yapacağız.
Ve limana doğru yaklaştığımızdan emin olun.
Dümen, sığ kayalıklardan uzak devam et,
Böylece iki nokta sonra ilerlemeye devam edebiliriz
Emredersiniz efendim.
Aramızdan birinin birşeyler söylemesi gerekiyor.
Ne hakkında?
Bilmiyorum, mesela şu an hakkında?
Bu savaşta kimin adına savaştıklarını hatırlatmak gibi mesela?
Sen unuttuklarını mı düşünüyorsun?
Hayır, ama bizler heşeyden önce duygusal varlıklarız ve etkili bir konuşma savaşı daha ateşli kılabilir.
10.000 yıldır, oruları yöneten liderler, savaşı kazanmak adına askerlerini böyle cesaretlendirdiler.

Dostlarım, herşey başlamadan önce birkaç kelam etmek isterim.
Çok fazla birşey söylemeyeceğine hiç şüphe yok.
Müsadenizle.
Bayanlar, hey, burayı dinleyin.
Teşekkür ederim.
Herbirimiz bu ana gelebilmek için kendimizden birşeyler verdik.
Bugün, bizim olanı geri alacağımız gündür.
Ve bizden aldıkları her şey için, tekrardan adalet arayacağımız gündür.
Bugün Charles Vane'in intikamını alacağımız gündür.
Bu nedir?
Hükümetin yelkenlileri ilerlemiyorlar.
Pekala, onlarla ne yapmayı planlıyorsun?
Fazla silahları olduğunu sanmıyorum, belki hiç yoktur.
Belki biraz.
Ne demeye çalışıyorsun?
İntikamımıza neredeyse bir hisar kadar yakınız.
Silah yok.
Tıpkı Billy'nin söylediği gibi.
Çapayı atın!
Ve Eagle'a iskeledeki yelkenlileri tutması için bataryaları kullanmasını söyle.
Ne yapıyor lan bunlar?
Neden bizim rotamıza kırdılar?
Defiant rotasını değiştiriyor!
Dümen!

Çabuk olun!
Bütün yelkenleri açın!
Acele edin!
İskeleye doğru!

Yelkenleri salın!
Yelkenleri salın!
Sıraya girin!
Top atışına dikkat edin!
Dikkat edin!

Kurtulabilecek miyiz?
Topları hazırlayın!
Ateşe hazırlanın!
Barikat hazır efendim.
Emirleriniz?
Ateş açın.
Doğu bataryası, ateş.
-Ateş!

Siper alın!
-Ateş!

Korunun!
Yelkenlilere işaret verin.
Yelkenliler ileri!
İşareti izleyin!
Emri veriyorum!
Henüz değil.
Bu adamları .gemiden çıkartmazsak ölecekler
Toplardan kurtulmanın bir yolunu bulamazsak, herkes ölecek.
Neyle kurtulacağız toplardan?
Sancak topları hisarı vuracak kadar yükseğe hedef alamazlar.
Herkes!
Yelkenleri ve topları hazırlayın!
Şimdi!
Yelkenler hazır!
Toplar hazır!
Kanatlar!
-Çek!

Hepsini çekin!
Çek!

Yelkenler açıldı.
Yelkenler!
Seri atış için hazırlanın, yelkenleri hedef alın.
-Seri atış için yükleyin!

Ateş!
Tpoçular!
İşaretimle!
Ateş!
Ah!
Gemiyi terkedin!

Gemiyi terkedin!
Merdivenleri indirin!
Sandalları indirin!
Ne yapıyorsun?
Ben buradaki en yavaş adamım.
in aşağıya!
Herşey yolunda.

Git!
Neden yaklaşmıyoruz?
Bu karmaşada büyük topları ateşleyemeyiz.
Onlardan olan kadar kendi adamlarımızı da öldürebiliriz.
Ama tek bir gemiyle bile hareket etsek vali için tehdit oluşturmaya devam ederiz,
Sonuna kadar peşlerine düşerse, hayatta kalanlara doğu kıyısından kaçabilmek için geriye kalan en iyi şansı vermiş olur.
Peki ya peşlerine düşmezse?
Hadi!

Yakaladım!
Atlayın efendim!
Başaramayacağız!
Ateşe doğru!
Rüzgar orada!
Man o War' ı takip etmeli miyiz, Lordum?
Bunun bedeli olarak sandallar batacak.
Adamlarının onu yakalayabileceğinden emin misin?
Teach zorlu bir rakip, ama gemisi zayıf, ve benim adamlarım üç taraftan da disiplinli bir şekilde taaruz edebilirler.
Taktiksel olarak, avantajı çok az.
Taktik ve tutku arasında seçim yapmam gerekse ben ikincisini alırdım.
İstihbarat doğruysa buraya gelmesinin sebebi
Charles Vane'in intikamını almak istemesi.
O bugün tutku ile savaşacak.
İntikam duygusu şüphesiz en güçlü motivasyon kaynağıdır.
Ne yazık ki, benim adamlarımda bundan kendileri adına pek fazla yok.
Yap.
Takip edin!
Konsülü sokağın güvenliği sağlandığında döneceğim konusunda bilgilendirin.
Ve lütfen birisi eşimi getirsin.
Emredersiniz efendim.
Siktir.
Bazen çok sessiz oluyor.
Bu bizim için mi, onlar için mi kötü?
Söylemesi zor.
Eğer bizim için kötü olsaydı, sanıyorum ki bundan haberimiz olurdu.
Bu kimin çıkarına?
Önceden olsa bunun aslında rahatlatıcı olduğunu düşünürdüm.
Şu anda ise benim açımdan buna inanmak çok zor.
Ama, eğer rol yapıyorsam
Bu kısım için biraz daha çalışmam gerekiyor.
Beni rahatsız eden şey sana bir şey ifade etmiyor.
Bu da ne?
Bu.

Hepsi.
Dünya çok hızlı değişiyor, tabi bizde onunla birlikte.
Korktuğum şey birbirimize karşı düşeceğimiz zamanın yaklaşıyor olması.
Biz, biziz.
Birşeylerin çok hızlı değişmesi önemli değil.
Bayan Rogers?
Vali sizi yanında istiyor.
İki gemi demirledi yalnızca bir tanesi barikattan çıkabildi.
Üç gemi demirledi.
Teach hala orada.
Hepsini göz önüne aldığımızda, çok şanslıyız.
Orada olup bunu göremediğin için üzgünüm.
Biliyorum birşey yapamamak çok can sıkıcı.
Bilmiyorum.
Bunu yaptım.
Bugün orada kendilerini benden daha iyi hissetmek için bulunan birilerinin olduğuna eminim.
Birlik hazır!
Birlik!
Ve sana adaya ilk ayak bastığımızda da söylemiştim;
burada başarılı olman için ne gerekiyorsa yapacağım.
Adamlarının yerine onların eşlerinin yanında oturduğumda
Eğer sokaklar bizi daha iyi anlarsa, bu yolla dünya onlar için daha normal hale gelecekse, böyle yapmak daha mantıklı olacak ve senin otoriten artacaktır.
Çünkü bu beni uzlaşmaya çalışmaktan çok, bunun için istekli gösterecektir.
Vali?
Güvenliğin sağlandığını düşündüğüm zaman seni gönderebilirim.
Kaptan.
Bu sonuncuydu.
Kıyıya çıkan adamların söylediğine göre bu son sandal.
Bende öyle duydum.
Sakat bir adamın sudan çıktığı ve kıyıya vurduğunu gördükleri söylendi, boğulmak üzreyken.
Bende öyle duydum.
Burada dikkatli olmalıyım.
200'den fazla açıklama yapılması gereken adamım var.
Onlara nedenleri açıklamak çok zor olacak.
Bütün çabalarımın yanında, onlardan biri gibi asılmak yerine.
burada olmayı seçtim.
İkinizin son zamanlarda... birlikte çalıştığınızı biliyorum, arkadaş olarak tabi.
Ne söylemeye çalıştığımı bilmiyorum.
Belki de sadece...
O benimde arkadaşımdı.
-Limanı kapattılar!

İki gemi battı!
Bunu ayarlamak günler almıştı!
-Biliyorum, ben...

Uyardım!
Orada üç gemi vardı, iki değil.
Abaco'dan ucuza kapattı onları.
Onları altı gün önce batırdı.
Bunu öğrendim ve Featherstone'a haber yolladım.
Onun da sana limana girme demesi gerekiyordu.
Bu yüzden Featherstone hepimizi sikti.
Evet, bunu da biliyorum.
Geriye kalanın hepsi bu mu?
Teach ve tayfası buna dahil değil.
Kuzeye yelken açtıklarını gördüm limandan ve takipten uzağa doğru.
Geri kalanı... öldü ve ya yakalandılar.
Peki Silver?
O hangisiydi?
Bunların hepsini ödeyecekler.
Ve bunun için de çok fazla zamanımız olacak.
Ama şu anda, kumsaldan uzaklaşmak zorundayız.
Neredesin?
Ne?
Yakında Nassau için yelken açacağız.
Hazırlanmak için olmayı seçebileceğim birçok yer vardı.
Ama burada olmayı seçtim.
Gitmek için nereyi seçtin?
Nassau'dan aldığımız duyuma göre
Billy'nin ilan edireniş hareketi mükemmel bir amaç için ilan edildi bir korsan kral için.
Günün birinde sürgünden Nassau'ya geri dönecek bir adam,
İngilizleri kovacak, ve davaya ihanet eden herkesi cezalandıracak.
Yatağımdan bunun için mi ayrılmıştın?
Şimdi, korsan kralın adı...
John Silver.
Uzun John Silver?
Evet.
John Silver da kim?
Pekala, işte bu güzel soru.
Sanırım o gece tavernada benim hakkımda anlatılan uzun hikayelerin işe yarayacağını düşündü.
Belkide bunda bir gizem gördü.
İnşa ettiği hikaye için benim adımı kullandı.
Peki bu seni neden rahatsız ediyor?
Burraya kadar gelebildik çünkü, ne zaman Flint'le birlikte hareket edebilsek karşımızda bize engel olabilecek herşeyi aşabiliyoruz.
Neden bilmiyorum.
O da bilmiyor.
Ama öyle.
Ne zaman birimiz diğerinin üstünde olsa konu her ne olursa olsun, kader beni en zor olan yola sürüklüyor gibi hissediyorum.
Ve...
Ve bu seni üzüyor, çünkü onun arkadaşın olduğuna inanıyorsun.
Evet beni üzüyor.
Ve Billy'nin aylardır Flint'i hayatımızdan çıkarmak için bir yol aradığını biliyorum
Biryerlerde kök saldığına eminim.
Ve kendi davası için beni emrine almasından hoşlanmıyorum, ben söylemeden söylemişim gibi yapmasından.
Üzgünüm.
Onun arkadaşım olduğunu düşündüğüm için mi?
Bunun hakkında fikir yürütebilecek kadar mantıklı olup olmadığımı mı sorguluyorsun?
Birkeresinde bana senden önce Kaptan Flint'i arkadaş olarak gören birinin sonuyla alakalı
Bunun üstünden çok sular aktı.
Çok sular aktı, ama değişmeyen şey, ne zaman sana ihtiyacı olsa seni arkadaşı olarak gören ama en ufak bir şüphe, hayati olabilir.
Bunu daha da mantıklı yapan şey, eğer benim ona ihtiyacım olmasaydı da onun yine de bana ihtiyacı olacaktı.
Senin ona ihtiyacın yok.
O senin için herneyse, sen onun için herneysen...
Olduğun kişi olmak için, ona ihtiyacın olduğuna inanmıyorum.
Bence sen çok iyi bir kral olurdun.
İyi bir korsan değilsem.
Gittiğin her yerde seni takip ederdim.
Rotaya doğru.

Topları taşıyın.

Geri mi çekiliyorsun?
Çok hasar gördük, yeterince hızlı bir manevra yapamayacağım için saldırmak bir işe yaramaz.
Yelkenliler çok hızlı.
Peki yön değiştiren toplar?
Bizi kolaylıkla batırabilirler.
Herzaman söylemişimdir; aramızda korkusu olmayan tek kişi sendin.
Eksik mi bilgilendirildim?
Bu akıllaca bir şey yapmayı istemenin zor olduğu korkusu değil.
O bu savaşı istiyor.
Bırak onun olsun.
Bordalamaya hazırlanın!
Bordalamaya hazırlanın!
Lordum, birim sahilden dönüyor.
Hepsi esir sayısının 75 olduğunu söyledi.
Pekala, dışarıda daha fazlası var.

Bizim adam sayımız için, Nassau dışında arama yapmamız kısıtlı olacaktır.
Tabi bakabileceğimiz özel bir yer yoksa...
Peki muhbirler?
Muhbirler?
Pekala, şehirde birileri, korsanların nerede saklanacağına dair bilgi sahibi olmalı.
Anladığım kadarıyla dün, ileri çıkmaya pek hevesli değillerdi, ama tehlike geçtiğine göre, bugün farklı olabilir.
Bana tam olarak söylemek istedğin şey;
hiç kimse yardımını sunmuyor mu?
Tabiki sunmuyorlar.
Neden hiçbirşey yapmamak varken ellerini taşın altına koysunlar ki?
Dünyanın öbür ucunda biryerlerde,
İspanya ve İngiltere hangi kral tahta otursun diye savaşıp duruyor.
Aynı zamanda biz bütün bu yozlaşmanın içerisinde kendi düşmanlarımızla savaşıyoruz.
Amaçlarının karşısında duran tek şey ise biziz, ve tek bir kişi dahi yardım etmek için parmağını oynatmıyor.
Umarım biri bana mantıklı bir açıklama yapar nasıl bir mantık böyle bir işe kalkışır?
Bana bakma!

Beni duydun, devam et.
Kaç kişiler?
Dizlerinin üzerine çök!
sınırın doğu tarafında üç tane daha yakaladık.
Bunun Flint'in gemi ustası olduğunu sanıyoruz.
Flint'İn yakın çevresinden misin?
Kaptan Flint'in olası planları hakkında herhangi bir fikrin varsa, bu lehine kullanılabilir.
Kendini becerebilirsin.
Kaldırın onu.
Beni hatırlamıyorsun, değil mi?
O gün ormandaydım, tuzak kurduğunu zaman.
İnsanlarınızın adamlarıma neler yaptığını izledim.
Bu olanlardan sonra kampdaki çocukları duydum... arkadaşlarımın kuklarını kafalarından nasıl ayırdıklarını duydum.
Yaralar zafer madalyasıdır.
O vahşetten geriye kalanlar, onun efendisinin bizim görevimizi mahvetmesi üzerine, emrimizle evlerine geri döndüler.
Birgün, İngiltere'yi tekrar görürsek, bunun için vereceğim cevabı düşünüyorum.
Tutun onu.
Ama bazı şeyler, görevden daha önemlidir.
Hayıt, Hayır!
Kendi taraflarına geri döndüklerinden şüpheleniyorum Lordum.
Artık bu tarz bir savaş değil bu.
En yakın zamanda duruşmanın başlamasını istiyorum.
Bunları ardımızda bırakmak istiyorum.
Elbette.
Sen onları yenilgiye uğrattıktan sonra,
Donanma komutanı valiyi Nassau'yu terkedip, filoyu Londra'ya götüreceğine dair bilgilendirdi.
Kaptan Berringer'e bağlı biri, yenilgileriyle beraber intikamlarının alındığına emin olmak için, birkaç yüz adamlık isyana komuta etti.
Rogers'a kraliyet yemini ile bağlı, şehirde davayla bağlantısı olduğunu düşündüğü, herkesi arındırmaya başladı.
Ne tarz bir arınma?
Pekala, infaz, işkence.
Sonunda sokaklar ondan, bizden olduğundan daha çok korkmaya başladılar, ve kara bayrağın bütün etkisi sona erdi.
Yani biz adamı şehirde bizim yolumuzdan gitmesi için zorladık, fakat onun fanatik adamları, savaşı daha kanlı hale getirdiler.
Daha da kötüsü, Berringer şehrin dışındaki kamplarımızı aramayı denedi, iki adamımız onlarla iş birliği yaptı, bizi bitirmek için ona yardım ettiler.
Neyazık ki, kopmloyu zamanında çözemedik.
Sınırları adamlarla doldurdu.
Şehrin çok büyük bir kısmını kontrol ediyor.
Benim halkım adanın geri kalanında hüküm sürüyorlar.
Senin halkın?
Gözcüler geri döndü.
Seninle içeride konuşacağım.
Bitti mi?
Ne bitti mi?
Annemin gözlerine baktın, ve büyük savaş hemen önümüzde dedin,
korsanların ve kölelerin birarada olması gerektiğini, ve belki de birlikte İngiltere İmparatorluğu'na tokat atabileceğimizi söyledin.
Şimdi, gemilerimiz yok, ordumuz dağıldı, hırpalandı, ve ezildi.
Ve aranızdan güvendiğim tek adam da öldü.
Şimdi sana soruyorum...
Bu savaş da onunla birlikte öldü mü?
Yavaşla!

Bu duruşmanın ana fikri, inkar edilemez bir şekilde kanıtları sanıkların aleyhine doğrulamak.
Onların da kendilerini savunmak için bolca fırsatları olacak
Bizim 121 adamımız onların elinde olsaydı, nasıl bir işkenceyle öleceklerini hayal edebiliyorum.
Bizim için bu koruyacağımız ve barındıracağımız 121 esir, beslenmesi gereken 121 mide, yürütülmesi gereken 121 duruşma.
Kimse medeniyetin buralara kolay geldiğini söylemedi.
Ve bu duruşmalar, hepsi burada mı olacak?
Burada kalırlarsa memnun olurum, evet.
Yargıç Adams ve onun... mahkemesi,
Son haftalarda hepimiz açıkça gelen adamların iştahlarını gördük.
Bunların maliyetinin geri ödeneceğini beklemeli miyim?
Ofisimde dikiliyorsun, ve arkadaş olmak istediğinden bahsediyorsun.
Arkadaşım olarak, bence, şu an ki krizi fırsata dönüştürmek için yaptığımız girişime katkı adına üzerine düşeni yapmaya istekli olmalısın.
Özür dilerim, Lordum, ama arkadaşlığımı hala kanıtlayamadım mı?
Menfaatlerim ve hayatım konusunda büyük bir risk aldım, sizin başarınız için, korsanları karşıma aldım.
Onlarla düşman olmak?
Onlar uzun bir süredir benim düşmanlarım.
Senin düşmanın değiller miydi demek istiyorsun?
-Bir şey önerebilir miyim...

İnandığım şu ki, beklenen bugün, yarın, hergün savaş kazanılana kadar.
Bu hepimizin sırtlaması gereken bir yük olacak.
Size herşeyimle hizmet ederim efendim.

Artık başka gizli ortak yok.
Onlardan daha fazla istemiyorum.
Bu artık bu adadaki gerçek arkadaşlık, ve ölümcül düşmanlık, arada birşey yok.
Şimdi, Şu anda, senin önceden de yanımızda olduğuna inanıyorum,
Terisini düşünmem için bir sebep var mı?
Elbette yok Lordum.
Teşekkür ederim.
Bize bir oda ver.
Tam olarak kaç tane bilmiyorum, ama görünüşe göre ciddi anlamda çok sayıda limanda yakalanan esir var.
Muhtemelen çok yakında infazlarına başlanacak, yani fazla vaktimiz yok.
Şimdi, senin adamlarınla birlikte bile, Nassau'ya ilerlemek ve kazanmak için, yeterli sayıda değiliz
Ama bu sayıyı büyük oranda arttırabilirsek
Nasıl arttıracağız?
Underhill sömürgesi, 200 adet köleye ev sahipliği yapan, içerdeki en büyük ve zengin bölge.
Çok iyi korunuyor.
Şimdiye kadar, orayı alacak kadar askeri gücüm yoktu.
Ama şimdi, elimizdeki adamlarla birlikte, bu mümkün olabilir, eğer o kölelerin yarısını bile bizim için savaşmaya ikna edebilirsek, o zaman avantajı yeniden elimize alabiliriz.
Çok uzun sürer.
Önerdiğin şey için yeterli vaktimiz yok.
-Pekala, bir kaç günümüzü alır...

Bu günler belki saatler alacak, ama yeniden ayağa kalkıp bizi ayaklarının altına almak için bir yol bulacak.
Hızlıca ve direk Nassau'ya saldırmalıyız elimizde ne varsa hemen kullanmak zorundayız.
-Bekle...

Bir dahaki darbe belkide belirleyici olacak, ve biz bu son darbeyi vuran taraf olmalıyız.
Dur.
Bu adamları geri dönüşü adına
Uzun John Silver için hazırladım ben.
Şimdi, onun olmadığını varsayıp, o rolü senin üstleneceğini düşünüyorsan... bu konuda yanılıyorsun.
Bak, adamlarım senin adını biliyorlar, ama sen onları toplayan kişi değilsin.
Onlara bu gece baskınında, Batı sömürgesinde liderlik eden kişi değilsin
Onlarka yaşayan adam sen değilsin onlarla içen, onlarla kanayan.
Yani Uzun John Silver'ın yokluğunda, adamlar beni dinler, seni değil, sırada ne olduğunu duymak için, ve onlara cevapları verecek kişi benim, sen değil.
Çok kolay bir şekilde kenara atılabiliyorum, değil mi?
Benim için bir değerin var mı?

Senin savaş becerilerin bize yardımcı oluyor mu?
Elbette.
Fakat sana burada ihtiyacımız var mı?
Hayır, yok.
Bir şeyi unutuyorsun,
Adada biryerlerde buradan birkaç gün uzaklıkta, gizli bir yere gömülmüş, içi altın dolu bir sandık var, ve yerini bilen yalnızca üç kişi var, sanırım aralarından hayatta kalan son kişi de ben oluyorum.
Ve sen kendi durumun için buradaki bütün adamları,
Nassau'da güvenceye aldığımızı söylediğimiz zenginliği bilen tek kişi olarak
sandığı saklı tutmakla tehdit mi ediyorsun?
İmkansız görünen bir zafere ulaşabiliriz, ve bu sayede görebiliyorum ve bu bana önüme çıkan herşeyi yok etme gücü veriyor.
Sana ise daha çok küçük bir adamla anlaşmak gibi geliyor.
O buradaydı, eminim,
Bay Silver bütün bu sesleri senin için daha anlamlı kılmıştı.
Ama onun yokluğunda, neye benzediğini bir düşün.
Yönetimi ben devralacağım.
Ben de biliyorum.
Sandığın yerini bilen üç adam var, ve bir kadın.
Evden ayrılmadan önce söyledi.
Yarın burada yönetmek için birinin olması mantıklı olurdu, ama bunun bu kadar kolay olacağını düşünmüyorum.
Burada korsan bir kral yok.
Bundan eminim.
Bitirdin mi?
Evet
O zaman gidebilirsin.
En son ne zaman ön saflarda savaştın?
O seni orada hiç görmedi, Teach.
Onu neden istediğini biliyorum, fakat bu olmayacak.
Sence ben onun gözünden nasıl göründüğümle çok mu fazla ilgileniyorum?
Sence bunun için hayatımı feda etmeye çok mu istekliyim?
Peki neden yaptın?
Vali ile birlikte nakliye yaparken, atların ilk kez göründüğünde, bunların hepsini bitirmek için bir şansım vardı.
Yakasına yapışmak için bir fırsat.
O an daha fazlasını yapabilmek için,
O an daha fazlası olabilmek için...
Charles hala burada olabilirdi.
Belkide yukardan bana bakıyor olurdu şu anda, ve benim için hiçbirşey onun ölümü kadar birşeylerin cevabı olmazdı.
bu kendi hayatımı riske atmayı isteyeceğim birşeydi, onun gözünden nasıl göründğümü görmek...
Charles Vane kimse yanımızda durmazken bizim yanımızda durdu.
Charles Vane hayatını bizim için riske attı.
Charles Vane...
Sikeyim Charles Vane'i
Onun için hissettiklerini biliyorum.
Bende öyle hissediyorum, ve bunu sen de biliyorsun.
Ama o öldü.
Ve şimdi onu mutlu etmeye çalışmanın mantığı nerede anlayamıyorum.
Ve bütün bunlar seni ona katılmaya itti.
Aynı durumda ben olsaydım,
Benim gibi hisseder miydin?
Buraya geldim çünkü hepimiz,
Naussau'yı geri alacağımıza ve, orada kendimize ait bir yerimiz olacağına dair anlaşma yaptık.
Hiçbirşeyi kantılamak için gelmedim buraya!
Kim olduğumu öğrenmek için de gelmedim.
Ve şundan da eminim ki ölü bir adam için gelmiş numarası yapmak da bana daha iyi hissettirmeyecek.
Burada olmamızın asıl sebebi adayı geri almak.
Sebepler açısından, belki de hepimizin kendince kabul ettiği farklı sebeplerimiz var.
Yani?
Peki ya bu sebepler kendi sonumuzu hazırlamaya başladıysa?
Ve bu şey bizi tam olarak olanların ortasına bıraktıysa?
Bu olmayacak.
Zaten olan bu.
Ne yaptı?
Rotayı Nassau'ya çevirdi... döndüğünde bir mesaj vermek için... bunların hepsi bitebilir...
Eğer vali istediği şeyi almak için dönerse.
Charles'ın infazını görmeyi seçtiğimde sonuçlarının ne olacağını bilmiyordum.
Bildiğim tek şey buradaki geleceğimizi, seni korumanın tek yolunun bu olduğuydu.
ve bende öyle yaptım.
Ve ne zaman şimdiye kadar karşılığını aldığım, seninle olan ilişkimin üzerindeki, sadece rol yaparak önleyebildiğim öfkenin, bir etkisi kalmadığı için yaptım.
Hepsini kendi rolümü oynadığım için yaptım,
Kendimi buna inandırdım çünkü benim inandığım sürece, sende senin partnerin olduğuma inanırdın.
Başkasının ne düşündüğünün hiçbir önemi yoktu.
Ben zaten daha azı olduğunu hiç düşünmedim.
Güzel, bu durumda bana orada ne bokla döndüğünü... anlatabilir misin?
Ona senden benden ve diğerlerinden daha fazla fedakarlık yapmadığını söyledim.
Ondan birşeylere katlanmasını istemiyorsun.
Sen yaptığın yargılamanın bütün yükünü onun omuzlarına yıkmak.
Bütün bunları ödemek için parayı çalan sen de olabilirdin, ama anlatmak istediğim şey bu değil, bunu sen de biliyorsun.
Burada benim partnerim olarak, endişelenilmesi gereken şeyleri... bana bırakırsan bu çok daha iyi olur.
Senin söylediğin şey bu değil.

Bu sorumluluk hepimize ait.
Bana söylemediğin şey ne?
Ben korunmak istemiyorum.

Bilmek istediğim tek şey, benim için zafer neredeyse avuçlarımızdayken neden sen çok uzaktaymış gibi davranıyorsun?
Sarah'a evliliğimizi bitirme niyetimden bahsettiğimde sonuçlarının ne olacağı konusunda, en ufak bir fikrim yoktu.
Bunların bir anlamı olacağını hiç düşünmemiştim.
Yıllardır hemen hemen hiç konuşmuyorduk.
Gösterdiği tepki..
Beklediğimden çok da manidardı.
Ne yaptı?
Ailesi en büyük finansörlerim ile arama girdi, onları yapmam gereken ödemeleri hızlandırmaları için ikna ettiler.
Ve bu finansörler borçlarını isterlerse, bu diğerlerini de dava çmaya itecektir.
Varsayıyorum.
Mahkeme benden garanti isteyecek, ve ben bu durumda yasadan kaçmak zorunda kalacağım.
İngiltere savaşta.
Buradaki amaçlarımız için onlardan alabileceğimiz bir maddi destek yok.
Bu yüzden bazı yerlerden önemli borçlar almak zorunda kaldım.
Günden güne büyüyen borçlar.
Ve öyle görünüyor ki, yenilmektan daha pahalıya patlayacak olan şey kazanmamız olacak.
Borçlar geri ödenebilir, eğer burada yeniden ticaret yapılacak günler gelirse şu anda her kim bunun için dönüyorsa hala çok uzak görünüyor.
Bana neden söylemedin?
Benimle uzlaşmıyorsun.
Sonuçları ne olursa olsun, yaptığımdan pişman olmak istemiyorum.
Ve bunu yapmak için bir sebebim olduğunu düşünmeni istemiyorum.
Onun ailesi bunu yapabilecek güçteydi, finansörlerini bu kadar kolay manupüle edebilmek?
Finansörler için önemli olan paradır.
Ve onlar yalnızca kazanmakla ilgilenirler.
Onun ailesinde ikisi de var.
Anlıyorum.
Fakat...
Bende de öyle.
Uzun John Silver.
Eve hoşgeldin.
Altyazı: blanc_eau