# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Baskets, 1.

Çeviri:

İç bakalım Baskets.

Bu ne?
Tavşan Suyu diyorlar.

Erkek gibi hissettiriyor.
Bu yeni bir karaoke gibi.

Paskalyaya bayılıyorum.

Baskets!
Beni dinleyin.
TLC

Chip.
Hadi ama Chip.
- Chip.

Paskalya Pazar'ı, Chip.

Ne?

Kiliseye gideceksin.
Acele et.

Ayıplık resmen.
Anne bir dahakine iç çamaşırı giy.
Hayat bir jonglörlük numarası.
Ama konu kariyerinizse "palyaçolukla" zaman kaybetmeyin.
Baskets Kariyer Koleji'ne gelin.
Veya bizi internetten takip edin.

Sadece Dekan değilim.

Aynı zamanda hizmetliyim de.
Bienvenue.
Merhaba, Günlük Fransızcaya hoş geldiniz.
Aşkın dili.

Bonjour.

Bonjour, merhaba demek.
Chip!
Efendim?
Kilisede onu giyemezsin.
Nesi var?
Çingene eğlencesine gidecek çingeneler gibisin.
Paskalya Pazar'ındayız.
- Sen onu mu giyeceksin?

Olmaz.

Olmaz, olmaz.

Eskiden kiloluydun.
- Bunu giymem.

Arabada görüşürüz.
- Bu kalsın, çok güzel.

- Sırada Neil Diamond'dan Bakersfield'da Paskalya.

Sürücünün dikkatini dağıtmamalısın.
Yapma anne!

Kafam sıkıştı.
Tanrım!
Arabayı kenara çeker kıçına şaplağı basarım.
Paskalya Pazar'ında bu hoşuna gider mi?
- Dikkatli ol anne, dikkat et.

- Bugün biraz geç kaldın.

- Hep böyle yapıyorsun.

Chip arkaya geçebilir misin?
Selam anneanne.

- Anneannenin arabada midesi bulanıyor.

Bulanıyor ama.
- Geçen olanları hatırlıyor musun?

- Bu Chip.

Hayır, diğeri.
- Nasılsın evladım?

Yepyeni bir yarı zamanlı iş buldu.
- Harika.

Ben bir palyaçoyum.
Ne?

Yaşasın!

"Jesus Christ Bugün Doğdu"
# Muzafferimiz Scooby Doo #
Anne, anne.

İşemeye gidebilir miyim?

Hayır!
# Efendimiz- #
Fumer, sigara içmek.
Fumer'in kökeni tüttürmekten geliyor.
"Çakmağınız var mı hanımefendi?" diye sormak isterseniz:
Avez vous du feu, Mademoiselle?
Hayal kurarım demek isterseniz:
Je rêvasser, diyeceksiniz.

Bayım.

Burası kiliseye özel park.
- Kilisedeyim zaten.

Ayrıca burada sigara içmek yasak.
Burada bir işin ortasındayım, tamam mı?

Arabanızı çekmezseniz, çektirmek zorunda kalacağım.
Ben sizi çektireceğim.
Çok ciddiyim bayım.

İyi!

Çektireceğim.

- Tamam, çektir dedim zaten.

Hep İsa'yı arayın.
- Anne baksana.

Anne!
İsa'yı arama hissini düşünün.
Bugün dışarıda yumurtaları ararken.
Arabanı çekiyorlar.
Ve yumurta bulduğunuzda, onu bir yumurta gibi düşünmeyin.
Hop anne!
- Anne!

Arabanı çekiyorlar.
Çikolata İsa'yı temsil ediyor bu yüzden Tanrı'yı düşünün.
Anne!
Paskalya ne ile ilgilidir?

- Anne!

- Anne, anne.

Senden bir cevap isteseydim sana sorardım, tamam mı?
- Git buradan.

Burada tapınmaya çalışıyorum.

Düşünün...
Christine Baskets dışarıdan çağırılıyorsunuz.
Bir saniye.

Christine Baskets...
Pardon.

Çikolata.

Neler oluyor yahu?
- Anne arabanı çekiyorlar.

Bugün daha nelerle uğraştıracaksın beni?

Ve gördük ki bir adam çarmıha gerilmiş.
Günahlarımız için bedenini feda etmiş.
Chip.

- Selam.

Buyurun sayın hâkim.
Seni görmeyi umuyordum.

Ne?

Evlatlık ikizlerin durumları çok iyi.
Ne iş yapıyorlardı demiştin?
DJ'ler, çok başarılılar.
Geçen sene birinci sınıf uçtular.
Chip nasıl?
Chippie kıpır kıpır.

Özgür ruhlu birisi.
Evet, evet.

- Dana mı?

Sanırım onu K-Mart'ta gördüm, uyuşturucudan tipi kaymış.
Hayır.

Ama şu an gayet iyi.
İyi olmuş çünkü senin adına üzüldüm.
Belki de saç modelinden öyle gelmiştir.
Başıboş dolaşmak.
J'errais sans but.
Amaçsızca başıboş dolaşıyorum.
Je dêteste ici.
Buradan nefret ediyorum.
"Je dêteste" ise "Ben tiksiniyorum."
"Ici" çok minik bir kelime.

Yani "Je dêteste ici" buradan nefret ediyorum demek.
Paris me fait me sentir en vie.
Paris bana yaşıyormuşum hissini veriyor.
Sen komik birisin.
Beni tanıyor musun?
Evet tanıyorum, çok komiksin.

Peki.

- Bunu bir saniye tut.

Pembe yumurtalarından birini kullanabilir miyim?
Teşekkürler.

Bir şeker.
Baba bak.

Evet, ben Dale Baskets'ım.
Sadece öğrenci değilim, dekanım da.

Yalnızca çocuklarla takılmayı severim.
Çocuğunuz varsa getirin çünkü onunla takılmayı isterim.
Çünkü benim adım Dale Baskets!
Çocuklara bayılır.

Chip.

Arabaya bin.
Brunch'ı kaçıracağız.
Brunch mı?

Brunch'a gelemeyiz.

Katolik!

Hadi görüşürüz, sonra gömüşürüz.
Katolik kilisesiymiş.
Arabaya bin.
Gitmek zorunda mıyız?
Şimdiye kadar kumarhanedeki Paskalya brunch'ını kaçırmışlığım olmadı ve bugün de öyle olmayacak.
Ne kadar güzel.
- İçecek siparişlerinizi almak için birisi gelecek.

İstediğiniz zaman açık büfeye geçebilirsiniz.
- Geçeceğim de.

Bakalım...
Gel, buraya geç.
Paskalyanız kutlu olsun, birlikte olduğumuz için çok mutluyum.
Chip!
Martha değil mi?
Martha.

- Evet ama anne...

- Selam Bayan Baskets.

Selam Chip.
Bunlar ailen mi?
- Evet.

- Ben Christine Baskets.

- Christine Baskets.

Merhaba.

Cadılar bayramınız kutlu olsun.
Ne dedi?
Hiçbir şey.

- Selam Chip.

- Merhaba Martha'nın ebeveynleri.

Bizimki sizin Martha'yla sırnaşıyor bir süredir.
Bu kadın kim?
- Bilmiyorum.

Sizinle otursak ya!
- Hayır.

- Birlikte oturmalıyız!

- Ne güzel bir fikir, değil mi?

Akraba sayılırız zaten.
- Bu kötü bir fikir.

Şunu şöyle çekersek...

- Pardon.

- Birbirimizi tanımış olacağız.

Kalkamıyorum.
Bunları sabitlemişler mi?
Koşarak geldin.
Kalksanız ölür müsünüz Bay Brooks?
Kendi başıma bunu yapamam.
- Tamam anne.

- Chip bence burada oturmalısın.

Martha'nın yanında.
Sağ ol Chip.
Ne kibar değil mi?

Diğerlerine söylemeyin!
Su alabilir miyiz?
Peynirli veya jambonlu omlet verebilirim?
Biraz da domuz pastırması koyarım.
Huevos rancheros da verebilirim.

- Harika olur.

Atkuyruğunu beğendim.

- Öyle mi?

Ben de yapmayı düşünüyordum ama kız kardeşime benzeyebilirdim.
Anlarsın ya?
- Neyi?

- Omletimi yapar mısın lütfen?

İşte baharatlı orta pişmiş...

- Teşekkürler.

Soğuk biberler geliyor.
Acaba kalan yiyeceklere ne oluyor?
Cevap vermeyin.

Bizler metodistiz.

Katolik Feneri diyorum ben.
Siz nesiniz?
Lutheran.

Evet, Lutheran.
- Müziği hoşuma gidiyor.

Aileni çok sevdim.

- Harikalardır.

Buradan gitmem gerek.
- Ne?

Bir beş dakika oturabilir misin?
- Oturuyordum zaten.

Bana kilisede ne yaptığını biliyor musun?

İşemeye gidebilir miyim?
Işıkları açıp kapamalar.
- Gidebilir miyim?

Sana bir şeyi bildirmeye çalışıyordum.

Paskalya yalvarıyorum, biraz huzur ver.
Cidden lavaboya gitmem gerek.
- Lavaboya gitmesine gerek yok.

Gerek yok.

Çünkü...

Belki de bize bir ipucu verebilirsin.

Canım anlamıyorum.

Hayır, Chip evli.
Martha lütfen!
Evli mi?

Evet.
Muhtemelen sırnaşmayı bırak diye öyle söylemiştir.
- Aslında ben evliyim.

Evliyim!

- Evli misin?

Başka ne söyleyebilirim?

Sigara içiyorum.

Ve 37 yaşımdan beri sigara içiyorum.
Beni bir Paskalya Pazar'ında öldürmeyi mi istiyorsun?
Onu mu yapmaya çalışıyorsun?
Ben bir yetişkinim ve ne istersem yapabilirim.
İşte böyle yetişkinlik yapıyorum.
Ne oluyor böyle?

Sanırım Chip'in annesi, Fransa'da tanıştığı bir kadınla evlendiğini bilmiyordu.
Ağzımdan kaçırmamla öğrendi.
- Fransa mı?

Kız Fransız mı?

Hayır, Fransa Fransız'ı.
Aman Tanrım.
Pardon Chip, pot kırdım.
Evet, pot kırdın.
Tüm hayatın pottan ibaret çünkü.
Pot ailen de yanında.
Tanrım.
Kes şunu.

Kes şunu.

Ah be Chip.
Affedersiniz bayım.

Sigara içmeyecek.
- Bir saniye müsaade edin.

- Sigara içen yok.

Ne?
Paskalyanız kutlu olsun millet.
Canım bu insanları nereden tanıyorsun?
Hep böyle değiller.
Çok özür dilerim.

Çocukluğundan beri böyle söylüyorsun.
Bebek kafesinden atlıyor, uykusunu alamadı diyorsun.
Ama doğru.
Uykunu alman gerek.

- Tüm bunları ne düzeltir biliyor musunuz?

Hadi tatlı alalım.
Hiçbir yararı olmayacak.

Je voudrai êchapper.
Kaçmak isterim.
Tu me manques.
Çevirisi şöyle:

Manquer:

Tu me manques:

Je me souviens de la premiêre fois que je vous ai vu.
Seni ilk gördüğüm anı hatırlıyorum.
Ma chêrie, sevgilim demek.
Mon amour, ma chêrie.
Desire, özlem demek.
Yani "Sana özlem duyuyorum." demek için:
Je te desire.

Merhaba bayım.

Her şey güzel, teşekkürler.
Buradaki vaktinizi iyileştirmek için yapabileceğim bir şey var mı?
Bir tur golfe yazdırabilirim?
Masaja?

- Hayır, böyle iyiyim.

Teşekkürler, bu arada açık büfede 400 kiloluk bir kadın arbede çıkarıyor.
Her şey genç kızken başladı.
- Şeker paketlerini çantasında bulurdum.

Üniversite birinci sınıftayken ponpon kızların lideri olmayı istiyordu.
Ama üçüncü sınıfa geldiğinde o şansı kaybetti.

Niye burktuğunu sanıyorsun?
Vücudundaki aşırı kilolardandı.
Elimden geleni yaptım.

Her Çarşamba tartıya çıkardık ama bir şekilde hep kilo aldı.
O yüzden bir süre sonra pes ettim.
Bu konuda o kadar hassastı ki.
Çok üzücüydü çünkü ponpon kız olmak onun her şeyiydi.
Çok üzücü.
Nihayetinde gitti o kocası kılıklıyla evlendi.
Hergelenin tekiydi.
Sonra tüm enerjisini anneliğe verdi ve sonucun ne olduğunu görüyorsunuz.
O yüzden şekerler geldi de geldi.
Christine otur canım.

Böylece ilk dersimiz sona erdi.

- Sıradaki dersimizde...

Çok teşekkürler.

Unutmayın, çalışmaya devam.
Au revoir, güle güle.

İyi misin?
Evet, sen?
Daha iyi günlerim olmuştu.
En sevdiğim Paskalya brunch'ım oldu diyemem.
Annem tatlıdan dolayı beni yerin dibine soktu.
Evlendiğimi söylemediğim için özür dilerim.
Özür dilerim.
Sorun değil.

İyi soru.
Hayatım şu an darmadağın anne.
Kimin değil ki?
Kimin değil ki?
Kapa çeneni.
Çeviri:

# Bakersfield'da Paskalya #
# Bakersfield'da brunch yapıyoruz #
# Burası Bakersfield #
# Bakersfield'da Paskalyayı görün hele #
# Herkes iyidir Bakersfield'da #