# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Savaş istasyonlarına efendim!
Yüzbaşı Lyste, saldırı altında mıyız?
Hayır ve öyle kalma niyetindeyim.
Bu çalıntı mekik söylendiğine göre Lothal uzay üssünden gitmek için önüne gelene ateş açıyormuş.
Onu durdurmaya gidiyorum.

Çekici ışın kilitlendi.
İniş partisine gidiyorum.
Bırakın beni!

Kaskını çıkarın.
Neye bakıyorsun İmparatorluk pisliği?
Onu tevkif hücresine götürün.
Ona dikkat et.
- Komutanım, iki tane daha buldum.

Mekik çalındığında biz binmiştik.
Yapılacak işlemler için burada bekleyin.
Bunu yapabiliriz.

Bizi yalnız bırakın.

Burada olman ne kadar tehlikeli farkında mısın?
- Eğer biri seni tanırsa...

İmparatorluk'un ne kadar büyük olduğunu biliyorsun.
Çoğu asker şu an nasıl göründüğümü bilmiyor.
Umarım bu her ikimiz için de doğrudur.
Eğer burada olduğunu anlarlarsa, vatana ihanetten asarlar beni.
Her şekilde de asılacaksın.
İmparatorluk'un Fulcrum'un son gönderdiği mesajı izlemiş olabileceğini düşünüyoruz.
- Yani beni uyarmak için mi yakalandın?

Sanırım şu an başka şansım yok.
Bak, bu durumdan ben de pek memnun değilim.
Tek bildiğim, bize tuzak kurmak için uzun bir oyun oynadığın.
Aynı şeyi ben de sana söyleyebilirim.
Sanırım şimdilik birbirimize güvenmemiz gerekiyor.
Kapıyı açın!
Dur!

Şimdiden ona itiraf mı ettirdin?
Oldukça iyisin.

Amiral Thrawn'ın filosu az önce geldi ve bizi gemisine çağırıyor.
- Tutsağı getirin.

Büyük Amiral'e asilere karşı ne kadar etkili çalıştığımı göstermek için.
- O bir ödül avcısı, bir asi değil.

Özür dilerim.
Bize eşlik etmesi için droid istememiştim.
Meslektaşımın elinde mekiğin çalıntı kayıtları var.
Protokole göre bunu hırsıza karşı şahitlikte kullanmalıyız.
Pekâlâ.
Alderaan prensesiyle yaşadığımız olaydan bu yana yüksek rütbeliler tarafından çağırılmamıştım.
O da pek güzel bir toplantı olmamıştı.
Bu kez daha iyi bir intiba uyandırmak için çaba göstermeliyim.
Eminim göstereceksiniz Yüzbaşı.
Mekik TYA77, geçiş kodunuzu gönderin.
Anlaşıldı, Chimera, kodları şimdi gönderiyorum.
Büyük Amiral için bir asi tutsak.
Onu tevkif bloğu B-7'ye götürün.
Kurtarma takımına son durumumuzu iletmeliyiz.
Neredesiniz?
Büyük Amiral Thrawn'ın Savaş gemisinde mi?

Ezra yakalandıktan sonra onu oraya transfer etmişler.
Bu planı gerçekten değiştirir.
Geçiş kodumuz Thrawn'ın Savaş gemisi için değil, hafif kruvazörler için.
Chop, bize o geçiş kodlarından bulmanız lazım.
Geçiş kodu mu?
Onları herhangi bir terminalden indiremeyiz.
Bir yetkili portu bulmamız gerekiyor.
Onlar komuta sektöründen elemanlardı.
- Onlar burada ne arıyor?

Kod silindirleriniz lütfen.
Şimdi burayı görüyor musun, ben bir yüzbaşıyım!
Anlaşıldı efendim.

Thrawn titiz olmasıyla bilinir.
Geçebilirsiniz Yüzbaşı.
Geçersiz kılma kodu, Rukh.
Bizim için hazır.
Albay Yularen.
Bilmiyorum beni akademiden hatırlar mısınız...
Elbette genç Ajan Kallus.

Sizi Lothal'a ne getirdi?
Uzmanlara ihtiyacımız var.
Benim hakkımda casusluk yapan bir asi var.

Ve belki bugün onun gerçek kimliğini öğrenebileceğiz.
Saflarımızda bulunan bir hain asilere bilgi sağlıyor.
Elde ettikleri başarıyı açıklamanın tek mantıklı yolu bu.
Ve bizim başarısızlığımızı.
Bu casusu bulmak için elimden geleni yapacağım Büyük Amiral.
Gösterdiğiniz heves için teşekkürler Yüzbaşı.

ISB Albay Yularen herbirinizi sorgulayacak.
Bu arada, tetikte olun.
Astlarınızı yakından takip edin, rütbe aşlarınızı ise daha yakından.
Casusumuzun maskesi çabuk düşürülmeli çünkü asi üssünü bulmanın eşiğine gelmek üzereyim.
- Yerini bu gezegenlere kadar indirdim.

Asilerin hiper uzay rotalarının analizleri İmparatorluk gemilerine ve tesislerine saldırıları ve daha önemlisi Lothal'ın onlara yakınlığı.
Çıkabilirsiniz.
Ajan Kallus, bu sektörde bulunan asilerle birden fazla karşılaşmanız oldu.
Hainimiz hakkında bir fikriniz var mı?
Üst düzey bir istihbarat sızıntısı yetkili birini gerektirir.
Doğru fakat içinde bulunduğumuz teknolojik sistemde bilgiye ulaşmak onu İmparatorluk'un bilgisi olmadan iletmekten daha kolay olma eğiliminde.
- Belki de iletişim bölümüdür?

Bu casus her kimse, bizim daha bilmediğimiz bir iletişim metoduna sahip.
- Eğer yardım için yapabileceğim bir şey varsa...

Ajan.
Kimse Yularen'in gözünden uzun süre kaçamaz derler.
- Sanırım bunu göreceğiz.

Lothal'dan çalınan bir mekiği ele geçirdiğinizle ilgili bir rapor gördüm.
Aslında bundan Yüzbaşı Lyste sorumlu.
Gerçekten mi?

Teşekkürler Vali.
Adımına dikkat et.

Sen de izlesen iyi olur.
Ne?

Bu yüzden o da toplantıdaydı.
Thrawn'ın şu an hiçbir kanıtı yok ama eğer ona göz kulak olursan buna minnettar kalacaktır.
Bana güvenebilir.
Gelişme var mı?
Casusun görüşmelerimizde bulunduğundan eminim.
Şimdi, yemi yutup asileri uyaracaklar mı görelim.
Bir şey bulmuş olabilirim.
Bir tutsak tevkif bloğu B-7'ye transfer edildikten hemen sonra bu gemiden şifreli bir asi mesajı gönderilmiş.
Peki o zaman...

Hayır, kodları Bridger'ı çıkarmadan önce ele geçirmeliyiz.
Bu taraftan.
Lütfen kes şunu.
Ne?

Geçiş kodları olmadan hiçbirimiz buradan gidemez.
Bunu düşünmemiştim.
Ve korkarım başka bir sorunumuz daha var.
Biraz önce öğrendim ki Thrawn üssünüzün yerini bulmaya çok yaklaşmış.
- Neresi olduğunu bana söylemelisin.

- Oraya vardığımızda bunu öğrenirsin.

Yerini öğrenmeliyim ki onun yerini bilgi bankasından silebileyim.
Tabii listesindeyse eğer.
İzin verirseniz...
Eğer Büyük Amiral Thrawn'ın ofisine girebilirsek her iki hedefimize de ulaşabiliriz.
Ajan Kallus üssümüzün yerini gizli tutabilir ve biz de çok ihtiyacımız olan geçiş kodlarını alabiliriz.
Tamam, bunu yapacağız.
Fakat Thrawn'ın ofisinde olup olmadığını nereden bileceğiz?
Yüzbaşı Lyste, neredesiniz?
Pryce'ı takip ediyorum.
Amiral Thrawn ve Albay Yularen'le birlikte tevkif hücrelerine gidiyor.
Onu takipte kal.

Sana bir üniforma bulmalıyız.
- Gözetleme kapatılmış.

Ve tutsak nerede?
Kayıtlara göre hücreye giren son kişi Yüzbaşı Lyste'miş.
- Bir ödül avcısı olmayı yeğlerdim.

Tamam.
AP-5, sen burada kalıp gözcülük yap ve biri gelirse bize haber et.
Güzel en getirisiz iş.
O askeri görüyor musun?

İşte onun kod silindiri.

Ben Yüzbaşı Lyste.

Yüzbaşı Lyste.

- Bu Hera'nın...

Chopper kodları al.

- Chop, kodları Kanan'a gönder.

Mesajlara engel olacaklardır.
Evet, Thrawn'ın ofisinden gönderilen bir gizli koda.
İyi noktaya değindin.
Chop, neler oluyor?
Kodlar şimdi geliyormuş.
Aferin Chopper.

Haklıydın.

Droid, bu gezegeni sil ve yerine hileli birini ekle.
Kötü haberlerim var.
Büyük Amiral Thrawn ofisine doğru geliyor.
Ne?

Bekleyin, bunu yapamam.
- O kapıda.

- Yüzbaşı Lyste içeride efendim.

Chopper, hologram haritayı kapat.

Nereye gitti?

- Her şey yolunda mı efendim?

Geçersiz kılma kodu Rukh.
Hadi, dikkati dağınıkken gidelim.
Lyste!
- Suikastçı droidler?

İyi iş.
Hadi, buradan gidiyoruz.
Albay, beni dikkatlice dinleyin...
Haydi hayırlısı.
- Büyükbaba, beni de bilgilendirmek ister misin?

- Kaç tane?

Sen kodları gönder.

Mekik TY992, iniş izni verildi.
Bana Vali Pryce'ı bulun.
- Rahat mı?

- İşte aracımız geldi.

Askerler, silahlarınızı indirin ve kasklarınızı çıkarın.
Sizi tutukluyorum.
Bir hata olmalı efendim.
- Eminim ki bir şeyler...

Canınızı yakmak istemiyorum bayan.
Merak etme yakmazsın.
Hain o!
Chopper, kapıları kilitle.
Onu yakaladım!

Kötü tercih.
Sen!

Hadi, gitmemiz gerekiyor.
Kallus, hadi.
Planlarda bir değişiklik oldu ve ben Fulcrum'u yakaladım.
Burada daha çok işe yararım.
Hain!

- Askerler!

Yakalayın onu!
Neden bahsediyorsun?
Götürün onu.
Hayır, bekleyin!
Ben casus değilim, Vali Pryce casus!
Görünüşe göre casusumuzun kaçmasını sen önledin Ajan Kallus.
Söyle onlara Kallus!

Kallus!
Lyste'in kod silindiri şüphelerimizi kanıtlıyor.
Güvenliği geçersiz kılıp, tutsağı serbest bıraktı ve asilerle kontak kurdu.
Lyste'in ihanetiyle ilgili kendi kanıtlarım var.
Cesur hareketinizden ötürü teşekkür ederim Ajan Kallus.
İyi iş çıkardınız.
Ne yazık ki onu Amiral'e karşı yapmış olduğu suikast girişiminde durduramadım.
Özür diliyorum efendim.
Gerek yok.

İmparatorluk yaptığınız hizmetleri dikkate alacaktır Ajan Kallus.
Gidebilirsiniz.
Teşekkür ederim Büyük Amiral.
Benim görüşüme göre parçalar biraz fazlaca iyi şekilde yerlerine uydu.
Ve ben Yüzbaşı Lyste'in yapmakla suçladığımız şeyi yapacak beceride olmadığını düşünüyorum.
Katılıyorum.
Efendim, istemiş olduğunuz tutsağın kaskı geldi.
Albay Yularen, bu tasarım hakkında ne düşünüyorsunuz?
Bir çeşit hayvan.
Lothal'ın her yerinde bulunan, stilize edilmiş bir Loth kedisi.
Ve çok tanıdık bir sanatçı tarafından yapılmış.
Bu özel rengin kullanımı, hattın açısı bu asi Sabine Wren'in yaptığı bir çalışma.
İnanıyorum ki bu kask onun hemşerisi genç Jedi ve kaçak tutsağımız Ezra Bridger'a ait.
Bridger mı?
Eğer mekiği çalan Bridger'sa, Kallus bizi neden uyarmadı?
Çünkü Albay Yularen Kallus asi casusumuz, Fulcrum.
Lyste'nin silindirini kullanarak kimliğine büründü ve onu suçlu gösterdi.
Ve daha da önemlisi, genç Jedi'ın gücünü kullanarak ofisime girdi ve droidlerimi programladı.
Çok ustaca olduğunu eklemeliyim.
En iyi öğrencilerimden birinin bu ihaneti yapacak kapasitede olacağından asla şüphelenmezdim.
İşte bu yüzden siz ve sizin gibi bir sürü kişi aldatıldı.
İnanıyorum ki Ajan Fulcrum olmuş ve olabileceğinden çok daha fazla İmparatorluk'a fayda sağlayacak.