# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
BUCKINGHAM SARAYI, 1947
Britanya vatandaşlığına geçmek adına
Yunanistan ve Danimarka Prensi Philip Hazretleri
- Yunan vatandaşlığından

ve tüm yabancı unvanlarından vazgeçmiştir.
Bundan böyle kendisi, Kraliyet Donanması'ndan
Teğmen Philip Mountbatten olarak bilinecektir.
Bir de şuraya.
Philip Mountbatten
Ben...
Ben...
Ben...
Size ve meşru erkek vârislerinize şu unvanları takdim ediyorum.

Merioneth Kontu ve Edinburgh Dükü.
Ve sizi
Asil Dizbağı Cemiyeti Şövalyesi ilan ediyorum.
- Tebrik ederim.

- Aferin.

Evet.
Evet?
Hallettiler.

Bence yerime İskoçya sınırında tavuk çiftliği olan saf bir markiyi tercih ederlerdi.
Öyle birini istemediğine emin misin?
Evsiz bir Charlie Kraut yerine büyük bir unvana sahip birini.
Hayır.
Bu çok ruhsuz bir hareket olurdu.
Sigara içmek zorunda mısın?

Çok yazık.

Ama diğer birçok büyük şey gibi bundan da senin için vazgeçeceğim.
Fikrini değiştirmen için hâlâ 24 saatin var.
Sence şu aşamada fikrimi değiştirebilir miyim?
Hayır.

Teslimiyetimi imzaladım.
Ya da dünyanın en büyük ödülünü aldın.
Kesinlikle öyle düşünüyorlar.
Ben de öyle düşünüyorum.
Dikkat et.
Yarın görüşürüz.
Biraz uyumaya çalış.
Sen de.
Bir deniz subayının veda gecesinde mi?

Teşekkürler.
İkiniz için de bir sorum var.
Dün sabah tükürüğümde bir damla kan vardı.
- Endişelenmeli miyim?

- Sadece zerre miktarında varsa...

Muhtemelen sadece soğuk hava yüzündendir.

Soğuk hava.

Araba da soğuk olacak Peter.
Orada bir şişe sıcak su ayarlanacak efendim.
Aferin!
Tanrı aşkına James!
Yakamı fazla zorluyorsun!
- Kusura bakmayın efendim.

Yaka düğmesi kadar küçük bir meseleden sinirlenmeyeceğiz değil mi, efendim?
Gerek yok James, teşekkürler.

Genç bir kadın varmış, Sally adında.
Arada oynaşırmış orada burada.
Koca aletli bir adamın kucağına oturmuş bu kadın.
Birden bağırmış, "Beyefendi!

Pekâlâ.
Yaşlı bir kadın varmış, Bray Kontesi.
Ve... dediğim size garip gelebilir lakin işe yaramamış konumu, mevkisi ve yüksek eğitimi.
Majesteleri.
J harfiyle yazardı amcık kelimesini!
Gidelim mi?
Çok güzel görünüyorsun.
Gayet iyi olacaksın.
Pekâlâ.
İşte başlıyoruz.
Yavaş olun.
Bizden başkası gelecek mi?
- Hayır efendim.

- Haydi Winston.

Şimdi.
Winston'ın hiç utanması yok mu?
Bu bir kraliyet düğünü, seçim kampanyası değil.
Ölçüsüzün teki.
Ama ona saygı duymak gerekiyor.
Zavallı Attlee'ye bak.

- Kimse onun için ayağa kalkmadı.

Hayır.
Winston hâlâ bu ülkenin babası olduğunu sanıyor.
Tüm bunlar Mountbatten'ın zaferi.

Hindistan'ı veren adam.
Sevgili konuklar
Tanrı'nın huzurunda ve cemaatimizin arasında bu adamı ve kadını kutsal evlilik bağıyla bir araya getirmek için
burada toplandık.
Bu kadını bu adamla evlenmesi için kim veriyor?
- Ben, Philip.

Seni, Elizabeth Alexandra Mary'yi
Seni, Elizabeth Alexandra Mary'yi
Üç kız kardeşi neden gelmedi biliyor musun?
- Çünkü hepsi Naziler ile evli!

- Önde gelen Nazilerle!

Ben
- Elizabeth Alexandra Mary

- seni, Philip'i - seni, Philip'i
- kocam olarak kabul ediyorum.

Yanımda olman ve birlikte olmak için.
Yanımda olman ve birlikte olmak için.
Yanımda olman ve birlikte olmak için.
Bugünden itibaren
Bugünden itibaren
- iyi günde, kötü günde - iyi günde, kötü günde
- bollukta ve fakirlikte - bollukta ve fakirlikte
- hastalıkta ve sağlıkta - hastalıkta ve sağlıkta sevmek, değer vermek
ve itaat etmek için...
- İtaat etmek mi?

Bu konuyu tartıştılar.
Ve itaat etmek için.
sevmek, değer vermek ve itaat etmek için.
- Ölüm bizi ayırana dek.

Mükemmel.

Majesteleri.
Onu takdir etmek gerekiyor.
Gerçekten bir zafer oldu.
Bu evliliği kimse tasvip etmiyordu.
Ne Saray'da ne de hükûmette bunu destekleyen biri vardı.
Yine de buradayız.
Harikulade.

Hepimizi haksız çıkardı.
Ve tüm bu süreçte ağzını bile açmadı.
- Onu abartıyorsun.

Son 48 saatte gerçeklik iyice vurdu.
Hele Philip'in ailesini görünce...
Annesine bakar mısın?
- Sanatoryumdan yeni çıkmış diye duydum.

- Hazır mıyız?

Bir, iki, üç.
Çok güzel.
Buraya bakalım lütfen.

Harika.

Majesteleri?
Çok güzel oldu.

Teşekkürler.
- Bu nedir?

Açabilir miyim?
Baba!
Evliliğin benimki kadar mutlu geçerse
hiçbir anını kaçırmanı istemiyorum.
Lilibet?

Teşekkür ederim.
İçine koy.
- Bertie?

Herkes hazır mı?

- Efendim.

Teşekkürler.
Kralı istiyoruz!
ON İKİ AY SONRA
SEKİZ AYLIK HAMİLEYKEN SEACLIFFE PLAJI
PHILIP VE CHARLES, LINDISFARNE ADASI
ANNE'İN VAFTİZİ
AİLE FOTOĞRAFI, BALMORAL
KÜREK TAKIMI, MALTA 1951
KRALİYET DONANMASI KÜREK FİNALLERİ, MALTA
Çekin!

Herkes içeri!

Geldiğiniz için çok teşekkürler.

Haydi, içeri gelin.

- İçeri girin beyler.

Teşekkürler.
Hanımlar ve beyler
Prenses Elizabeth Hazretleri için sessizlik lütfen.
Teşekkürler Martin.
Hepinizin bildiği gibi sevgili eşim bundan böyle Teğmen Mountbatten değil
Binbaşı Mountbatten olarak bilinecek.
Çok teşekkür ederim.
Sanırım bu yüzden üniformana yeni bir altın halka eklemem gerekecek!
Yarım altın halka sevgilim.

Buradaki en önemli iki kişiden sunumu yapmalarını istedim.
Alo?

Çok güzel.
İşte böyle.

Teşekkürler.
- Teşekkürler.

Charles!

Çocuklar.

Yeşil bekleme odasındalar efendim.
- Tamam.

Üst katta doktorların yanında.
Sen bakıcınla bekle, biz birazdan döneceğiz.
Charles, burada bekle.

- Anne.

- Duyar duymaz geldik.

- Çok üzüldüm efendim.

Teşekkürler.
Ameliyattalar.
İki saat oldu.
Geldi.
Ameliyat oldukça iyi geçti.
Majestelerinin ameliyat sonrasındaki durumu da tatmin edici.
Teşekkürler Doktor Bey.
Bu iyi haber, değil mi?
Tamam.

Sen iyi misin?
...oyların nihayet sayılmasıyla Winston Churchill bir kez daha
Büyük Britanya ve Kuzey İrlanda'nın başbakanı oldu.
Muhafazakar Parti'nin az farkla...
Pastırma olmasın.
Biraz pastırmadan zarar gelmez Gerald.

Bunu biraz soğutalım.
Yumurtanın güzelce soyulduğundan emin olun.

Şu radyoyu da kapatın.

- Hazır mı?

Haydi onu ayağa kaldıralım.
...bu makama 83 yaşında geçti.
Önümüzdeki günlerde yeni kabinenin açıklanması bekleniyor.
Günaydın Majesteleri.
- İşinize geri dönmenizin ilk günü.

Kim kazandı?
Bay Churchill kazandı Majesteleri.

Aferin ona!

...Bay Winston Churchill.
Onu nakavt etmeye çalışıp duruyorlar ama her seferinde tekrar ayağa kalkıyor.
...ikinci kez Başbakan olarak seçilmiş olmak çok güzel bir an.
Bu ülkenin ihtiyacı olan şey yıllarca sürecek güçlü, istikrarlı ve tecrübeli bir yönetim.
Tebrik ederim efendim.

Evet, az önce genel seçimleri kazandın ama... 155'e 90.
Daha iyisini yapabiliriz Winston.
Şuna benim için bakar mısın?
Savaş sırasında çözülemeyen şifreleri kırmak için matematikçileri kullanırdık.
Bu jargonu anlamak için bir uzman gerekiyor.
Benden sakladıkları bir şey mi var?
Bu adamın ciğerlerinden pek endişe duymazdım.
Sonuçta yaşlı ve sigara kullanıyor.
Kataral iltihap sık görülen bir durum.
Ama bronkoskopi konusunda biraz endişelenebilirdim.
Daha ciddi bir şeyi arıyor olmasalar buna bakmazlardı.
Sonuçlardan bahsetmekten de kaçınmışlar.
Akciğer rezeksiyonundan bahsedip durmuşlar.
O yapısal değişikliklerden dolayı yapılmış.
Yapısal değişiklikler nedir?
Doktorlar, durumu açıklaması kaçınılmaz olan kelimeyi kullanmamak için söylerler bunu.
Kim bu adam?
Sadece biraz.
- Aşırıya kaçmamak gerekir.

Hasta bir kral kimsenin işine yaramaz.
Güçsüz gözükemeyiz.
Zayıf nokta olmamalı.
Teşekkür ederim.
Evening Chronicle!
- O nedir?

- Düşündüm ki onun yaşında biri...

Bay Churchill Majesteleri.
Majesteleri.
Halk kararını verdi.
Partiniz seçimi kazandı ve onların hükümdarı olarak sizi benim adıma hükûmeti kurmaya davet ediyorum.
Bu şerefi memnuniyetle kabul ediyorum.
Sevgili Winston!

Ne kadar mutlu olduğumu söylemek anayasaya aykırı mı olur?
Haftalık sohbetlerimizi özlemiştim.
Selefin iyi bir siyasetçi ve iyi bir adam.
Ama bir arkadaş, bir yoldaş olarak...
Boş bir taksi Avam Kamarası'nın önünde durmuş ve Bay Attlee taksiden inmiş.
Aynen öyle.
- Şimdi de sen beni tebrik edebilirsin.

Hızla iyileştiğim için.
Evet.
İnsanların beklediğinden çok daha kısa sürede ayağa kalktım.
Evet.
Tek akciğerle nefes almanın nasıl bir şey olacağını hiç düşünmemiştim.
Görünüşe göre pek farkı yokmuş.
Güzel.
Yine de Milletler Topluluğu gezilerini Prenses Elizabeth'e bırakmak daha iyi olabilir diye düşünüyorum.
Ne dersin?
- Altından kalkabilecek mi?

Zaten onu yavaş yavaş alıştırmaya başlamalıyız, değil mi?
Öyle mi?
Bir gözümüz gelecekte olmalı.
Uzak gelecekte.
- Tekrar hoş geldiniz efendim.

- Bu teleprinter.

- Her şey eskisi gibi mi efendim?

Her şey eskisi gibi.
Hanımlar.
Bu kim?
- Bayan Venetia Scott efendim.

- İyi yapmışsınız.

Bu yerin gerisini görmeyi umuyordum.
Bizi biraz yalnız bırakabilir misin Jock?
Teşekkürler.
Kral nasıldı?
İyileşmesini büyük bir şeymiş gibi anlattı.
Ayağa kalkmasından bahsedip durdu.
Böyle laflar insana en kötüsünü bekletiyor.

Allık sürmüştü.
Zavallı adam.
Kanser hastası.
Ne?
Kimler biliyor?
Hiç kimse.
Kendisi bile bilmiyor.
- Öğle yemeği efendim.

Bakalım beş yıldır ne yemekler yapıyorlarmış.
- Ölüyor muymuş yani?

Yaşamanın tanımı budur zaten.
Yarın ölecek mi?

Peki ya ertesi gün?

Ülkeyi güçlü birinin yönetmesi gerekiyor.
- Ben gayet güçlüyüm!

İkimiz de yorulduk.
Böyle bir durum büyük miktarda enerji gerektirir.
Sana yalan söylemeyeceğim.
Anthony için istifa etmeyi düşündüm.
Ve senin için.
Ama o durum iyi bir devlet adamı gerektirir, bunu fark ettim.
Partinin bana ihtiyacı var.

O kızın bana ihtiyacı var.
- Kimin?

Onun.
Clarence Evi yemek odasından Clarence Evi mutfağına.
Yemek odasından mutfağa!
- Yemek odasından mutfağa!

Kahretsin!
Tamam, devreleri kontrol et ve sigorta telinin amperini artır.
Pekâlâ, ben gidiyorum.
- Annenle kahvaltıya mı?

Düşünsene.

Evet.
Gidip perdeleri seçelim.
- Nereye efendim?

Buckingham Sarayı.
Anlıyorum.
Kraliçe sizi görmek istiyor.
Evet, o zaman doktoru bekliyor olacağız.
- Teşekkürler.

- Şimdi mi?

Clarence Evi'ni çok sevdik onun da evi daha modern hâle getirmek için bazı fikirleri var.
O açıdan çok zeki biridir.
- Şimdi Peter.

Prenses Hazretleri.
Noel konusunda bir karar vermeliyim.
Sence Kral'ın sağlığı Sandringham'a gitmesine izin verir mi?
Verir.

- O zaman karar verildi.

Ben mi?
Elbette hayır.

Babamı düşünüyordum.
Seçme şansı olsa onu gözünün önünden ayırmazdı.
Bu doğru.
- Sana oldukça bağlı.

Hayır.

Neden anne?

- Sonuçta kendisi teklif etti.

Ama bir eş olarak benim cevabım ne olurdu biliyorum.
Ben kocamın Noel'i çocuklarıyla evde geçirmesini isterdim.
Müsaadenle.
Yaptığınızı gördüm.
- Neyi?

- Margaret!

Gazeteler Johnny Dalkeith veya Billy Wallace'ı sevdiğimi sanıyor.
- Annem ve babam da öyle sanıyor.

- Ama Peter...

Ama o evli.
Doktor Weir geldi Majesteleri.
Bana ameliyattan sonra biraz ağrı olabileceğini ve nefes almakta zorlanabileceğimi söylemiştiniz.
Ama bana bundan bahsetmediniz.
- Öksürükler tekrar mı başladı?

- Ne sıklıkta?

Bildiğiniz gibi ameliyat sırasında yapısal değişiklikler fark edilmişti.
Elbette.

Bu tıkanmaya bir isim vermemizin vakti geldi, efendim.
O bir tümördü.
Kötü huylu bir tümör.
Anlıyorum.
- Ama onu aldık, değil mi?

Bu nedir o zaman?
Sol akciğerinizi aldık efendim.

Bundan sonra ne olacak?
Sonra mı?
Ben bunun Majestelerine zamanında söylenmesini istemiştim.
Hastanın resmin tamamını görmeye hakkı var.
Ama bu reddedildi.

İki sorum var.
Resmin tamamını kimler biliyor?
Cerrahlardan başka mı?
Başbakan biliyor olabilir efendim.
Elbette.
Ama Kraliçe bilmiyor, değil mi?
- Ailemden başka biri de.

İkinci sorunuz?
Söylemesi imkânsız efendim.
Anladığım kadarıyla cerrahlar ellerinden geleni yapmış.
Ve?
Yıllar sürebilir.
Muhtemelen aylar.
Teşekkürler.
KUZEY WOOTTON BRİTANYA DEMİRYOLLARI
Haydi içeri girin.

Haydi.
Şuna bak.
Etkileyici.

Teşekkürler.
Teşekkürler.
Çok güzel.

- Tamam.

Efendim, Majesteleri sizi ofisinde görmek istiyor.
Acil olarak efendim.
Tamam.
Onları alır mısın?
Birazdan dönerim.
Gidiyoruz!
Merak ettiysen söyleyecek özel bir şeyim yok.
Sadece seninle vakit geçirmek istedim.
Sormak istediğin bir şey varsa sorabilirsin.
Bunlar seni rahatsız ediyor mu?
Kutular.
Sürekli ilgilenirsen etmiyorlar.
- Noel'de bile.

İçinde ne var?
Bilmemi istedikleri her şeyi en üste koyuyorlar.
Bilmemi istemedikleri şeyleri ise kabine toplantıları, Dışişleri brifingleri bunları en alta sıkıştırıyorlar.
Ben de bu yüzden kimse bakmazken böyle yapıyorum.
Şunu alır mısın?

Evet.
Bıkkın hissetmiyor musun?
Hissediyorum.
Peki ya yalnız?
Bazen.
Bu yüzden yanında doğru kişinin olması çok önemli.
Bu konuda annen olduğu için çok şanslıydım.
Seninki nasıl?
Philip mi?
O...
Son zamanlarda tam bir hata delisi oldu.
- Ne oldu?

- orayı yenilediğimizi biliyorsun.

İşlerin başında durmaya başladığından beri neye baksa hata görmeye başladı.
Düğme iki santimetre yukarıda.

"Saçmalama!" diyorum.

Onunla biraz daha ilgilenmeliyim.
Onu ava götür.
- Bu hoşuna gider mi?

Sen sağlığına kavuşunca Malta'ya döneceğiz yeniden donanmasına kavuşacak ve her şey yoluna girecek.
Elbette.
Ama ben hâlâ yolculuğa çıkabilecek kadar iyileşmedim.
En azından uzun mesafeler için.
Bu da lafı önümüzdeki Milletler Topluluğu turuna getiriyor.
Benim yerime gitmek ister misin diye sormak istemiştim.
Sağlığım düzeliyor ama henüz yeterince iyi değilim.
- Yapabileceğimizi düşünüyorsan tabii.

- Nerede olacak?

Ceylon.

Sonra Yeni Zelanda ve Bermuda.

Çok güzel!
Peki, aylarca burada olmayacağız.
Evet.

- Onca zaman ben ne yapacağım?

- Charles, buraya gel.

- Çocuklar ne olacak?

Aylarca aileleri yanlarında olmadan mı?
- Baba, gelip benimle oynar mısın?

Şimdilik büyükbabanla oyna, birazdan geliyorum.

Gel tatlım, baban meşgul.
- Gel, baştan başla.

Fark etmeyecekler bile.
- Fark etmek için çok küçükler.

Bu babamın iyileşmesine yardımcı olacak.
Charles, buraya gel.
- Baba, şimdi oynayabilir misin?

Evet.
Teşekkür ederim.
- Ne oynuyoruz?

Pekâlâ.

Hazır olun...
Efendim?
- Bugün hava nasıl?

Günaydın!
Siktir git!
İngiltere Kralı'na böyle mi hitap ediliyor emin değilim.
- Ördek avlamak için güzel bir gün.

Wolferton Splash'e gideriz demiştim.
Lanet olsun!

Saz kamışçını, gördün mü?
Şu söğüdün altında çamurcunlar var.
Bu sabah uyandığımda Babingley Flat'e veya Eleven Acres'a gideriz diye düşünmüştüm.
Ama moralleri yükseltmek için bir çanta dolusu fişekle
Splash'e gelmek gibisi yok.
Majesteleri iyice kendine gelmiş.
Evet geldim, teşekkürler.

Bir şey olmaz.

Evet, sonuçta bir fırkateyni halledebiliyorum.
Anlıyorsun değil mi?

- İş onlar değil.

Asıl işin kızım.
Görevinin temeli o.
Onu sevmek.
Onu korumak.
Elbette kariyerini özleyeceksin.
Ama bunu onun için ve benim için yapmak
çok büyük bir vatanseverlik örneğidir.
Ve aşk.
Anlıyorum efendim.
Anlıyor musun evlat?
Gerçekten anlıyor musun?
Sanırım.
Gel.
Biraz ördek vuralım, değil mi?
Majesteleri için üç defa!
- Haydi!

- Haydi!

- Haydi!

Çok naziksiniz.

Haydi oğlum, devam et.
KRAL