# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Artık gitmeme izin ver, lütfen.
Karın hasta.
Ya ona yardım edebilirsem?
Khatri değiştirilmiş genetik nitelikleri olan birini buldu.
Hastalıkları iyileştirmek için bir yol.
Khatri'yle konuş.
Seni hastaneye götürmeliyiz.

Onunla konuş.

Bırakın beni!
- Tahliye edilecek kişi kim?

Bilmemiz gereken bir şey var mı?
Galiba eşsiz biri.
Şeytanı öldürecek olan bu çocuk değil, sensin.
Yalnızca Dan.
Çok geç.
Çeviri: scorpevil Keyifli seyirler.
Şerif.
Şerif Anderssen?
Vali Munk.
Getirdiğin adam.
Ölü adam.
Evet.
İtiraf mı etti?
Kesinlikle.
Bu onun kanı mı?
Evet.
Sen mi yaptın?
Hayır, kendi kendine yaptı.
Kendini patakladı.
Kendi çükünü kesti.
Çılgınlığının derecesini kim bilebilir?
Tomak, Vali Odegard Bianca Mankyo jeolog...
- Hindemith.

Muhtemelen asla bilemeyeceğiz.
Bu...
Onu durdurman bir lütuf.
Lanet bir lütuf.
Önümden çekil, lütfen.
Lars bir arabada ceset ve göz bulmuş.
Ölünün Trude Ekeland olduğunu farketmiş.
Bu onun gözü.
- Araba nerede?

Benimle geliyorsun.
Bir parazit konağa bulaştığında konak genomunun idaresi epigenetik düzeyde olabilir.
Devam et.
Parazit ve konak aynı genetik boşlukta yarışırlar ve bir şey vermesi gerekir.
Ne vermesi?
Dan Anderssen.
Onunla ilgisi ne?
O, eşek arısı larvası tarafından istila edilmiş.
Ölmesi gerekiyordu ama ölmedi.

Yükselen acı eşiğine, saldırganlığına, diriliğine çoktan şahit oldum ve en önemlisi zarar gören dokuları yenileme kabiliyetine.
Doku yenilenmesi Michael.
Yaptığım her şey beni teşvik eden her şey, işim, bilgi düzeyim hep umut üzerine.
Bu Freya'nın umudu olabilir.
Onu bana getirmen gerek.
Onu sana getirmemi mi istiyorsun?
Aç bakalım.
Biraz daha dolgu lazım.

Astarı termal olarak yalıtılmış.
Yatıştırıcı burada.

Bunun etkisi altında tutarız.
Güzel.
Helikopterdeyken son isteyeceğim şey kargaşadır.
Onu öldürürken zevk aldın mı?
Artık bir şeyden zevk aldığımı bilmiyorum Petra.
Bitirilmesi gereken bir şey gördüm ve onu yaparken tereddüt etmedim.
Ne yapılması gerektiğine kim karar veriyor?
Kendiliğinden belli ediyor.
Olayları bu kadar kesin bir şekilde görmemiştim.
Ama olaylar değişti.
İnsanlar değişmedi mi?
Dan Anderssen, Vladek'i öldürdü.
Bu tanıdğımız Dan Anderssen değil.
O bir tür canavar.
Dr. Khatri'nin düşündüğü şey...
O canavar...
O belki...
Aradığımız umut olabilir.
Eğer seninle burada oturup tatlım bu son şeyi denemezsem...
Ve seni kaybedersem...
Senin Michael'ın olamam.
Seni seviyorum hatun.
İki gözü de gitmiş.
Kendi mi yaptı?
Evet.
Vukobejina'da bir kardeşi var.
Bu yeniden gerçekleşiyor.
Önceden her şey çılgınlaştığında bir şey beni mantıklı tutardı...
Dayandığım bir şey...
Tüm zaman boyunca...
Ne kadar karanlık ve ürkütücü olursa olsun...
Sana güvendim.
Bizi koruyordun.
Bu çılgınlığın içinde bile güvende hissediyordum.
Sonra çok fena hastalandın haftalar boyunca.
Ve geri dönen şey...
Sanki Dan ölmüşte ölüler diyarına gitmiş ve bir şeytan onun görünümüne geçip dünyaya aramıza gelmiş gibi.
Yüzüne bakıyorum Petra.
Ve ilk kez içinde bunu görüyorum.
Ne?
Sami.
Ren geyiği çobanı.
Tundra'nın kanı güzel beyaz derinin altında damarlarında akıyor.
Elena'yı öldürdün mü?
Evet.
Sanırım öldürdüm.
Öldürmemi o istedi.
Trude'u şehre geri götüreceğim.
Sanki...
Sanki en mükemmel en huzurlu uykuyu çekmişim gibi.
Öyle mi?
Evet, Vincent.

Sanki...
Daha önce bunu hayatımda yaşadığımı hatırlamıyorum.
Endişelendiğim her şey.
İş.
Sen.
Khatri'nin kalkıştığını düşündüğüm saçmalıklar.
Hepsi buhar olup uçtu.
Aşk ve iyi niyet Vincent.
Kulağa hippi tarzı geliyor biliyorum, ama...
Gerçekten öyle...
Ve bir koro duydum, bir kilise korosu.
Kutsal.

Lanet.
O burada değil.

Rahat bırak onu!
Ne oldu?
Hareket etme Petra.
- Arabana vurdular.

Rahat dur.
Kalkmama izin ver.
Bırak beni.
Bırak, beni öldürme Dan.
Lütfen!

Dan Anderssen?
Petra?
Şerif buralarda mı?
Petra?
Dan Anderssen'ı arıyorum.
Dan gitti.
Oldukça eminim.
Bana yardım edeceksin.
Dan'in nerede kaldığını biliyorum en son o Dan iken.
Oradan başlarız o zaman.
Hadi.
Tek görevim Dan Anderssen'ı tahliye etmek.
Evet, elbette.
Anlıyorum.
Peki ya Khatri?
O da ayrılacak.
Kendi hazırlıklarımı yapacağım, yeterince makul.
Hayır.
Hayır mı?
Sen kalıyorsun.
Ne demek istiyorsun?
Demek istediğim...
Schenthal Pharma sana bu pisliği temizlemen için 185,000 euro ödedi.
Bir yere gitmeden önce hakedeceksin.
Peki ya reddedersem?
Onu burada buldum.
Kaybolduktan uzun bir süre sonra değildi.
Tamamen tamamen çılgına dönmüştü.
Merdivenlere zincirlenmişti.
Ölecek diye korkmuştum.
Öfkeli ve hararetliydi.
Herşeyi içiyordu, temizleniyordu...
- İki ay boyunca.

Dr. Khatri, tüm süre boyunca Dan'in içinde parazit olduğunu söyledi.
Dan'e de olduğu gibi bulaşan herkes birisine saldırdı.
Bunun geleceğini gördü.
O şeyle kendi başına savaştı.
Sen neden kimseye söylemedin?
Ona aşık olduğun için mi?
Bunu nereden buldun?
Vukobejina'dan.
Oradaki bir meslektaş bunu biliyordu.
Sami Şaman ve geyik çobanından bilgi edinmişler.
Geyik suyu veya müsimol olarak biliniyor.
Beni gelmekte olan körlük şeyine karşı mı koruyor?
Oradayken kendim kullanmıştım.
Hadi ya.

Bir takım yan etkileri oldu.
Yan etki mi?
Ne tür yan etkiler?
Hafif halisünasyonlar.
Kenevir gibi mi?
Hiç kenevir kullanmadım.
Eminim kullanmamışsındır.
Tanrım!

Bu...

Filoya yakıt vermeyip saklayacağımı duyduğumda hayatımın korkusunu yaşadım.
Biliyorum.
İlki Dag Tannar'ın kaldığım bloğu indireceğini düşündüğüm içindi.
İkincisi Hildur bana sert sert baktığı içindi.
Boncuk gözlü kara martı gibi.
Orada yanılıyorsun.
Bunu söylerken saygısızlık etmek istemem ama her zaman Vali Odegard'ın çok çekici olduğunu düşünürdüm.
- Seksi mi?

- Hildur'a.

Bu üniformayı giydiğimde...
Bu bardaki her erkek ve kadına dönüşüyorum.
Hepimiz Hildur Odegard'ı sevdik.
Siz işe gitmekle, ailenize bakmakla Hildur'ın istediklerini yapmakla meşgulken bu üniformayı giyen yalnızca bendim.
Hildur Odegard öldürüldü.
Kendini öldürdü.
Hayır.
Acımasızca öldürüldü.
Katili intihar süsü verdi.
Öldürüldü mü?

Peki kim öldürdü?
Size göstereceğim.
Tüm şehri kendine bağladı.
Tüm hard diskleri topla.
- Ona bulaştı mı?

Ne kadar ilerlemiş?
Çok ileri.

Bunların hepsine ihtiyacın var mı?
Çöp fırınına at.
Seni her zaman sevdim Hildur.
Her zaman kabullenebildiğimizden çok daha fazla ortak noktamız olduğunu düşündüm.
Senin Eric'in vardı.
Benim de Phyllisham.
Olaylar çok farklı olabilirdi.
Buna gerek yok...

Ben katil bir piç değilim!
Kazaydı.
Lanet sesini kıs!
O ofisin içinden, Hildur Odegard bizi korudu.
Bizimle ilgilendi.
Ailenizle, çocuklarınızla.
Şimdi orada onu öldüren adam var.
Erling Munk, Hildur Odegard'ı buzdaki deliğe itti.
- Lars, onu orada gördün.

Ralfi, onu buluşması için yolladın.
- Tutukla onu!

- Tutuklamak mı?

O bir Vali.
O bir Valiyi öldürdü!
Erling Munk, Fortitude'un Valisi!
Erling Munk, Fortitude polisinin şefi.
Hepsi seni seviyor.
Hepsi senin suçun.
- Bizim önderimiz oydu!

Şehir cehenneme döndüğünde, o kurtardı!
- Evet!

Ona cevap veriyorum.
O Hildur'u öldürdü!
- Adalet mi istiyorsunuz?

Hukukun egemenliğini mi istiyorsunuz?
Evet, hukuk egemenliği istiyoruz!
İstediğiniz hukuk kendi ellerinizde!
Hadi!

Dan.
Benim, Michael Lennox.
Khatri!

Nereye gidiyorsun?
Lütfen.

- Sakin ol.

Siktir!
Siktir.
Ona geyik suyu bulmalısın.
Daha fazla hastalık Vukobejina'dan geliyor.
Siktir!
Havalanına gidene kadar görünmeyecek şekilde eğilerek otur.
Beni yanan mağaradan çıkardın Michael.
Mucize bu.
Aradığın şey bu.
Ve arayan bir tek sen değilsin.
Kusura bakmayın.

Bana geyik suyu lazım.
Getirdiğiniz asker kadın.
Kutunuzda vardı.

Babam aldı.
Nereye koydu?
- İmha etti.

Çünkü onlar uyuşturucu.
Hapse girebilirdik.

Onu almamızı ya da satmamızı istemiyor.
- Yalan söylüyorsunuz.

Müsimolu bana ver!

Buraya gelip bağıramassın.

O Natalie için tedavi ilacı.
Dr. Khatri'nin Vukobejina'dan geldiğini söylediği hastalığa yakalanacak herkes için.
Rune, babamın imha ettiğini söylüyorsa, imha etmiştir, o kadar!
Etmedi.
Onu sakladı.
- Onu izledim.

Nereye koydu?
Petra, kapıyı aç.
- Munk öldü.

Dan yaptı.
Kapıyı aç.
- Bana söz ver.

Dan'i öldürmeyeceksin.
Bana ölüsü lazım değil.
- Kemerini aç!

Kemerini aç.
Kulaklığı çıkar.
Neden?
Çıkar şu kulaklığı.
Beni mi avlıyordun canısı?
Şok tabancası.

Öyledir tabii.
Kutup ayısı avlandığını anlarsa, avlayanları canlı canlı yer.
Bunu biliyor muydun?
Bu doğru, bir keresinde görmüştüm.
Ayı, adamı kaptı.
Korkunç bir şey.
Korkunç.
Ama aynı zamanda, düşündüm ki...
Vay canına!
Nasıl bir şey olmalı?
Şamanlar, ayının bir adamı yediğinde, adamın ruhunun ayının içinde yaşadığını düşünüyorlar.
Bana adını söyle.
- Ne?

Böylece içimdekinin kim olacağını bileyim.
Git kendini becer.
Lanet yamyam.
Siktir.
Kıza ne yaptınız?
- Ben mi?

Ne olduğunu ve ne yapılacağını biliyorum.
Onun için yapabileceğin bir şey yok.
Dua etmekten başka çare yok.
Natalie, bir şey görebiliyor musun?

Aydınlık ve karanlık.
Bu kadar.
Artık başka bir şey yok.
Hayır, var.
Michael Lennox!
Michael Lennox!
Biliyorum.
Vurulmak.
Bir kere tadınca, asla unutamıyorsun.
Ben hiç vurulmadım ama epey namussuzun acı içinde kıvranışını izledim.
Acı, kan kaybettikçe azalacak.
Beynine giden oksijen tükenecek.
Bundan dönüş yok.
Onu geri vermelisin.
Khatri'ye teslim etmelisin.
Karını biliyorum.
Tek umrumda olan şey...
Onunla ilgileneceğim.
Yapabileceğin her şeyi yaptın.
Hayatta mı?
Hayatta mı değil mi bilmiyorum, kutusunda değil.
Önemli değil.

Şeytanlar, canavarlar, şaman.
Neden geldiğini biliyorum.
Şeytanı tekrar insan yapmak için.
Şehri kurtarmak için.
Hepimizi fedakârlığınla kurtarmak için.
Çok fazla canavar.
Çok fazla fedakârlık.
Dan için yeterli değil.
Baba.
Dönmüşsün.
Evet.
Sanırım döndüm.
Çeviri: scorpevil Sezon finali.