# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Saat on buçuk.

Ayakkabılarım ayağımda nasıl olsa, ben bakayım.
Yarımadada yaşıyoruz yahu.

- Hemen gelirim.

Teşekkürler.
Buyurun, ne vardı?
Kalk canım.
Tanrım!
Her on iki saniyede bir eve zorla giriliyor.
Haneye tecavüz, artık sıklıkla geceleri olmaya başladı.
Suç dalgasındaki artış ve polislerin olaya müdahale etmesinin gecikmesi nedeniyle birçok zengin konut sahibi, daha iyi korunmak için yüksek teknoloji kullanan şirketlerle anlaşıyorlar.
Altı saat önce.
Efendim?
İyi akşamlar.

Merhaba.
Sistemimiz alarmınızın aktif olduğunu gösteriyor.
Her şey yolunda mı?
Evet, bir partiden yeni geldik ve eşim şifreyi yanlış girdi.
Kusura bakmayın.
Pekâlâ, önemli değil.

- Başka yapabileceğim bir şey var mı?

İyi akşamlar, Ev Güvenlik Sistemleri'ni kullandığınız için teşekkür ederiz.
Böylesine hızlı cevap için teşekkürler.

Kendinize iyi bakın.
Pekâlâ.
Güvenlik görevlisinin nerede yanlış yaptığını kim söyleyebilir?
Biriniz söylesin.
Beşinci sınıfta değiliz, söyle gitsin.
- Kullanıcının şifresini sormadı.

Her abone, kendisi için ev güvenlik şifresi oluşturur.
Bu şifre, kaydedilir ve alarm çalıştırıldığında konsolunuzda belirir.
Bu şifreyi doğruladığınızda, kendini tanıttığı kişi olup olmadığını bilirsiniz.
Bir abone çağrısının dört unsurunu hatırlayalım.
Ş.Y.S.İ.
Ş, "şifre".
Y?
- Y için fikri olan?

Doğru, yetki.
Doğrulamak için aradığınızda kimse cevap vermezse veya telefonu açan kişi bu şifreyi vermezse polisi veya itfaiyeyi aramak durumundasınız.
Bu çok önemli.
S.
- S için fikri olan?

"Sorumlu kişi", doğru.
Acil durumlarda iletişime geçmek için belirlenmiş kişi.
Bu kişi genellikle bir komşu veya yakın bir akraba olur.
Burada önemli olan, durumdan bağımsız birisini doğrulamak istediğinizden dolayı olan biten her şeyi onlara anlatmanızdır.
İ.

Cevap yok mu?

"İlgilen".
Olay tamamen çözülene dek abonenin hattan ayrılmasına izin vermeyin.
Tamam mıdır?
- Küçük prenses nasıl?

Güzel, çizgi film iyiye işarettir.
Mike, daha çok çalışmak istiyorsun ama eve gitsen daha iyi olacak bence.
Robin'in yanında ol.

Kız kardeşim yanında.

Kasım ayından bu yana fazla mesai yapıyorsun.
Böyle iyiyim.

- Şu anda da uyuyorum mesela Bess.

Çeviri:

Burada isminizi göremiyorum.
Peki.

- Kocanızdan onay almamız gerek.

Hesap sahibi olmadan bu hesapta herhangi bir işlem yapılamaz.
Benim de ismim o hesapta var.
- İsminiz burada yazılı değil.

P-a-i-g-e.
- Bu kocanızın soyadı mı?

- Yeniden gözden geçiriyorum.

- Maalesef hesaplarda koruma var.

Üzgünüm, elimden gelen bu.

Alo?
Yemek yerken şununla oynama.

Jacob!
Yapma böyle, yemek yerken oynama diye milyon kere uyardım.
Tamam mı?

On dakikan var.
- Al bakalım.

- Akşam yağmura yakalanayım deme.

- Teşekkürler.

Pekâlâ, herkes evlere.
İyiydi!
Çok güzel oynadın.
Hoşça kalın çocuklar!
Nasıl geçti bakalım antrenman?
İyiydi.
Sadece iyi miydi?

Neden eve gitmiyoruz ki?
- Eve gidiyoruz zaten.

Buraya bir şans vereceğimiz konusunda birbirimize söz vermiştik, unuttun mu?
Evet, bir yıl oldu ve hâlâ berbat bir yer.
- Bak, baban...

Burada yaşamak istemediği çok bariz.
Karışık bir durum.
- Eve gelmesini istediğini söyle.

Bunda karışık bir durum olacak ne var, anlamıyorum.
Elimde sihirli bir değnek yok.

Hayır, sen sokmak istemiyorsun ki.
Çok sert fırtınalar yaklaşmakta olup ikaz kriterleri uygulamaya sokulacak gibi gözükmekte.
Diğer birçok yerde şimdiden sel baskınları, şiddetli yağış ve tabii ki gök gürültülü yağış görülmeye başlandı.
Ayrıca burada akşam dokuz sularından yarın sabah saatlerine kadar etkili olacak toprak kaymaları bekleniyor.
Birçok ev tahliye edilip insanlar sığınaklara yerleştirildi.
Bizden ayrılmayın, sizlere en doğru bilgileri vermeye devam edeceğiz.
- Açmayacak mısın?

Alo?

- Merhaba canım.

Kusura bakma, diğer gelen çağrıyı kontrol ediyordum.
Yoldayım, yarım saate sendeyim.
Tamamdır, görüşürüz.
- Babam mıydı?

- Hayır, değilsin.

Otur, seninle bir şey konuşmak istiyorum.
Seninle konuşmak zorunda değilim.
- Peki, yeter bu kadar.

Bana biraz saygı gösterdiğinde geri açabilirsin.
- Başlarım senin saygına!

Benimle böyle konuşma, tamam mı?

- Elimden gelenin en iyisini yapıyorum.

Babanın ne yapacağını nereden biliyorsun?

Sen gidersen gelir belki!

Senden nefret ediyorum.
Jacob?
Jacob?
Özür dilerim.
Jacob.
- Jacob, lütfen gel.

Yaptığım şey için çok özür dilerim.
Dinle Jacob...
Bütün cevaplar bende yok ama yemin ederim ki çabalıyorum.
Beni rahat bırak.
Baban yakında evde olacak.
Şimdi yalnızca ikimiz varız, bu yüzden kavga etmeyelim, olur mu?
Jacob?
- Seni seviyorum dostum.

Merhaba, yardımcı olabilir miyim?
Kalk.
- Bela istemiyorum.

Lütfen.

Merak etme, kediler kendi başlarının çaresine iyi bakar.
- Oyun oynarken uyuyakalmış.

İstedikten sonra bir yolunu bulur.
Kuzey Amerika Hava Uzay Savunma Komutanlığı'nı heklemediğine şükrediyorum.
- Haklısın.

Buradan nefret ediyor.
Keşke öz annesinin daha az sorunu olsaydı, o zaman belki yardım ederdi.
Kendi öz evlâdına "en büyük hata" gözüyle baktığını tahayyül edebiliyor musun?
Bir de onu sekiz yıldır hiç görmediğini?
Geldiğin için sağ ol.

Beni şarap almaya zorladın.
1961 iyi mi?
- Yapmadığını söyle lütfen.

- O kadar candandı ki...

- Her şey onunla ilgiliydi.

Doğruyu söyle, o altı bin dolarlık şarap bu mu?
- Öyle söyledi.

- Bu kadar para gerçekten israf be Chloe.

- Açık mı?

Ürkütücü değil mi sence de?

David, bizi güvende tutmak istediğini söyledi.
Neyden güvende?

Biraz abartı olduğunun ben de farkındayım fakat bazen bana huzur veriyor.
Burası gittikçe tekin olmamaya başladı.

Bu sefer nereye gitti sence?
Bilmem.

Telefonlarıma ve e-postalarıma cevap vermediğini biliyor musun?
Artık umurumda bile değil.

Bittim.

Aferin.

Üstüne üstlük ortak hesabımızdan da beni çıkartmış.
Ne?

Gerçekten ne yapmam gerektiğini bilmiyorum.
Kafana takma, olur mu?

- Saat on buçuk.

Ayakkabılarım ayağımda nasıl olsa, ben bakayım.
Yarımadada yaşıyoruz yahu.

- Hemen gelirim.

Teşekkürler.
Buyurun, ne vardı?
Merhaba, vay canına!
Rahatsız ettiğimiz için kusura bakmayın ama sanırım yanlış eve geldik.
2811 Lonepine Yolu'nu arıyorum.
Evet, burası Oakwood.

Yol ayrımından sola dönmeniz gerekiyordu.
- Harika, sağ olun.

Ne yapıyorsun?
- Kafaya takılmayacak kadar ufak bir şey.

Kendi ekibini toplamaya yetecek sermayeye ulaştığında, işte o zaman işleri paşa gönlünün istediği şekilde hâlledersin.
911, durumunuz nedir?
Vurulma.

- Tanrım!

- Evet, vurdular onu.

Maskeli bir adam.
İşleri daha farklı şekilde de yapabiliriz dostum.
Bu bir sorun yaratmayacak, değil mi?
Tanrım!
Aferin sana.
- Peki ev güvenlik sistemi?

Adresiniz 2811 Oakwood Drive olarak kayıtlı.
- Doğru mudur?

Durumu polise intikal ettiriyorum, birazdan orada olurlar.
Lütfen acele edin!

Lütfen hatta kalın.

Olanları onlara anlatıp durumu polise intikal ettirdiğimizi söyleyin.
- Telefonu kapatmayın, her şey düzelecek.

- Ben Liz, sistemim--

Arkadaşımı vurdular.
- Pardon, şifrenizi öğrenebilir miyim?

- Şifreniz.

Sisteme kayıt olurken arkadaşlarımıza verdiğiniz şifre.
Bırak şimdi şifreyi mifreyi!
Az önce birisi arkadaşımı başından vurdu, anlıyor musun?

Peki, tamam...
Arkadaşlar, yardım gerekli.

Liz.
- Kalk canım.

Birisi vurulmuş.

Bilmiyor.

9-8-9, aktar.
Ben Ev Güvenlik'ten Mike Hewitt.
Görevli arkadaşımıza birisinin vurulduğunu söylemişsiniz, doğru mu?

Evimin önüne bir kamyonet geldi, arkadaşım da kontrol etmeye gittiğinde onu vurdular.

- 911'i aradınız mı?

- Ateş edeni gördünüz mü?

- Lütfen yardım edin, çocuğum da yanımda.

Sakin olun.

- Güvenlikle telefonda konuşuyor.

Pekâlâ, hâlledelim artık.
Bayan Paige?

Ne?

Tanrım, ne istiyorlar ya?
- Ne yapacağız?

Peki, dinleyin.

Giriş kapınızın oraya gitmeyin.

- Hemen.

Anladınız mı?

Tanrım!
Bayan Paige?

Liz, müdahale ekibinden yirmi kişiyi göreve çağır.

Bayan Paige.
Jacob!

Kapıları işte aynen böyle uçurman gerekiyor!
Kimse var mı?
- Bayan Paige?

Kimse yok mu?
Neredesin?

Tanrım, adımı biliyorlar.
Mutfak kapısına gidebilir misiniz?
- Gidebilirim herhâlde.

Neredesin?
- Bekleyin.

Bir parti ancak böyle güzel başlayabilir, değil mi Bayan Paige?
Hareket etmeyin.

Neden gelip su ısıtmıyorsun?

Hemen yemek odasına gitmeniz gerekiyor.
- Sizi bodrumdan çıkaracağız.

Gel de birazcık iki lafın belini kıralım, olmaz mı?
Çocuğa zarar vermeyeceğime söz veriyorum, anlaştık mı?
Anlaştık mı?
Yapma canım, korkma.
Sen bilirsin.
Liz.
Arayanın yakınlarıyla irtibata geçmeni istiyorum ve Bess'i bulup hemen müdahale ekibini göreve çağırmasını söyle.
- Hangisini?

- Haydi.

Gel buraya, eğil.
Dinle.
Bir şey olur da ayrı düşersek, Johnsonların evine git ve her şeyi anlat.

- Anladın mı?

- Söz mü?

- Ekip nerede?

Tüm hatlar meşgul, ulaşamıyorum.
- Profesyoneller.

Üçüncü Dünya Savaşı'nı yaşıyoruz ve zannettiğinden de uzun sürdü.
Daha sonra yeniden bakarız, biraz mola vermemiz gerek.
Tamamdır, harbiden mola vermemiz gerek.
Umarım çok kötü değildir, bu akşam karımın kitap kulübü toplantısı var.
Köprü bozulmuş.
Al'a ulaşamadım, Chacko'yu aradım.

- Ne kadar süredir orada sıkışık?

Bu en son olduğunda, Al uyuyordu.
Şerif Kane ile Chacko'nun bağlantısı sağlandı.
Ver.
- Chacko, olay nedir?

Ana kablo çok temiz şekilde kesilmiş.
- Sigortalardan ikisi kayıp.

- Onun vardiyası değil mi?

Al'ı bilirsin, işinin başından bir an bile ayrılmaz.
Böyle bir şey nasıl olmuş?
- Kesinlikle kazara olmuş gibi değil.

Şimdilik öylesine bir şeyler yapabilirim, kırk beş dakika ilâ bir saat arası sürer.
- Belki biraz daha fazla.

Mike, şerif hatta.
- Alo?

Merhaba, ben Ev Güvenlik'ten Mike Hewitt.
Şu an silahlı bir haneye tecavüz vakası çağrısı ile meşgul durumdayım.
Ne silahlı haneye tecavüz çağrısı?
911'e intikal etmiş.

Bana böyle bir vaka gelmedi.

Silahla vurulup muhtemelen ölen bir kurban var.
Evin içindeyse anne ve oğlu var.
Onları hatta tutuyorum.

2811 Oakwood Drive.
Oakwood Drive, yarımadada.
Köprü bozuk ve deniz yolu ile de geçiş mümkün değil.
Bir saat boyunca geliş ve gidişler kapalı.
Yarımadada hiç ekibiniz yok mu?
Birkaç ay önce oraya taşınan bir yardımcım var.
Onunla iletişime geçmeye çalışacağım.
Birbirimizle sürekli irtibat hâlinde olursak memnun olurum.
- Onları yakalayacaksın.

Halligan'ı bulup 246'yı devreye soktuğumuzu söyle.
- Tamam mı?

Böyle iş olmaz olsun!
Çölde gizemli şekilde hareket eden kayalardan bahsedip duruyordu.
Bana göre de bunun en büyük nedeni...
Bana bak.

İşleri devralmamı istersen söylemen yeterli Mike.
Hayır.

Hatırlıyorum.

Orada kanatlı köprü var.

Burlington.

Onlarda devriye botu da olması gerek.
- Chloe.

- Polisler nerede?

- Neler oluyor?

- Ne kadar sürer?

Kameraların hepsi kapandı.
- Alo?

- Alo?

- Konuşma kesildi.

- Ne oldu?

Burada telefonum hep çeker.
Onlar.
Pekâlâ, anlat bana Mike.

Yalnızca buldukları kameraları devre dışı bıraktılar.
Onları devre dışı bıraktılar ama...
Platin.
Bu evi kim inşa ettiyse korumak için her şeyi yapmış.
- Yüzler görülüyor.

22.50.

Bul onları.

- Kimseye zarar vermemeye çalış.

Kasayı bulmak için on-on beş dakikamız var.
Yukarıyı ve bodrumu sen al, ana katı ben alırım.
- Komşular?

- Fırtınadan dolayı.

Tüm telefon şirketleri baz istasyonları ile ilgili sorun bildirmişler.
Sinyal alımı yok fakat hizmetin kesilmesi bu adreste merkezlenmiş.
Frekansı bozuyorlar.

Alo?
- Şerif.

Dünürleriyle birlikte Lincoln'da akşam yemeğinde.
- Aman be!

Evet, ben Kane.

Ev Güvenlik'ten Mike Hewitt'i bağlıyorum.
Bağla.
Arayan kişi ile irtibatım kesildi.
Frekansı bozan alet var ellerinde sanırım ve muhtemelen telefon hattını da kestiler.
Köprüyle ilgili bir gelişme var mı?
Kontrol odasındaki elektrik şebekesinde sorun yaşıyoruz.
- Elimizden geleni yapıyoruz.

Tamamdır, haber vereceğim.
Sana bir şey sorayım.
Al'ın kaybolduğu, köprünün bozulduğu gece yarımadada bir haneye tecavüzün olma ihtimali ne kadardır?
- Çok yüksek değil.

Takviye ekip çağırıyorum.
İğrenç.
# Tek kelime dahi etme
Kameradan birkaç görüntü yolluyorum.

- Daha önce hiç yapmadım.

Birisi geliyor.
Gidelim, haydi!
Gir, gir!
- Peki ya sen?

Yok artık!
Çık dışarı, her neredeysen çık dışarı...
Aynen, işte burada.
Tam isabet.
- İyi misin?

- Aklıma bir şey geldi.

- Kulaklığın.

Bunu İÜSİ için de kullanabilirsin.
- Ne için?

Telefon hattımızı kestiler.

- Kendi internetimizden bahsetmiyorum.

Bay Johnson internetinin şifresini köpeğinin adı yapmış.
Herkes güzelce girsin diyor yani kısaca.
Tamam, gel.
Mike?
- Neler buldun?

Heflin Piers, silahlı soygun, şantaj ve gasp suçlarından aranıyor.
Paris'teki müze soygununa karışmış.
- Büyük olaylara girmiş yani.

Victoria Knox.
İlk kez on altı yaşında araç hırsızlığından dolayı tutuklanmış.
Yetişkin gibi davranmış.

Yani kız ile Heflin çıbanın başı.
- Üçüncü kişi peki?

Körfez Savaşı'nda görev almış ve itaatsizlikten ilişiği kesilmiş bir patlayıcı imha uzmanı.

Birkaç yıl önceki Chicago'daki bombalama olayını hatırlıyor musunuz?
- Evet, o mu yapmış?

Aferin.
Heflin.

Buradalar, evin bir yerindeler.

Her yere baktım.
- Buldum.

Tam tam burada.
Kafa mı buluyorsun bizimle?
- İçi boş orasının.

Ne kadar konuşabileceğim?
Bilmem.

Peki, numara?
- Liz, Ev Güvenlik Sistemleri.

O arıyor.
- Chloe?

Mike, internet üzerinden arıyoruz.

- Gayet iyi duyuyorum.

Saklanıyoruz.

Ne yapacağız Mike?
İşte burada.
Bir giriş, on iki çelik cıvata var.
Tahmin ettiğimiz gibi.

Yarım saatin var.
Kadınla çocuğu bulmanı istiyorum.
Beni hayal kırıklığına uğratma hayatım.
Adamlardan birisi ismini söyledi.

Hayır, hayır.

Neden orada olabileceklerine dair herhangi bir fikrin var mı?
Yok, gerçekten çok korkuyoruz.
Sakin ol, tamam mı Chloe?

Bu çocuklar eğitildi...
- İşlem tamam mıdır?

Altı-yedi yaşından beri oyunlarla büyümüşler...
Aynen, askere gidene dek onlarla büyümüşler artık aksiyon görmek istiyorlar.
Buradan çıkmak zorundayız.
- Garaja doğru gitmeniz gerek.

- Koridor temiz, gidin.

Durun!

Sakin ol.
Mike lütfen bize yardım et.
Jacob'ın ayağını çek hemen.
Tamam, gitti.

Peki, peki.
Orada mısın?

Mike?
Sesini alamıyorum.

İnternet çekmiyor, ondan.

Mike?

- Bizimle misin?

Devam edin.

Müdahale ekibinden ne haber?
Hâlâ köprüyü onarmaya çalışıyorlar.
- Burlington'dan haber?

Botları ise Shrewbury'deymiş.

Mümkün değil.

Williamsburg'a da kimse gidemiyor.
Gel buraya Jacob.
İyi misin?
Beni duyuyor musun?

Beni duyuyor musun Chloe?
Burada olduğunuzu biliyorum.
- Merhabalar yavrular.

Chloe?
Chloe?
Jacob, yardım et.

- Chloe?

- Chloe?

- Duyuyor musun?

- İyi misiniz?

- Devam edin.

Dur.

Ne diyorsunuz?

Kapıyı açarsak sesi duyarlar.
- Dikkatlerini dağıtmak için bir şey bulmamız gerek.

- Evde müzik sisteminiz var.

Ana kontrol nerede?
Işıkları ve ısınmayı ayarladığımız ana panelde.
Bir de güvenlik sistemini.
Ne oldu?

Chloe, sisteme girebilirim.
Sesini açacağım.

Sesi açtığımda gitmeye hazır olmalısınız.
Arabanın yanında mısınız?

Arabaya, arabaya bin.
Şimdi iyi dinle.

Kapıyı açacağım, gaza basacaksın.
- Hazır mısın?

Üç, iki, bir.
Birisi oyun oynuyor.
Ne?
V, buraya gel.
Chloe?

Elektrik kesildi.
Yanıma gel Jacob.

Peki.
- Çok ağır.

Bilmiyorum ki.

Kapıyı açmaya yarayan bir kol.

- Acil durumlar için.

Göremiyorum.

Oradan ayrılmayın Chloe.

Karanlık olduğunu biliyorum ama unutma ki her iki şekilde de sizi göremezler.
Haydi.

Vicki, duyuyor musun?
Nereye gidiyorsun be adam?
Sorun sadece güç kaynağındaysa gidip şalteri kontrol edeyim.
Bu kasayı açmak için yirmi beş dakikan var.
Farkında değil miyim sence?
Aşağı inmişken Vicki'ye de bir bak.
Kız senin sevgilin.

Ne olur...
İşe bak!
Siz misiniz Bayan Paige?
Bu parfümü nerede olsa tanırım.
Parfümü Şanzelize'deki aynı küçük butikten mi aldınız, merak ediyorum.
Orayı biliyorsunuz değil mi?
Ortaya çıkıp biraz sohbet etmeye ne dersiniz?
Kocanız David bana sohbetinize doyum olmadığından bahsetti.
En azından ne yaptığını biliyormuş, değil mi ama?
İşte oldu.
- Ne oldu sana?

Doğru dürüst düşünemiyorsun.

- Sakin ol.

- Buradan çıkmak zorundayız.

Silahı ver.
- Onlar bana canlı gerek.

Onlarla sonra oynayabilirsin.
Tanrım!
Şerif, kontrol ekranına güç geldi.
Sistem yeniden yükleniyor.
Nihayet, sağ ol.
Hay!
Tungsten karbür kullanılarak çok sert bir alaşım elde edilmiş.
- Yani?

Eski yöntem en iyisi.
Aç da o yeter, tamam mı?
İşimi iyi bilirim Heflin.

Haydi.
Birazcık sessizlik alabilirsem her şey harika olacak.
Dişli çarklar.

- Birazcık.

Söyledim çünkü iyiyim.
Pekâlâ, devam ediyoruz.

O noktanı bulacağım.
İşte buldum.
- Sıralı yapmışlar.

Daha önceden söylemek istediği şey Rusların buna--
Şimdi sorun nedir?
Sigortalardan birisini attırdık gibi duruyor.
Evvelden beri araçta bulundurduğum en eski sigortalardan birisiydi.
- Başka bir şey deneyeceğim.

- Burası sana emanet, anlaştık mı?

- Gidiyorum.

Sen beni kafana takma.

Köprü açılır açılmaz hemen takviye ekibini de gönder.
Emredersiniz.
Kaçırılan birkaç kişi ile görüştüm en azından öyle söyleyen kişilerle...
Hükûmetimizin bazı taraflarının tersine mühendislik teknolojisini kullanmadığını ve aslında sizi kaçırıldığınıza ikna ettiklerini nereden biliyorsunuz?
Chacko.

Yapar yapmaz da şu arabaları yoldan çek çünkü yardımcılarım geliyor.
- Phil.

Araban bana lâzım Phil.
Dinle, antre temiz.
Neden giriş kapısından çıkmıyoruz?
Giriş kapısına doğru yürüyüp oradaki araçlardan birine atlayacaksın, anlaştık?
- Gözcü konuşuyor.

Şerif köprüyü geçti.

On dakika sonra kapınızda olur.
Benimle konuşarak niye vaktini harcıyorsun madem?

Artık açsan iyi edersin.
- Gidin.

Güzel.
Bekleyin.

Mike, ne yapacağız?
Hareket etmeyin.
Bu ne böyle?

Neler oluyor burada?

Güzel haberlerim var Chloe.
Şerif geliyor.

- Daha fazla kalamayız.

Rahat olun.

- On beş dakikan var.

Vicki, oğlan dışarıya çıktı.

Tanrım!
Onu kaybettim Mike.

- Onu göremiyorum.

Onu bulmak zorundayım.

Hayır, sakın yapma.

Tehlikedeyse senin kendi güvenliğini sağlaman gerek ki ona yardım edesin.
- Yerinden ayrılma...

Annesiyim, anladın mı?

Benim için geldilerse öldürsünler beni;

Yapma Chloe.

Bak, seni anlıyorum.

Çaresizliğin ne demek olduğunu biliyorum.
Kızım için her şeyi yapardım.

Sakın Chloe oğlunu kurtarmayacaksa o kurşunu yeme.
- Lütfen Mike.

Sana yardım edeceğim.

Ben sana inanıyorum.

Seni korumak için ne gerekiyorsa yapıp seni canlı olarak oradan çıkaracağım.
İkinizi de çıkaracağım fakat bana güvenmen gerek.
Duydun mu?
Akıllı ev.

- Ne kadar sürer?

Tamam?
Çok kolay olacağını söylemiştin.
"Ne kadar zor olabilir ki?" Bu cümleyi sen kurdun, değil mi?
Her şeyin suçlusunun sen olduğunu anladın değil mi?
- Bir daha söyle?

Açık açık konuşayım madem.
- Onu öldürmeseydin...

...böyle şeylerle uğraşmıyor olurduk.
MacPherson benden çalabileceğini zannetti.
Öyle mi?
Senden çaldı zaten.
- Mike?

Bakalım bensiz o kasayı ne kadar hızlı açıyorsun!
Durma.
Aynen.

İşimi yapmama müsaade edecek misin?
- On iki dakikan var.

- Tanrım!

Onu öldürmüşler.

Tanrım!

Kim bu insanlar?

Benden ne istiyorlar?
Bilmiyorum.
Haydi, haydi.
- Kahretsin.

Oğlanı yakaladım Heflin.
Bayan Paige?
Size güzel mi güzel bir sürprizim var Bayan Paige.

- Anne?

Hepimiz çok yorulduk, bunu hepimiz için daha da basitleştireyim.
Ortaya çıkacaksın.
Çıkmazsan MacPherson aile soyuna bir son vereceğim.
Anladın mı?
Üç saniyen var.

- Chloe, lütfen oradan çıkma.

Görürlerse seni de rehin alırlar.

- Tanrım!

İkinizi de öldürürler.

Buradayım, buradayım.
Buradayım, lütfen ona zarar verme.
Seninle nihayet tanışabilmek ne güzel Chloe.
Ortağım ile çoktan tanıştın sanırım.
- Lütfen oğlumu bırak...

Katılmamız gereken çok önemli bir iş var.
- Tanrım!

- Tamam.

Bunu daha önce hiç görmedim.
- Burası sizin ev, değil mi?

- Peki.

Dünyadan haberiniz yok değil mi Bayan Paige?
Çok sevgili rahmetli kocanız David'i ele alalım.
- Nerede olduğunu biliyor musunuz?

Bu kadar lüks bir yaşamı size nasıl sunduğunu hiç oturup düşündünüz mü?
Marka kıyafetleriniz, pahalı oyuncaklar, bu çok bilmiş ev?
Tüm bu yüksek teknolojili güvenlik sizi korumak için mi sanıyorsunuz?
Anne?
Bu kasada bir şey saklıyor.
Bana ait olan bir şey ve onu geri istiyorum.
- Kendimi yeterince iyi ifade ettim mi?

- Rahmetli derken neyi kastetti?

Neyse ki üvey annene de veda etme şansın var.
- Çok güzel olmaz mı ama?

Onu öldürdüler.
- Yalan.

- Anladın mı?

Bununla ilgili hiçbir şey bilmiyorum.

Astor iki rakamını buldu.

29-4.
29-4.

Doğum günün veya evlilik yıl dönümünüz değil, biliyorum.
Ayın 24'ünde Japon bahçesinde sana evlenme teklifi ettiği gün de değil.
Neyi atlıyorum?

- Düşün!

İki, bir.

- Senden önceydi herhâlde.

- Neyi bilmiyorum?

Belki dokunduğunda aklına bir şeyler gelir.
- Tamam, deneyeceğim.

Tamam, tamam.
Köprü açıldı ve polisler hunharca size doğru geliyor.
Onları yavaşlat.
Unut bunu.

Zamana ihtiyacım var Xander.
Bana zaman kazandır, olur mu?

Anlaştık o zaman.
Tamam, haber vereceğim.
Mike, polis takviye ekibiyle birlikte eve doğru gidiyor.
- Ne zaman varırlar?

Zamanımız hızla tükeniyor Bayan Paige.

Aklıma gelen her şeyi denedim.

- Artık kafadan atıyorum.

- Sabırlı ol.

- Beş dakikamız yok mu?

Sen o şansı kaybettin.

- Chloe!

Yerinde olsam açardım o kasayı.
- 29-4.

Aç!

Mike?

Evet, buradayım.

- Jacob iyi mi?

Evde bir silah var mı?

Var, var.

Buldun mu?
- Kullanmayı biliyor musun?

Chloe!
Dolu mu?
- Evet.

- Onu kapat.

- Tanrım!

Yukarıda tam olarak neredesin Chloe?
- Büyük banyodayım.

- Ayakta kal, tamam mı?

Elinden geleni yaptığını biliyorum.

Jacob'ın iyi olduğundan emin olacağına dair söz ver.
Buna gerek kalmayacak.

Bunu başaracağımı zannetmiyorum.
Gidecek yerin kalmadı Chloe.
Birisini vurabileceğimi zannetmiyorum.
Chloe, silahı iki elinle kavra.
Beni böyle uğraştırmayı kessen artık diyorum?

Zor olduğunu biliyorum ama sen güçlü bir kadınsın.
Birazdan ayağa kalkacaksın.

Vücudunun en büyük kısmına odaklanıp ateş edeceksin.

İşleri sarpa sarıyorsun be kadın!
İlk sen ateş etmezsen o seni öldürecek Chloe.
- Polisler ne kadar yakında?

- Chloe!

- Yapmak zorundasın.

Derin nefes al.

Chloe.
Burada olduğunu biliyorum Chloe.
Jacob'ı kaybettim.
Çıkıp onu bulmak zorundayım.
Bir köşede sıkışıp kaldın, değil mi Bayan Paige?
Mike?

Chloe?
Orada mısın Mike?
O kadar şeyden sonra o kasayı açmazsın, değil mi?
Çok yazık.
Çok zengin olabilirdik.
Anne!
- Jacob.

Çok şükür iyisin.
Çok şükür.
- Seni seviyorum.

Gidelim artık buradan.
- Evet.

- Selam yavrum.

- Bu saatte hâlâ ayakta mısın?

- Evet çünkü...

- Özledim seni.

- Seni seviyorum babacığım.

- Başardın.

Çeviri: