# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Supergirl'ün bu sezonunda...
- Gidelim mi?

Ben M'gann M'orzz.

- Beyaz Marslı mısın?

- Oldun zaten.

Hoşça kal Miss Martian.
Demek gizemli uzaylımız Daxamlı.

- Benim adım Mon-El.

Ben de süper kahraman olmak istiyorum.

Daha önce hiç kimse için böyle hissetmemiştim.
Kara ile çıkıyoruz.

İşte ailem, Daxam Kraliçesi Rhea ve Kral Lar Gand.
Artık prensiniz olmaktan bıktım.
Krypton her şeyimi elimden aldı.
- Önümüze bakacağız.

- Bana ihanet ettin aşkım.

Yeni Daxam'a hoş geldiniz.
Ben Cat Grant.

Gerçekten kazandığını mı sanmıştın?
Superman?
Burası benim gezegenim.
Bu insanlar benim halkım.
Onlara zarar vermene izin vermem.
Ne yaptın ona?
Gezegenimizin sizin gezegeninizden gelen parçalarla mahvolduğunu söylemiştim.
Ama gökten sadece yeşil kriptonit düşmemişti.
Irkına zarar vermenin tek yolu zayıf düşürmek değil.
Gümüş kriptonit.
Kuzenin sana çok benziyor.
Aptal ve pervasız.
Doğruca tehlikeye atılıyor.
İstesem bile daha iyi bir tuzak kuramazdım.
Kal?

Karşısında seni görmüyor ki.

Buraya gelmemeliydin Zod.
Cesedin ayaklarımın dibinde yatacak Kal-El.
Bu dünyanın insanları da karşımda diz çökecek!
Kal, beni dinle.
Sen onun ezeli düşmanısın Supergirl.
En çok korktuğu kişisin.
Elindeki her şeyini alacaksın.

Bu sefer dünyasını koruyacak.
- Bu sefer...

Sakın korkmayın!
- Dünyanızı yok edeceğim.

Sakin olun!
Yürüyün!
- Bu nedir, top mu?

DEO sistemi, National City merkezinde büyük bir kriptonit izi algıladı.
Olamaz.

Ne oluyor?
Sevdiğin kim varsa yok edeceğim!
Karşı koymalısın!
Sorun yok, ben yanındayım.

Yanındayım.
22.

Biraz daha kalsak olmaz mı?
- Ne kadar?

Pekala yarının kadını.
Bunu hiç çıkarmıyorsun.

- Biliyor musun, annemindi?

Krypton'dan ayrıldığım gün vermişti.
Minik Kal-El'in uzaya fırlatılışını izlemiştim.
Dünyamız paramparça oluyordu ama tüm bunların arasında bana bakarak gülümsedi ve dedi ki bu yanımda olduğu sürece yalnız olmazmışım.
Rüyalarımda yanımda olurmuş.
Bütün gün böyle yatamayacağımızı biliyorum ama birazcık daha olmaz mı?
- İyi de burada değilsin ki Kara.

Kaledesin.
Geçti artık, iyisin.
Ne oldu?
Bayılmıştın, sonra ayıldın, bizi buraya getirdin ve tekrar bayıldın.
- Yavaş ol.

Superman'den yumruk yemiş gibi mi?
- Hem de defalarca.

Kal!
Kara?
Ne oldu?
Bu satranç tahtası nesillerdir Luthor Ailesi'nde.
Aile eşyalarımıza saygılı davranmadığım için bağırmaya mı geldin yoksa dışarıda olanlar için beni suçlamaya mı?
O kadının seni kandırmasına nasıl izin verirsin?
Ben seni bilim insanı olarak yetiştirdim.

Hayır, sen bana kendimden şüphe etmeyi öğrettin.
Başkasından onay beklemeyi.
Ben de bunu sunan ilk akıl hocasını kabul ettim.
Üzgünüm.
Gerçekten üzgünüm Lena.
Hapiste ziyaretime geldiğinde gerçekten daha iyi bir anne olmayı diledim.
Ama ne zaman senin yerine başka bir şeyi seçme fırsatım olsa...
O diğer şeyi seçtim.
Hayatın boyunca ilk defa dürüstçe konuştuğun için tebrikler.
En kötü davranışları, en iyi amaç uğruna haklı gösterdim.
Ama haklıydım.

Ama belki bunu engellemek için yanlış çocuğumun arkasında durmuşumdur.
Yaptığın ışınlanma geçidi dahiceydi Lena.
Eğer geçide onu yapabildiysen belki buna da bir şey yapabilirsin.
- Lex'in kasasından mı bu?

- İşe yarıyor mu?

Bunu yaparsan, dünyayı kurtaran Luthor olursun.
Gümüş kriptonit.

O dövüşte karşımda hep Zod'u görüyordum.
- Ama beni hiç zayıf düşürmedi.

Hayır.
Hayır, beni tam gücümdeyken yendin.
İkimiz de iyiyiz ya, önemli olan o.
Ama Rhea'yı alt etmenin bir yolunu bulamazsak peşimizi bırakmayacak.
Gemilerinin kalkanına nüfuz edebilecek tek silahımız pozitron topuydu.
- Burada o kadar güçlü bir şey var mı?

Ama onlara karşı kullanabileceğimiz bir şey olabilir.
- Nedir?

Arşivlerde Daxam'la yaptığımız savaşlarla ilgili bir şeyler vardı diye hatırlıyorum.
Kelex olsa işimiz çok daha kolay olurdu.
O konuda kusura bakma.

Hayır, sorun değil de, bana yeni bir robot borçlusun.
"Dakkam Ur"?
- Hiç duymamıştım.

Evet, işte bu!
Kara!
Sen iyi misin?
Artık çok daha iyiyim.
Selam...

- Selam.

Görüştüğümüze sevindim dostum.
Ben de...
Güzel.
- Sen de kuzenimle çıkan çocuk musun?

Daxamlı Mon-El.
Ama şeyler gibi değilim...
Şu diğer Daxamlılar gibi.

İyi biri olmasan seninle olmazdı zaten.
- Winn, ne durumdayız?

Maalesef J'onn hala baygın ama durumu stabil.
Binadaki tüm Daxam askerlerini temizledik.
Yalnızlık Kalesi'ndeki arşivlerde Daxamlılardan kurtulmanın bir yolunu bulmuş olabiliriz.

- Dakkam Ur.

Hayır, hayır.

Başka çaremiz yok.
Ne oldu?
Daxam gemilerindeki enerji silahları çalıştırılıyor.
Yeni bir saldırıya hazırlanıyorlar.
Winn, beni Rhea'ya bağla.
Toplar tam güce erişmek üzere kraliçem.
Ateş etmeye hazır olduğumuz anda haber verin.
Daxam Kraliçesi Rhea.
Ben, Dünya gezegeninin şampiyonu Supergirl kutsal Dakkam Ur törenini talep ediyorum.
Seninle tanrıların huzurunda karşılaşmak istiyorum.
Halkımın kaderi, benim kaderime bağlı olsun.
Kutsal yemini etti.

Dakkam Ur.
Meydan okumanı kabul ediyorum Supergirl.
Dört saat sonra karşılaşacağız.
Daxam adına seni temin ederim ki, bu son karşılaşman olacak.
Pekala, az önce ne oldu?
Geminin radyasyon izi azalıyor.

Ne yaptın sen?
Bu işe son verecek.
Barbarların icat ettiği bir düelloyla yargılanma talep ettin!
Daxam mağaralarından taş ve sopayla çıktığımız zamandan kalma bir tören bu.
Kazanırsam gidecek.
Hepsi gidecek.
Kadim yasalara göre bu gezegeni barış içinde terk etmeye mahkumlar.
- Kaybedecek.

O zaman ne olacağını biliyor musun?
O bu gezegendeki herkesi ezip geçerken kenara çekilip izlemek zorunda kalacaksın.
Onu yenmem yeterli.

Neden Superman yapmıyor?

Bu herkesin savaşı.
Ama Kara beni alt etti.

Korkacak vakit yok.

Ne olur hemen uyan J'onn.

Doğru söylüyor.

- M'gann.

Büyük savaş yaklaşıyor.
Onlara yardım edecek kadar güçlü müyüm bilmiyorum.
Merak etme.

Uyan artık.
Şükürler olsun.
- M'gann nerede?

- Kafan biraz karışmış olmalı.

Hayır, o Mars'a gitti.
- Ne oldu burada?

Yüzyılın galaksilerarası karşılaşması olarak anılıyor.
Supergirl ve Daxamlı Rhea, dünyamızın kaderi için düelloyla yargılama yapacak.

- Durumu kontrol altına almalıyız.

Yavaş ol!
- Seni tekrar ayakta görmek güzel.

- Hemen kalkıp gezmen normal mi?

Alex bana yaptığın tekliften bahsetti.

Ama önce şu durumun icabına bakmalı.
Rhea ile dövüşünü masum sivillerin izlemesini istemeyiz.
Tessmacher, Snapper'ı bağla.

İğnelemeler nerede?

İstatistikler ve lattem nerede?
12 saattir aralıksız yazı yazıyorum.

Bir de...
Tatlı olarak Clark lazım.
Acaba seni buraya hangi rüzgar attı?
Yardımcı olmak için ne yapabilirim diye bakmaya geldim.
Tehlikeye bayılıyorsun, değil mi Clark Kent?
Lois'in saçma bir seçim olduğunun bir kanıtı daha.
Bu arada, şu arkadaşın James Olsen'ın aklını başına getirmeni istiyorum.
Jimmy mi?
Darth Vader gibi ortalıkta dolanıp, kötüleri dövüyor bu gidişle uzaylıların onu mışıl kılıcıyla öldürmesinden korkuyorum.
Galiba "ışın kılıcı" demek istediniz.
Ayrıca Darth Vader da aslında iyileri dövüyor.
Evet.
Neyse işte.

Bir de sen neredeydin Ker-rah?
Hayır, hayır, sus.

Supergirl de kariyerinin en büyük mücadelesine hazırlanıyor yani belki gidip muhabirlik yapmak isteyebilirsin?
Evet, aslında biz de o konu için gelmiştik.
Rhea ile Supergirl arasındaki karşılaşma var ya...
Evet.
Supergirl bize röportaj verdi.
- Ne karşılığında?

Nasıl desem...

Bunu yapabilir miyim bilmiyorum.

Nihayet karşı koyuyorlar.
Supergirl kimsenin gelip zarar görmesini istemiyor.
İnsanları sizin kadar düşünen birini de tanımıyorum Bayan Grant.
Bir kez daha beni anlayan tek kişi sensin Kansaslı.
Deniyorum işte.
Peki.

Peki ya sen ne düşünüyorsun Ker-rah?

- Öyle olduğunu söyledi.

Bütün paramı Çelik Kız'a yatırıyorum.
Şimdi gidip Supergirl'e hepimizin arkasında olduğumuzu söyleyin.
Elbette.

Şu kocaman yeşil gözleri var ya...
Her iddiaya varım, o gözlükleri çıkardığı zaman yatakta kaplan gibidir.
Rhea beni öldürse de şunu duymamış olsam.
Kimlerin bizi görmek istediğini tahmin edemezsin.
Tabii ya, illa birlikte havalı bir giriş yapacaksınız.
Maalesef bu en iyi hali.
- Ne istiyorsun?

Kardeşim insanları korumak için atmosfere kriptonit saçan bir cihaz yapmış.
Gezegeni ikiniz için de yaşanılmaz hale getirebilir.
Neyse ki daha çalıştıramadan kuzenim onu hapse tıktı.
- Ve neyse ki ben o cihazı buldum.

Galiba atmosfere kriptonit yerine kurşun saçmasını sağlayabilirim.
İnsanları etkilemeyecek kadar az miktarda.
Ama böylece atmosfer Daxamlıları zehirler.
Uzaylılar gitmek zorunda kalır.
Ya da kalıp ölürler.
Hepsi mi?
- Bir daha da dönemezler.

Mon-El'in Dünya'dan gitmesi gerekir.
Kara Danvers'la çıktığından haberin var mı?
İşe koyul.
Lillian ne istiyormuş?
Kara Rhea'yı yenemediği takdirde, Daxamlılardan kurtulmak için garanti bir planları varmış.
Dünya atmosferine kurşun yayacak bir cihaz.
Hiçbir Daxamlı bu gezegende yaşayamazmış.
Ama Mon-El hariç, değil mi?
Mon-El diğerlerinden biraz daha fazla dayanabilir.
Birkaç aydır sarı güneşimize maruz kaldı.
Eğer iş o noktaya gelirse kullanın.
Bu gezegen benim yüzümden acı çekemez.
Hayır, gelmeyecek.
Lena'ya işe koyulmasını söyledim ama bir konudan emin olun.
O cihazı kullanmak zorunda kalmayacağız.
Rhea'yı yeneceğim.
Annen gidecek.

Ajan Schott, sen L-Corp'a git.

Tabii.
Onunla karşılaşmaya giderken ben de yanında geleceğim.
- Sen savaşamazsın.

- Herhalde sen gitmek istersin ama...

Senin de yardımına ihtiyacım var Kal.
Dövüş antrenmanı yapalım.

Çok iyi, çok iyi.

Bu hareketi Savaş Dünyası'nda öğrenmiştim.
Ne oldu?
Bugüne kadar istediğim her şeye sahip olmak üzereymişim gibi geliyor.
Aile, arkadaşlar, sevdiğim bir iş.
Hayal bile edecemeyeceğim bir kahramanlık hayatı.
Bir de Mon-El.
Eğer Rhea'yı yenersem hepsi benim olur.
Ama bu mümkün mü bilmiyorum.
İnsan istediği her şeye sahip olabilir mi bilmiyorum.
Olabilir.
Ama ancak çabalarsa.
Ben kiminle ve nerede savaşıyor olursam olayım her zaman Lois için savaşıyorum.
O hep burada oluyor.
Sevdiklerimiz de gizli bir süper gücümüzdür.
Mon-El'e dayan.
Vakit geldi.
Ben yanındayım.
Biliyorum.
Bakıyorum da moral için destek getirmişsin.
Sen de öyle.
Sen yok olduğunda, askerlerinizin silahlarını bırakacağına söz veriyor musun?
Bu şehrin, ulusun ve hatta gezegenin teslim olacağına söz veriyor musun?
Şerefim üzerine.
Ben kazanırsam da istila son bulacak.
Sonsuza kadar gideceksiniz.
- Dünya için.

Dakkam Ur'u kabul etmiştin.

Tanrılara verdiğin sözü bozacak mısın?
Benim tanrılarımın tek isteği galip olmam.
Hayır.
Bu şehri yok etmek çözüm değil.
Yok olmuş bir şehri yeniden kurmak için bir lider gerekir.
Git hadi.
Kahraman ol.
Kara tek başına.
Supergirl Rhea ile ilgileniyor.
Bizim şu anda o binadaki insanlara yardım etmemiz gerek.
Bizim mi?
- Birlikte daha güçlüyüz.

Alex, komuta sende.
Merak etme, ben arkandayım.
- Yorulmaya başladın.

Vursana.

Artık pes etmeye hazır mısın?
Çok beklersin.
Senin halkın yüzünden, bütün gezegenim kriptonitle zehirlendi.
O kriptoniti galaksiler boyunca taşıdım.
Artık bir parçam oldu.

Kanımı akıt.
Şeyi alabilir miyim...

Aslında kriz durumlarında oldukça iyiyim.

- Belli oluyor.

Bitti.
Açın hadi.

Hayır, hayır, dur.

- Bekleyemeyiz, tehlike çok büyük.

- Hani çalışıyordu?

Ama uzaktan kumandasını Supergirl'e vermiştim.
Bir tek o açabilir.
DEO'yu arayalım.
Supergirl'e cihazın hazır olduğunu haber versinler.
- Çabuk, git buradan.

Üzgünüm ama hiç üzgün değilim.
Güvenli bir yere gidin.
Superman, National City Hastanesi'nin üstünde düşmanlar var.
Gidiyorum.
Kryptonluyu yakala!
Bu Myriad'den de beter.

Bayan Grant!
En azından denedi.
- Geldin.

- Seni takip etmişler.

Bu iş burada bitmeyecek.

Bütün dünyan yok olana dek şehir şehir yıkacağım.
Burası benim yuvam.
Canım pahasına koruyacağım.
Benim ölmem bir şeyi değiştirmez.
Asla vazgeçmeyeceğiz.
Supergirl, şehirdeki tüm okul, hastane ve resmi binalara kilitlendiler.
Her şeyi yok edecekler.
Çok özür dilerim.
Nihayet.
Mon-El.
Ne olur...
Kurtar beni.
Senin babamı kurtardığın gibi mi?
Mon-El!
Hayır, hayır, lütfen.

Seni güvenli bir yere götüreceğim.
- Seni güvenli bir yere götüreceğim.

Alex!

Kara, yapabileceğin bir şey yok.

- Ne kadarı var?

- Buna değdi.

Alex?

- Bir şeyin yok.

- Ben yanındayım.

Hayır, konuşma.

Söylemem gereken bir şey var.
Nereye gidersen gideyim senin sayende daha iyi olacağım.
Her zaman kalbimde olacaksın.
Olabileceğime inandığın gibi biri olacağıma söz veriyorum.
Söz veriyorum.
Beni çok mutlu ettin.
Al.
Bu sende kalsın.
Sende kalsın.
Seni korur.
Seni seviyorum.
Bunu daha önce söylemeliydim.
Seni seviyorum.
Tamam, hadi.

Gitmen gerek!
Artık eve dönmem gerek.
Biliyorum.
Sen iyi misin?
Tabii ki.
Doğru olanı yaptım.
Bence doğru olandan fazlasını yaptın.
- Aynı şeyi ben yapamazdım Kara.

Beni çok gururlandırdın.
Eğer Dünya ile Lois arasında bir seçim yapmam gerekseydi senin yaptığını yapamazdım.
Benden çok daha güçlüsün.

Teşekkür ederim.
Lois'e benden selam söyle.
- Beni sonsuza dek değiştirdin.

- Elbette geldim.

Anlaşılan, pişmanlık duyan tek Beyaz Marslı ben değilmişim.
Karşı çıkan, savaşan bir sürü kişi var.
İşleri değiştirmeye çalışıyoruz.

Hem eski, hem de yeni dünyada.
- Gelmen gerektiğini nereden bildin?

Zor duruma düştüğünü hissettim.

Umarım görev amacıyla gelmemişsindir.
- Burada kalabilir misin?

Güzel.
Bu yıl bir an vardı ki kendimi tamamen bitik hissediyordum.
Hayatımı değiştiren bir seçimden dolayı pişmanlık duyuyordum.
Sonra sen zorla evime girip beni kollarının arasına alıp, "Seninle gurur duyuyorum." dedin.
O zaman işleri yerine koymadı ama bana ümit verdi.
Ben de seninle çok gurur duyuyorum.
Bu gece yanında kalmamı ister misin?
- İstediğin kadar kalabilirim...

Sizin mutlu olmanızı istiyorum.
Winn ile Lyra'nın, J'onn ile M'gann'ın, Clark ile Lois'in de.
Herkesin dünyası durmadı.
Öyle davranmak zorunda değilsiniz.
Neye ihtiyacın var?
Sakın Maggie'yi bırakma.
Olur mu?
İyi olacak.
Umarım.
Danvers kızlarını tanırım.

Benimle evlenir misin?
- Efendim?

Evlenelim.

Uzaylı karşıtı örgüt Cadmus'un lideri olan Lillian Luthor National City'yi Daxamlılardan kurtararak Dünyaya huzur getiren olayın ardında kendisi olduğunu söyledi.
Yalan haber!

Suratına ne oldu?
- Ne var?

Gözlerinin altında ufak kırışıklar çıkarıyor.
Ker-rah, şehir o moda düşmanı faşistten kurtuldu.
Neden dünyanın sonu gelmiş gibi duruyorsun?
Kişisel bir mesele.
Siz yokken sevgilim oldu.
Kara Danvers'ın erkek arkadaşı mı var?
Bir yıl çadırda kaldım diye her şeyi kaçırmışım!
Erkek arkadaşım vardı.
Hayatım boyunca ilk defa, birinden gerçekten hoşlanmıştım...
Hatta sevmiştim.
Ama yürümedi.
- Bu çok...

Deli gibi.
Bana yakın olan herkesin hayatında biri var.
Benim de olabilir diye düşünmüştüm ama bunun mümkün olmadığını düşünmeye başladım.
Hayır.

- Dört mü?

Hem de iki kez.
- Bu acı hiç dinmeyecekmiş gibi geliyor.

Ama sonunda dindi.

Bak kadınları güçlü kılan şey zayıflıktan korkmamamız.
Duygularımızı sonuna kadar hissedebiliyoruz ve her şeyi atlatabileceğimizi biliyoruz.
Bu arada, bu yıl harika işler başardın.
"Köle Ay'ı", "Uzaylı Kaydı", "Uzaylı Dövüş Kulübü" adlı yazılarının hepsi çok güçlü.
Kalemin de fena değil.
Yani ahım şahım değil ama fena da değil.
- Okudunuz mu?

2017 yılında Himalaya Dağları'nda kablosuz internet de var.
Ama kahramanlık yolundasın canım.
Joseph Campbell'ın da tabiriyle.
Bir engelle karşılaşmış olabilirsin ama emin ol aşacaksın.
Benim de aşacağım gibi.
Ama tabii sen Louboutin ayakkabı giymiyor olacaksın.
Son dakika.

Aslına bakarsanız bir işim vardı, yapmayı unuttum.
- Gitmem gerek.

Teşekkür ederim.
Göster günlerini Supergirl.
35 Yıl Önce
Krypton'un Yok Olduğu Gün
Hazır mı?
Yolculuğu atlatacaktır.
- Dünya'da güçlenecek.

Sonra da hüküm sürecek.
Çeviri: