# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri :

Önceki bölümlerde...
Saldırının bir terörist eylem olduğu doğrulandı.
Ancak can kaybının ne kadar olduğu henüz netlik kazanmadı.
Bu tek bir hücrenin işi.
Bunlardan 14 daha var ve hepsinin de aynı anda saldırması şart.
Ancak bellek olmadan...
Carter bize bir çözüm getirecektir.
Henry Donovan o adamlara Ranger'ların isimlerini vermeseydi bunlar yaşanmazdı.
İkimizde biliyor ki geleneksel metedolar bu adamın konuşmasını sağlamayacak.
Gelişmiş sorgulama kullanmamız gerekiyor.
Adamlarım Henry'i paketlemek ve bağımsız bölgeye götürmeye hazır.
Devam et!
- İsim istiyorum.

Bu nedir?
Ne istiyorsunuz?
Sadece gerçeği, Bay Donovan.
Bu delilik.
Oğlum Birleşik Devletler Senatörü!
Öyle olsun.
Bizi buradan kurtaramazsam, sonu kötü bitecek.
Bize zarar vermeyecekler, tamam mı?
- Bize ihtiyaçları var.

Bunu yaptıklarında da, artık bize ihtiyaçları kalmayacak.
Karım Jadalla'nın elinde.
Kardeşim de.
Terör hüclerinin bulunduğu flash bellek zarar görmüş tamir etmek için birine ihtiyaçları var.
Benden gerçekten o belleği tamir etmemi istemiyorsun, değil mi?
Senden onu yok etmede yardım etmeni istiyorum.
Carter'la beraber Jadalla'ya gidiyorum.
Bunu yapmanıza izin veremem.
Bağla onu.
Takasın yapılacağı yerin GPS koordinatlarını yolluyorum.
Eric.

Bebeğim.

Onu ATB'ye götür, Isaac.
Hayır!

Gidin!
Fazla uzaklaşmadan karısını ve ağabeyini bulun.
Sonra da öldürün.
İzleyecekleriniz 19:00 ile 20:00 arasında gerçekleşmektedir.
Olaylar gerçek zamanlı olarak meydana gelmektedir.
Televizyonunu yeni açanlar için George Washington Köprüsü'nde büyük bir patlama yaşandı.
Detaylar hala gelmeye devam ediyor ancak daha öncede belirttiğimiz gibi...
Efendim, Ajan Locke hatta.
Hangi cehennemdesin?
Kimseye haber vermeden binadan çıkmışsın.
Eric Carter'ın peşindeydim.
Ne?

8. ve M Sokağınındaki otopark.
Andy'i takip ediyordum.
Andy'i takip...

Carter teröristlerdeki hücrelerin listesinin olduğu bellek zarar gördü dedi.
Tamam.
Jadalla Bin-Khalid Carter'ın karısını kaçırmış ve Carter'da Andy'le kendini takas etmiş.
Andy'i belleği sabote etmek için kullanıyor.
Listeyi kalıcı olarak silecekler.
İkisi de çok iyi biliyorlar ki Jadalla ne yaptıklarını öğrendiği anda ikisinin de orada öldürür.
Bu intihar.
Farkındalar.
Onları takip edersek, bizi doğruca Jadalla'ya götürürler.
Yerinde kal, bir taktik timi sana yönlendiriyorum.
Sonra Carter'ın nereye gittiğini buluruz.
Kırmızı bir Ford Pikap kullanıyordu.
Yaklaşık yirmi dakika önce ayrıldı.
Anlaşıldı, Ajan Locke.
Uyduyu konumunuza yönlendiriyorum.
Andy Shalowitz intihar görevinde.

Ne demek istiyorsun?
Cesaretli bir adam olarak tanındığı söylenemez.
Evet ama sen sevdiği ve yaptığı tek işi elinden alınca geriye bir şeyinin kalmadığına karar vermiştir.
Özür dilerim, efendim.
Andy.
Andy.
Bir arada durmamız gerekiyor.
Tamam mı?
Deniyorum.
Sessiz olun.

Şimdi, sen.
Belleği tamir et.
İçindeki veriyi kurtar.
Laptop'uma ihtiyacım var.
İçinde veri kurtarma programı var.
Arkadaşımla beraber hareket edeceksiniz programlarının hepsi bilgisayarda.
Anladın mı beni?
Isaac, geri dönmemiz gerekiyor.
Eric'e yardım etmek için.
Eric sana göz kulak olmamı söyledi ben de bunu yapıyorum.
Seni güvenceye alıyorum.
Onu öldürecekler.
Bununla yaşayabilir misin?
Ne sanıyorsun?
Yaşamak istemidiğim bir çok şeyle yaşıyorum zaten.
Bana beni sevdiğini söyledin.
Belki de gitmesini istiyorsun.
Neden böyle delicesine şeyler söylüyorsun?
Çünkü senin bir şeyden kaçtığını görmedim.
Çünkü şu anda yaptığın şey, kardeşine sırtını dönmekten ibaret.
Ona ihtiyacın olduğu her an yanında olacağını adın gibi biliyorsun.
Ne yapar eder, senin için orada olur.
Ne yapmamı istiyorsun benden?
Ne?
Onu nereye götürdüklerini bilmiyoruz.
Oyun oynayacak zaman yok.
Isaac!
Gitmemiz gerek.
Gitmemiz gerek!
Hadi.
Hadi!
Nicole, iyi misin?
Evet.
ATB'yi aramamız gerek.
Hayatta olmaz.
Hayır.
Hey bak Eric seni bana bu adamlar güvenilmez olduğu için bıraktı.
Tamam.

Kendi ekibimi.
Onlara, bulabildikleri her silahı, her şeyi getimelerini söyleyeceğim.
Bu arada, bu lavuk bize Eric'i nereye götürdüklerini söyleyecek.
Çok yanlış insanlara bulaştılar.
Bana tüm bunları yapıp bu işten kurtulabileceğinizi mi sanıyorsunuz?
Ben güçlü bir adamım.
Bu iş peşinizi bırakmayacak.
Daha gençsin.
Bu da çok uzun bir müebbet demek oluyor.
Bunu durdurmak için hala şansın var
Adamlarınla konuş.
Tamamdır.
Teşekkürler, Keith.
Yeni bir haber gelirse beni en kısa sürede bilgilendir.
Belki Bay.

Hazır olmanız ne kadar sürer?
Hazırız sayılır, medikal ekranlar için hazırlıklarımız tamamlanıyor.
Kocan ne kadar uzaklıkta?
Dakikalar.
Hakkında bilgi sahibi oldum.
Nereden geldiğini uyuşturucuyu, şiddeti.
Bir zamanlar senin gibiydim bende.
Kayıp, hizaya getirilemeyen.
Batı tarafından baştan çıkarılmış.
Hakkımda hiçbir şey bilmiyorsun.
Çöküşünü biliyorum.
Kardeşin de öyle.
Karına attığı bakışlar...
Gerçeği görememişim.
Ta ki babam ölene kadar sen onu öldürene kadar.
Sana teşekkür etmeliyim.
Bana?
Bugün burada olmamın sebebi sensin.
Babamın hayallerini gerçekleştirmek için.
Jadalla.
Bu zamana kadar olan bütün herşey senin suçun.
Laptop temiz.
Harici belleğe zarar verebilecek bir şey yok.
Devam edebiliriz.
Veriyi kurtar.
Neler oluyor?
Virüs bulaştırdı.
Harici belleği silmek için kullanıyor.
Rahatla.
Seni vurmayacağım.
Bu sadece bir yemdi.
Gerçek harici bellek güvende.
Hamid'de senin virüsün nerde olduğunu öğrendi böylece etkisizleştirebilir.
Bizim için o veriyi kurtaracaksın.
Yapmayacağım.
Yapmayacağım.
Pardon.
Ne dedin?
Dedim ki, o dosyaları kurtarmak için size yardım etmeyeceğim.
Çok cesursun.
Ölmek için.
Ancak, acaba vücudunun parçalarını tek tek söksek aynı cesareti gösterir misin?
Adamı rahat bırakın!
Benim planımdı, tamam mı?
Birine zarar vereceksen, bana ver!
Dur!

Hayır!
Lütfen!

- Jadalla.

- Yapacağım.

Dosyayı kurtaracağım.
Kanamasıyla ilgilenin.
Hamid virüsü etkisiz hale getirdiği anda kurtarmaya başlayacaksın.
- John.

Seninle konuşmam gerek.
- Babamı görmek istiyorum.

Onu görebilirsin, ama iyi olduğunu benden duymanı istedim.
Senden mi duymak?

Böyle olmaz.
Böyle olmaz, Rebecca!

Babana bir kimyasal enjekte edilecek beyindeki acı reseptörlerini uyaran bir kimyasal.
Fiziksel olarak yara almayacak.
Onunla tekrar konuşmam gerek.
- Konuşmam gerek.

Sana gene aynı yalanları söyleyecek o kadar.
Ayrıca da planın gerisindeyiz.
O köprüde neler olduğunu gördün, John.
O arabalarda aileler vardı.
Çocuklu ebeveynler.
Teröristler de daha fazla saldırı planlıyorlar.
John, gerçekten bu sorgulamanın haksız yere yapıldığına mı inanıyorsun?
Daha fazla saldırı olursa, dürüst bir şekilde karşılarına geçip kurbanların ailelerine yapmam gerekeni yapamadım diyebilecek misin?

Tüm bunlar sona erdiğinde buradan sağlıklı bir şekilde yürüyerek çıkacak.
New York'taki o insanların aksine.
İyi olduğunu görmek istiyorum.
Pekâla.
Başlamamız gerek, John.
- John.

Vay canına, görüyorum ki çok hızlı... organize olmuşsunuz.
Değil mi?
Arayacağını biliyorlardı.
Çünkü bunu daha önce de yaptın, değil mi?
Ofiste başka bir gün.
Tam olarak öyle değil, John.
Sana bakıyorum ve seni artık tanımadığımı görüyorum.
Carter'ın kamyonetini takasın yapıldığı yere kadar takip ettim, Carter ve Andy başka bir araca nakledildi ama onu aracı takip etmekte ciddi sıkıntı yaşıyorum.
Kendilerini gizlemek için üst geçitleri kullanıyorlar.
Aramaya devam et.
Yakın mıydınız?
Sen ve Andy?
Çok az tanıyorum.
Mariana.

Jadalla'nın aracı.

Tanrı'ya şükür.

İyi haber.

Dört kollu bir veri kurtarma algoritması başlattım.
İlk kol tamamlandı.
Program tüm kolları bitirir bitirmez veri kurtarılmış olacak.
Söyledikleri mantıklı az kalmış.
Ne kadar sürecek?
Gördüklerime göre konuşursam, on yada on iki dakika.
Biraz daha.
Zamanını boşa harcıyorsun.
Tanrı benim yanımda.
Tüm bunlardan sıyrılmanın tek bir yolu var ve ikimizde bunun ne şekilde olacağını biliyoruz.
Seninkiler kaybetti.
Anlamıyorsun, Jadalla.
Bu ülke senin "cihad" ından daha güçlü.
Senin gibi sahte peygamberler ve sapkınlar toza karıştığında da ayakta durmaya devam edecek.
Zamanı geçmiş.
Unutulmuş.
Kayıtlara geçsin diye söylüyorum eğer senin yanında herhangi bir şey varsa, kesinlikle Tanrı değil.
Göreceğiz.
Sana tekrar soruyorum.
Sen ve Jadalla Bin-Khalid nasıl iletişime geçiyordunuz?
Bay.

Bilmelisiniz ki sessiz kalmanız.... ...binlerce Amerikalı'nın hayatını tehlikeye atıyor.
Deminden beri söylüyorum, ben hiç bir şey bilmiyorum.
Görüyorsunuz ki Ranger'lara sakin bir hayat yaşamak için yeni kimlikler verdiğinizi biliyoruz.
Bunu biliyoruz.
Sadece şunu soruyorum bu bilgileri nasıl gönderdin?
Tamam.
Bir doz daha ver.
Teröristler, Bin-Khalid'in hücre bilgilerinin ve aktivasyon kodlarının bulunduğu listeyi yok etmesiyle beraber Carter ve analistimizi infaz etmelerine saniyeler kaldı.
Bunu yapacaklarını varsayıyorsunuz.
Peki ya bu hücrelerin listesi gerçekten kurtarılırsa?
Kaybettiğimiz her saniye Jadalla'ya saldırı gerçekleştirmek için artı olarak yazılıyor.

Andrew's üstünde Savaşçı'larımız var.
Koordinatları alır almaz, planımız bir füze saldırısıyla teröristleri ve listeyi imha etmektir.
Oradaki bütün insanları öldürmekten bahsediyorsunuz, kendi adamlarımız da dahil?
Keith, bu konuda ben de mutlu değilim.
Daha iyisini hak eden cesur insalar var orada.
Burada büyük resime bakmamız gerekiyor.
Üzgünüm ama bununla baş edemem.
Gerekirse Savunma Bakanı'na da itirazımı sunarım.
Bu operasyonu zaten onayladı.
Savaşçılar havada sizin sağlayacağınız koordinat bilgilerini bekliyorlar.
Şimdi size soruyorum emirlerime itaat edecek misiniz etmeyecek misiniz?
Bekliyorum.
Hadi.
Bir bina depo...

Mekan orası mı?
- Evet, yemin ederim.

- Yemin ediyorum, yemin ediyorum.

Şimdi tek yapman gereken beni yalan söylemediğine ikna etmek.
Isaac.
Isaac nerede?
Bu tarafta.
Gördün mü?
Orada gördüğünüz lavuk bir teröristti.
Anladın mı?

Ayrıca kardeşim de ellerinde ama nerede olduklarını biliyorum, o yüzden şöyle yapıyoruz.
Oraya giriyoruz, Eric'i alıyoruz, sonra da o adamların 'cihad'larını götlerine sokuyoruz.
Hayır, bunu bize yaptıramazsın, Is.
Bu devletin sorunu, kardeş.
Bu benim sorunum, demek ki senin de sorunun.
Anladın mı beni?
Anlamak mı?
Biz sadece iş yaparız, Is.
Bu da işimiz değil.
Yıllar önce sana sırtını dönen Eric için neden adamlarımı riske atayım ki?
Yeri gelmişken bu aralar kendine bile sadık davranamıyorsun.
Belki de haklısın, Andre.
Bak, ne diyeceğim.
Bunun karşılığını vereceğim.

Payınızı iki katına çıkaracağım.
Her birinizin.
Bunu yaparsan, geriye hiçbir şeyin kalmayacak.
Ama kardeşi yanında olacak.
Ailenin bir anlamı var, değil mi?
Yoksa tüm bunların amacı ne ki?
Hepinizin aile olduğunu hatırlıyorum her şey iş olarak bakmadan önce birbiriniz için yapamayacağınız .hiçbir şeyin olmadığı zamanları.
Sikerler.
Hadi şu sürtüklere ağızlarını payını verelim.
Adamım.
Pekâla, gidelim.
Omar.
Nicole.
Burada Nicole ile beraber kalman lazım.
Ne?
Savaş gibi bir şey olacak.
- Hayır.

- Çünkü onu seviyorum.

Eric seni kurtarmak için kendini feda etti.
Oraya geri gidersen ve sana bir şey olursa fedakarlığının bir anlamı kalmayacak.
Anladın mı beni?
Evet...
Babuş bu kadına iyi bak.
Isaac.
Hadi bakalım.
Telefonlarınızı da kapatın, adamım, ikinizde.
O piçlerin veya devletin sizi takip edebilmesini istemiyorum.
Buldum.
Onları depo gibi bir tesiste tutuyorlar.
12917-20 Elsmore.
Agent Locke'a bildirecektim.
Koordinatları Savunma Bakanlığı'na aktar.
- Ne içi...

Theo, beni Locke'a aktar.
Beklemede kalın.
Tom, Keith Mullins.
Hedefinin yerini belirledik mi?
Ulusal İstihbarat Müdürü emir değişikliğine gitti.
Takımı tam temizlik için hazırla.
Ne için temizlik?
Hedef füze saldırısıyla uyarısız imha edilecek.
Tekrar söyler misin?
Ulusal İstihbarat Müdürü'ne göre hücreleri aktif hale getirmeden önce teröristleri durdurmanın tek yolu bu.
Orada adamlarımızın olduğunu biliyor mu?
Andy ve Carter?
Evet, biliyor.
Karşı çıktım, ama bir şey değişmedi.
Müdür'ün emri son karardır.

Anlaşıldı ama hoşuma gitmedi.
Benm de.
Koordinatları önce Savunma Bakanlığı'na sonra da taktik time bildir.
- Ama efendim...

İtiraz istemiyorum.
VERİ PAKETİ/BSJS8/V [GÖNDER]
HEDEFE KİLİTLENME SÜRESİ 00:04:59:17
HEDEFE KİLİTLENME SÜRESİ 00:04:58
Tamamdır.
Naseri.
Sessiz ol.
Yaptıklarından sonra seni tanımayacağımı mı sandın?
Sana neden Naseri diyor bu?
Çünkü dayak yedi... ..ve sayıklıyor.
Çalışmana geri dön.
Seni öldüreceğim.
Tanrı'ya yemin olsun, ölümünü izleyeceğim.
Sana kapa çeneni dedim.
İlk üç algoritma az önce tamamlandı.
Bir tane daha ve sonra tüm liste elimizde olacak.
Aldığımız anda, bütün aktivasyon kodlarını hücrelerin hepsine gönderin.
Duydun mu?
Yakında senin bu ülkede daha önce görmediğin bir terörist saldırı dalgası başlatacağım.
Öyle çok ki hükümetiniz donup kalacak.
Bir de, neydi o kelime?
Kayıtlara geçsin bu da benim yolumun doğruluğunu kanıtlayacak.
İstediğin kadar inancının arkasında saklanabilirsin, Jadalla, ama ikimizde biliyoruz ki bu masum insanları öldürmek sadece müslamanlarıda.
Ama bu zerre umrunda değil.
Sen bir sosyopatsın, Jadalla, tıpkı baban gibi.
İkinizde üzgün, küçük, ve inancınızı bir şiddet eylemine dönültürmek için bahane arıyorsunuz.
Beğendin değil mi?
Bayıldın hatta.
Gerçekten rahatlatıyor, değil mi?
Bundan daha iyisini yapabilirsin, yapamaz mısın?
Yap.
Yap dedim!
Yap dedim!
Hamid!
Isaac!
Kim bunlar?
Gelenlerden birinin kimliğini tespit ettim.
Eric Carter'ın ağabeyi.
Bir şeyi değiştirir mi?
Saldırıyı durdurtabilir miyiz?
Deneyebilirim.
- Mariana.

- Benim Andy.

Oradan çıkmanız gerekiyor, Andy.

Gerçekten mi?

Savunma Bakanlığı konumunuza uyarısız füze saldırısı düzenleyecek.
Üç dakikadan daha az bir süren var.
Kıpırda, Andy.
Hadi.
Carter!

Eric, gitmemiz gerek.
Herkes toz olsun buradan!
Gitmemiz gerek!

Yürüyün!
Tanrım.
Gel buraya.

Hadi.
Hadi.
Hadi!

Yakın Konum Hava Radarı ve Fener çarpışmayı doğruladı.
Görsel temaz doğrulanması için beklemedeyiz.
Doğrulandı, hedef yokedildi.
Tekrar ediyorum, hedef yokedildi.
Bakayım, bakayım.
Ben iyiyim, ben iyiyim.
Üstüne... üstüne basılı tut, Isaac.
Üstüne basılı tut, tamam mı?
Ben içeri gidiyorum.
Burada kal.
Bunu devam etmesini siz istiyorsunuz, Bay Donovan, ama bunun bitmesini hemen sağlayabilirsiniz.
Tamam mı, sadece soruya cevap ver.
Hayır...
Soruya cevap ver!
Soruya cevap ver!
Onunla nasıl konuştun?
Bana onunla nasıl haberleştiğini söyle!
Pekâla, ona bir doz daha ver.
Tamam.

Kesin şunu, onu öldürüyorsunuz!
Hayır!

Umrum...
Umrumda değil.

Bu hemen sona eriyor.
Bitti, bu kadar yeter.
Ne oluyor lan burada?
Bu iş sona eriyor.
Oraya girip, babamı alıp eve götürüyorum.
Bu sana kalmış bir şey değil.
Beni durdurmak mı istiyorsun?

Konuşmak üzere, bunu hissedebiliyorum.
Bırakın onu.
Peki, tamam.
Bırakın, geçsin.
Baba?

Bu bir hata.
Keith'ten az önce haber aldım.
Jadalla'nın yerini bulmuşlar.
Biz konuşurken oraya doğru hareket ediyorlar.
Ne?
Durdurun, işimiz bitti.
John?
Sorun yok, Baba.

İşte böyle.
Hadi seni eve götürelim.
Hadi eve gidelim.
Seni eve götüreceğiz.
Gidelim.

Andy.
Selam.
Beni özledin mi?
- Lanet olsun.

Buraya sıhhîye lazım!
Yaptım.

Aldım, harici belleği aldım.
Hüclerin listesini kurtarabilirim.
Hepsini bulabiliriz.
Güzel.
Gerçekten çok güzel.
Carter nerede?
Tekrar içeri girdi.
Jadalla'yı aramak için.
Ahhh...
İçerde biri var!

Yerde kal!
Naseri nerede?
Nerde o?
Naseri?

Buradaydı, Jadalla.
- Nerede dedim.

Bana nerde olduğunu söyle!
Geri çekil.

Gidin.

Asim Naseri ülkede.
Buradaydı, Jadalla'yla birlikte çalışıyor.
Naseri?
Bölgeyi kapatman gerekiyor.
Tamam mı?

Çoktan yapıldı.
Carter, Naseri olduğuna emin misin?
Oydu.
Bak, daha çok adam getir, uydu getir ne bileyim sadece yapman gereken ne varsa yap tamam mı?
Kim olduğunu ve neler yapabileceğini biliyorsun.
Kaçmasına izin veremeyiz.
Çeviri: