# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Merhaba, Susan.
Çok daha iyi görünüyorsun.

Sana ne getirdiğimi gördün mü?

Yerler soğuk olabilir.
Kısa sürede kalkacaksın.
Kızımı bana düşman yaptın.
Sana sentetik trombosit kökenli büyüme faktörü uyguladık.

Ölmedim.

Çünkü sana ihtiyacım var.
Selam, Chomper.

- Daisy nerede?

- Daisy?

- Daisy!

- Hadi gidelim.

Daisy?

Buraya kim bıraktı?
Burada olmamalısınız!

Çabuk.

Çeviri: rabiadelpueblo Keyifli seyirler dilerim.
- Biraz konuşabilir miyiz?

- Hayır, kalmazsın.

Dinle, seni Rachel ile paylaştığım için mutlu değilim ve benimle konuşmadığın zaman...
- ...bunu daha da kötü bir hale sokuyorsun.

Beden dersi için aldığımız gri ayakkabıları gördün mü?
- Bana ne olduğunu anlatır mısın?

- Tırnaklarını mı?

- Seninle ne hakkında konuştu?

- Ve sana eve götürmen için bir fare mi verdi?

Gri ayakkabılarımı gördün mü görmedin mi?
- Teşekkür ederim.

- Ne oldu?

Tanrım bebeğim, sana ne yaptı?
- Hiçbir şey!

Selam, neyin var?
Eşyalar bende.

- Peki, tamam.

- Dur artık!

"Endişelenme" demek de, ne demek?

- Ne?

Aman Tanrım!
- Kira.

Yapan bendim!

- Rachel'ı suçlamayı bırak artık!

Ne kadar hızlı iyileştiğimi görmek istedim.
Acımıyor ki!
Artık lütfen okula gidebilir miyim?
Tatlım yukarı çık, olur mu?
- Yara bantlarının nerede olduğunu biliyorsun, tüm kutuyu al gel.

Felix, okuluyla bugün sen ilgilen.
Okuldan sonra da onu al ve kalması için kendi dairene götür.
- Hayır!

- Kim?

Eşyalarını al, benimle geliyorsun!
Hiçbir yere gitmiyorum, Olanları gördün mü?

Üç günümüz var sonraki Dyad ziyaretine kadar üç günümüz var ve elimizde hiçbir şey yok.
Elimizde bir koz olması lazım...

- Ve benim bir ipucum var.

Kira'ya yardım etmek için en iyi şans.
Çok fazla anı var burada.
Bir de benim nasıl hissettiğimi hayal et.

Tuhaftır ki, her şeyin ölmesine izin verdin.
Bitkilerden iyi anlayan kişi sendin.
- Ve senin elin ise hiç kirlenmezdi.

- Sadece güzel, iğrenç zihnim kirlendi.

Büyük bir buluş yaptığının farkındayım.

Ama artık seninle işim bitti, Percival.
- Seni asla affedemem.

- Ira.

Geçmişimizin, geleceğin önünde durmasına izin veremeyiz.
PT Westmorland.

Eaton ve Cambridge'de eğitim görmüş.
Bir dizi makalesinin yayınlandığı, Kraliyet Çoğrafya Topluluğunun bir üyesi.
Eskileri araştırıyorduk.
"Aptal Popülasyonlarda Reprodüksiyon Yönetimi, PT Westmorland."
Yani tabii ki, bu çok mantıklı.

Güzel iş çıkarmışsın, Scott.
Ayrıca 1894 yılında ilkel toplumlar üzerinde çalışmış.
Borneo'nun ormanlarında, bir daha ondan haber alınamayacak şekilde kaybolmuş.
Ölüm yılı 1898 olarak kabul ediliyor.
- Hepsi burada.

Ama anlamadım.

- Doğru, kaynağını öğrenmek lazım.

PT'yi araştırmaya devam edin.

- Yeni bir kimlik almış olabilir.

Evet.

- Neolution'ın birinci gününden itibaren.

Bana bir şey söylediğini mi sanıyorsun?
- Şapkalı adam?

Siyah bir araba vardı ama evin orada izimizi kaybettirdim.
- Burada ne yaptığımızı söyleyecek misin?

- Operasyon güvenliği için.

- Menüyü görmek ister misiniz?

- Birisini gözetliyorsun.

- Hedef kim?

- Dizüstü bilgisayarı olan, kırmızı şarap içen.

Elizabeth Perkins.

Şimdiden iki kere alkollü araç kullanırken yakalanmış ama konu bu değil.
Bir kızı var.

- Kira'nın yanında olmalıyım, S.

Ama Dr. Perkins belki de PT Westmorland olayının anahtarı olabilir.
Lütfen bana güven Sarah, bunun yardımı olacak.

Ama önce onun kimliğini almalıyız.
- Bu saçmalık.

Başka bir yerde konuşmak mı istiyorsun?
Senin gizli saklı şeylerinden bıktım artık!

- Yine başlıyoruz.

O halde öyle davranma.

Tanrım!

- Çok üzgünüm.

Sorun değil.

Üzgünüm, çok üzgünüm.
En azından sizinle konuşuyor.

En azından sessiz olur.
Gelin.

Teşekkür ederim.
Pekala.

İşte böyle!
Harika değerler.

- Ne var orada?

Domuz Daisy kaçmıştı bu yüzden ben ve Aisha gidip onu aramaya çalıştık.
Ormanda bir şey olduğunu söylediler, gördünüz mü onu?
Hayır.

Bir ayı olduğunu söyledi, bana kalırsa bir canavar.
Canavarların bilimsel karşılığı nedir?

Bilemiyorum, oldukça insan işine benziyor.
Pekala, bir teorim var.
Bu "ormanda ayı var" saçmalığını sen uydurdun, değil mi?
Çünkü gerçekten tamamen saçmalık, kimse inanmıyor.
O yüzden gerçekten dışarıda ne olduğunu bana söylemek ister misin?
Pekala, ilk önce bahsettiğim ayı gerçek.

- Doğru ya, yalancı!

Bu sabah oraya gidip kızlara yardım etmişsin.

Dr. Moreau'nun adasındayız, nasıl boktan tuhaf bir şey olursa bu kesinlikle büyük evden kaynaklanıyordur.
Bunun seni rahatsız ettiğini biliyorum, Mud.

- Bu, onun suçu değil.

- Mud, dışarıdaki kim?

Neden bu kadar çok korkuyorsun?
Ormandan uzak dur!

Acımasız biri, her zaman böyleydi.
Ve beni nasıl sinirlendireceğini de çok iyi biliyor.
- Kızınızda kendinizi ne kadar görüyorsunuz?

Çok karmaşık bir şey değil ki.

Bütün gece burada olurduk!
"Dr. Elizabeth Perkins.

Travma mı?

TSSB?

TSSB'nun majör depresif bozukluklarla nasıl gerçekleştiğini araştırıyorum.
- Ve buradasınız çünkü...?

Şehir dışında bir yer.

- Biliyor musunuz?

Yine de bulunsun.

- Sakinleştik, değil mi?

- Üzgünüm.

Üzgünüm, sadece onun gitmesine...
- ...izin vermek istemiyorum.

Teşekkür ederim.

Bir bakın!
Kızınız, siz olmanın ne demek olduğunu anlama sürecinde biraz bocalıyor sadece.
Bunu unutmayın.
Teşekkürler.
Şunu bir açıklığa kavuşturalım Madame LaRue, Fransızca dersinize ve mükemmel Bay Mitchell'de sınıf öğretmeniniz ve diğer derslere giriyor, öyle mi?
- Kolundaki kesikler ne halde?

Tamam.

Yüzünün etrafında çok güzel bir ışık var.
- Öyle dur.

Hayır!

Hadi...
- Anneme çok benziyorum.

Etrafta tepinerek, köpek gibi nefeslenerek bütün gün bana onu hatırlattın.
- Ona yardım etmeye çalışıyorum.

Aptal gibi davranıyor ve Rachel'ı ziyaret ettiğim için bana kızıyor.
Ama bana bazı şeyler gösteriyor mesela nasıl özel olduğumla ilgili.
Canım, Rachel sana çok nazik davransa bile ona güvenilmeyeceğini biliyorsun, değil mi?
Kira senin özel kısmınla ilgili ne yapmak istediğini bilmiyoruz.
Dr. Elizabeth Perkins.

Yaklaşık iki saat uzaklıkta psikiyatrik bir tesis var, CedarRidge.
Oradaki irtibat kurduğu kişi Dr. Nimitz.
Hiç tanışmadılar.

- Ama bu akşam gidecek.

Orada bir hasta var, Alex Ripley...
Gerçek ismi bu değil, görünüşe göre Neolution'dan kaçan birisi.
Yüksek seviyeden, ihtiyar adam Westmorland'e yakın birisi.
Muhtemelen isteklerine karşı hareket etmeye başladı.
Burası güvenli bir tesis.
İçeriye girmek kolay olmayacaktır ama onları konuşturacağız.
- Hell-Wizard bunu nasıl bulmuş?

Peki bu kaçağı kim buldu?
PT'ye yakın bilgiler veren kişi kim?
- Bunu her zaman yapıyorsun.

Pekala.

- Nereye?

Senin burada olmanı hayal dahi edemiyorum.
Bundan hiç bahsetmedin, Westmorland'in aslında yaşadığından hiç bahsetmedin.
Karmaşık bir geçmişimiz var.
- Ira...

O fosilleşmiş.
Hayır!

Sadece bana ikinizin arasında ne olduğunu anlat.
Yıllar öne başka bir yol seçti, başka bir bilim benim yapmayacağım şeyleri yapacak istekli birisini seçti.
Ve Rachel'ın seni bıçalamasına izin verdi.
Onunla ve çılgın vizyonuyla nasıl çalışabildiğini anlamıyorum.
Ira, bana yanlış yapma.

Aramızdaki kavga sadece amaçla ilgili.
Başka ziyaretçileri oldu mu?
Sessizlik yemini etmiştir belki de?
Sadece sen girmelisin, canım.
- Öyle mi?

- Benim için ona sarıl.

- Selam, mankafa.

- Donnie Hendrix, sırrımızı sana mı söyledi?

Biz bir aileyiz.
Rahibe İrina, Ukrayna'da ben çocukken bana karşı iyi davranıyordu.
Beni diğer rahibelerden korurdu bu yüzden ona kafir dediler ve dilini kopardılar.
- Anılarımı yazıyorum.

Otursana, kardeşim.
Bence...

Üzgünüm, canım.
- Peki, umduğum hoşgeldin bu değildi.

- Burada ne yapıyorsun?

Kira uyuyor mu?
- Lütfen S'in bunu yapmadığını söyle.

Her şeyi söylediğini mi?

Çok fazla kız kardeşlerinle ilgili beni biraz aydınlattı.
- Yapmış olamaz.

Bunu yapmaya hakkı yoktu, Adele.
Biliyor musun?

Ben de birazcık heveslenmiş olabilirim.

Adele, bunu sana söylemememin bir nedeni vardı.
Evet, hayatımız bir cehennem gibi ve dostlarımız düzenli olarak şiddetle ölüyor.
Pekala.

Bunun sebebinin sürekli içiyor olmandan dolayı olduğunu düşünüyordum.
Bu çok iyi bir tahmin ama yanlış.

Şirketler hukuku okudum, değil mi?

- Tanrım, bu aile var ya!

Annenin bizim için bir işi var.
İsviçre'de patent toplayan şirketleri ve küresel kar akışlarının izlerini sürmek hakkında ne düşünüyorsun?
Fondüden nefret ederim.
Kira'nın istediği şeyi veremem.
Bende olmayan cevaplar için kendisini kesiyor.
Küçükken ben de kendimi keserdim ama huzur bulduğumda ve kız kardeşlerim beni kabul ettiğinde bunu bıraktım.
Ruhlarımızı hissediyor.

Tanrım, onun bizim yaptığımız şeylerle uğraşmasını istemiyorum.
Ama yine de yapmak zorunda.

Sana karşı iyi bir kardeş değildim.
- Evet, birbirimizi öldürmeye çalıştık.

Seni görmezden geldim.

Beni korkuttun...

Birbirimize bağlı olduğumuzu bilyordun.
Bunu Kira'da hissetti.

Ama ben hissetmedim, ta ki...
Ta ki o adada yarı ölü duruma düşünceye kadar.
Tam olarak içime doğdu ve beni kaldırdı.
Böyle bir şey mi?

Evet.

Genetiklerimiz hakkında hiçbir şey umurumda değil.
Rachel'ın sahip olamayacağı şey bu.
Bence ihtiyar adam ve Rachel bebeklerin peşinde, onları öldüreceğiz.
- Hayır.

Bizim gibi.
Evet.
Yürüyüşe çıkmıştım.

Nerede o?

Hayır!

Yalan söylüyorsun.

Bilmiyorum!

- Neredeydi o?

Mud!

- O iyi mi, canım?

Dr. Perkins.

Kızınla olan sorunların kendi annen ile olan ilişkine kadar dayanıyordur.
Çok da kötü değil.
Kamyonette sana göre bir gömleğim var.

Pekala.

- Hayır.

- Sana şöyle söyleyeyim...

Majör...

Pekala.

Hayır cevabını kabul etmiyoruz.

- Peki, Dr. Perkins.

Nimitz buraya 30 dakika uzaklıkta bir yerde yaşıyor, o yüzden şimdi başlıyoruz.
Hayır, Dr. Nimitz'in saat beşte eve gittiğini biliyorum.
- Beş mi?

Gece nöbetinde olduğunu sanıyordum.

- E-postada saat ikiye kadar demiştiniz.

Bu doğru mu?

En azından ziyaretim takvimde yer alıyor mu?
Bir vaka çalışması yapmak zorunda.

Dr. Perkins.

- Yarın mı?

Listede olmayacak da.
Son dakikada eklemiştim ve şimdiyse bütün her şeyi berbat etmişim.
Ve sabah bir konferans görüşmem var.

Aslında biliyor musun?

Onu geri getirebilecek miyim diye bir bakayım.
Hayır, hayır.

Şu anda buradayız.

Bu işe yarayabilir, galiba.

Şöyle söyleyeyim.

- Gerçekten mi?

Tabii ki.
İşte buyrun.
CedarRidge'e hoş geldiniz.

- Çok yardımcı oldunuz.

- İyi misin?

Alex Ripley?
- Işıklar 30 dakika sonra kapatılacak, tamam mı?

Buraya geldiğimize göre Alex Ripley'i gördüğünde derinlere dalmanı ve sakin kalmanı istiyorum, tamam mı?
- O erkeğin kim olduğunu biliyor musun?

Merhaba, Virginia.
Coady.
Kendinde değil.

Numara yapıyorsun...

Tahminim "benzo drip".

Bu onu çabucak geri getirecektir.
Sonunun nerede bittiğine bir baksana!

- Uzun bir yoldan geldin.

Gözlerinin ardında o ışıltıdan var, birazcık.
- Bu nasıl, efendim?

Bittiğinde zile basarım.
Beni şimdi tanıyor musun?
Sarah Manning.

- Ondan hoşlanıyorum.

Bunu o gönderdi!
Psikopat bu!
Castor askerleri ve hastalık bulaştırdıkları kadınlar...
Evet ama bize PT Westmorland hakkında bir şeyler anlatacak.
Öyle değil mi, Virginia?
Uzaklaşamıyorsun değil mi?
Beni burada kendi salyamda boğulmaya bırakırken her şey değişmiş olmalı.
Kim?
- Buradan çıkarın.

- Konuş!

- Her şey yolunda mı?

Buradan çıkmak istiyorsan bunu hak etmen gerek.
- Seni buraya kim koydu?

Bir zamanlar aynı amacı paylaşmıştık; insan genetiğini kontrol etmek ve türler üzerinde değişiklik yapmak.
Söylemeye gerek yok ama, her zaman doğru şeyi yapmadık.
Mud?
Başlangıçta birkaç yumurtayı kıracağımızı biliyorduk.
Ama onun asla kirli işleri yapacak cesareti olmadı.
Nasıl olduğunu anlat.
Beni buraya kimin koyduğunu biliyorsun, Sarah.

Castor yenildiğinde, Leda kazandı.
Susan Duncan.

Gençtim.

- Castor'un haricinde mi?

- Başka birisini bulduk.

P.T. Westmoreland'ın orijinal saplantısı.
Ama çok fazla hata yaptık.
- Ne yapıyorsun burada?

- Hemen buradan gitmen gerek!

Ona ne yaptılar, Mud?
- Söyle!

- Seni burada bulamaz.

- Gitmen gerek!

- Kim o?

Buradan, arka merdivenler orada.

- Kimdi o?

Güzel bir çocuk.
Benzersiz bir genoma sahip.
Bunu çözmeye çalıştık ama erken zamanlarımızdı.
- Bilim henüz ilkeldi.

Tumör üretmeye başladı.

Susan durmak istedi ama ben hiç aldırış etmedim.
Böylece biz de zorladık.
Ve bir canavar yarattık.
Benim Mud.
Benim, Mud!
Merhaba.

Selam, koca oğlan.
Benim, Mud.

Susan beni asla affetmedi.
Ben Castor'u, o ise Leda'yı devraldı ve PT de ikimizi ayrı tuttu.
Bilimin henüz ilkel olduğunu söyledin.

Daha fazlasını mı istiyorsun?
Gecenin bu saatinde, o giriş kartıyla beni hemen dışarı çıkartabilirsin.
- Ona ihtiyacımız var.

- Evet.

- Dr. Nimitz'in misafiriyim.

- Sonunda!

Bayan Ripley'in bağları açık.
Görünüşe göre...

Evet, ikiniz benimle birlikte gelir misiniz?
- Seni öldüreceğim!

Çekil...
Bölümü boşaltın!

Bırakın beni!

Sarah!

Susan?
Sana söylemiştim Ira, benim için hepsi sadece birer araç.
Castor'un başında olan kadını, Virginia Coady'yi hapsetmek?
Onu Percival'dan uzak tutman gerekiyordu.
Metotları affedilemezdi ve bilimi güvenilmezdi.
Ama onun öldüğünü sanıyor.

O tehlikeli bir sorumluluk.
Bu kararı verdiğimde Neolution'ın başındaydım.
Şimdi bana bak.
Eğer büyük buluşunu gerçekleştirdiyse, bu Kira olmalı.
Sana yaptıklarından sonra yeniden onun için çalışacak mısın?
Onu koruyacak mısın?
Bizi koruyacağım, İra.
Bir de benim hayatımın yoğun olduğunu düşünürdüm.
Yardımın için teşekkür ederiz, Adele.
- Bu senin kararın değildi, S.

Westmorland ile artık yeni bir seviyeye çıktık.
Artık S'e eskisinden daha fazla güvenmeliyiz.
O halde ben İsviçre'de ne yapacağım?
Kira için burada olmalıyım ve üç hafta sonra bir sergi açılışım var.
Çocuklar araştırıyor.

- Parayı takip edeceğiz.

Hemen öğrenen birisin, hayatta kalabilensin.
Bu bir aile olarak yapıyoruz.
Susan, bu mükemmel porto şarabından birer kadeh içer miyiz?
İçersek ikimizin de seveceği türden bir sohbet edebiliriz.
Derin ve çok kapsamlı sonuçlarla dolu bir sohbet olur.
İçmezsek...
- Sohbetimiz çok kısa sürecek.

Bu kadar emek harcadıktan sonra geleceğin dışında bırakılmak, gerçekten ölümden daha kötü.
Acımasızlığa fazla değer biçtin, PT.
Her zaman öyleydin.
Rachel bu sorumluluk için çok fazla sorunu olan birisi.
- Şimdiye kadar çok iyi idare etti.

Onun bu kadar ileri gitmesini istemedim.
- Üzgünüm, Susan.

Şirket tarafından yetiştirilen psikopatın sonunda bir işe yarıyor.
Ama itiraf et, bilimsel açıdan ben olmadan hiçbir şeysin.
Bu yüzden sana ihtiyacım var, Susan.
Rachel'ın, Kira'nın anomalisi hakkındaki tüm yeni bilgilerin tam zamanlı erişimine sahip olmak istiyorum.
Pekala.

Gizli bir şey olmayacak.

Kontrol Rachel'da olacak.
Öyleyse...

Geleceğe!
Çeviri: rabiadelpueblo Twitter: emreakaguney