# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SELAMLAR
TEBRİK KARTI SEKTÖRÜ
Geçen yıl Amerikalılar tebrik kartlarına üç milyar dolardan fazla para harcadı.
Düğünler, doğum günleri, sevgililere gönderilenler ve teşekkür kartları.
Hepsi satış rekorları kırıyor, her yıl tekrarlanan özel günler sayesinde düzenli bir kâr elde ediliyor.
GÜZEL GÜNLER GÖRECEĞİZ
Doğru zamanda bir kart gelmesi insanları mutlu ettiği için bu sektör hızla büyümeye devam ediyor.
AŞK
"Kalbinize dokunan bir tebrik kartı aldığınızda o mesajın bir yazarın kaleminden çıktığını hatırlayın."
-İsimsiz Tebrik Kartı Yazarı
Evet, ben bir yazarım.
ALLCO BASIM VE SEVKİYAT
Kartlar.

Aşk ve sevgi mesajları.
Mutlaka bana bir sıfat takmak gerekiyorsa, evet, ben bir şairim.
Çünkü kadınlar, şairlere bayılırlar.
Demek istediğim...
Göz bebeklerinin büyüdüğünü görebiliyorum.
Bir kadının ilgisini çekmiştim.
Şunu sordu,
"Pekâlâ, madem o kadar ünlüsün, neler yazdın?"
Omuzlarımı silkip şöyle dedim...
"Son üç yılın en iyi Sevgililer Günü kartını yazdım."
YILIN KART YAZARI
Hangi yıl olmuştu bu?
Peki, sonra ne oldu?
Sonra, sevgili yaratıcı arkadaşlarım, hanımefendi bacaklarını açtı.
Vay, şanslı serseri!
Seks.
Sonra zavallı kadın bunu iş olarak yaptığını anladı mı?
Maalesef.

Zevk sahibi kadınmış yani.
Alakası bile yok.

Zeki kızmış.
Bu arada, tebrik kartlarının yüzde 90'ını kadınlar satın alır.
İşin gereklerine uymalısın.

Taft, o çok...

Daima herkesten daha iyiydi.
Ona ne oldu?
Kartları bırakıp roman yazmaya başladı.
Roman yazıyor ha.
Gözünde büyütme o kadar, stajyer.
Romanlar kendi yazdığını düzeltemeyen insanlar içindir.
Hâlâ en zor iş kart yazmak.
Senin için belki.
Böyle tatlı dilli olman hayatta bir işine yaramaz.
Sana diyorum.
Bay Wentworth, Bay Styvesan sizi görmek istiyor.
Güzel.
Ben de tam bir toplantı isteyecektim.
Bol şans dostum.
Bunun iyi haber olmadığını kim söyleyebilir?
Sana şans diliyoruz.
Styvesan, zaman ayırdığın için çok sevindim.
Çok iyi fikirler getirdim.
- Ray...

Seni özlüyorum.

Bu biraz kasvetli olmuş.
- Biraz otursana...

Hatalı olan bendim."
"Pişmanım" anlamına gelecek bir satır daha düşünüyorum.
Yeni bir satır!
- Sesli tebrik kartı olabilir mi?

Hüzünlü bir şarkı çalsa?
Sesli kart ya da yaldız yok, sadece gerçekler, tamam mı?
Çünkü kartlarda eksik olan bu.
Ayrıca, yaldızlı kartlar hakkında şikayetler işittim.
İki yıl önce daha kuvvetli bir yapıştırıcı kullanılması için uğraştım.
- Otursana Ray.

Popüler olabilir.

Kız kartı açar, ağacın dallarında on tane on sent görür.
Romantik bir kartta?
Sevdiğin ve borçlu olduğun birisinin hoşuna gidebilir.
Tamam, peki.
Kaliteyi artıralım.
25 sent.

Romantik bir karta 25 sentler koymak istiyorsun.
Ray...
Seni işten çıkarmam gerekiyor.
Hayır.
Evet.
Beni başka bir departmana ver.
Hangi departmana Ray?
Düzeltmen olurum.
Katlama yaparım.
Ne dedin?
Katlama yaparım.
Neyi katlayacaksın, kartları mı?
Kartları şu arkandaki makineler katlıyor Ray.
Daha hızlı yaparım.
Makineden daha mı hızlı?
Dakikada 300 karttan hızlı mı?
İki katını yaparım.
Tamam Ray, üzgünüm.
Üyelik kartını da senden almam gerekiyor.
Haydi ama.
KALİFORNİYA YAZAR KİMLİĞİ C SINIFI

Ray, eşyalarını başka zaman alırsın, olur mu?
Senin için saklarız onları.
Neye bakıyorsunuz?

Birisi şunu sulasın.

Bir sürü şey ölüyor burada.
Ray.

Dostum.
Biraz erkencisin.
Kutlama yapıyorum.
İçki ver bana.
Taft?
Raymond.
Roman nasıl gidiyor?
Zor iş.
Yayıncım en az 120 sayfa olması gerek diyor.
Sen kaç tane yazdın?
Ben...

Bölüm mü?
Kelime.
Kart işine geri dönmeyi düşünüyorum.
Hayır.

Sen...

Sen...
Biliyorsun, sen dürüstsün, ve şey...
Ben...
Yeni bir şey yazamıyorum.
Pekâlâ.
Dinle beni.
Hâlâ eşinden ayrısın, değil mi?
Evet.
Hâlâ.
Senin adına sevindim.
Çünkü bütün mesele kovalamaca.
Kovalamaca.
Bir eşim, düzenli ev hayatım var, ama o itici güç yok bende, o şey eksik.
Hayatının aşkı seni terk etti.
İçinde büyük bir boşluk açıldı.
Bu bir armağan.
Şanslısın.
Teşekkürler.
Hiç böyle düşünmemiştim.
Şunu unutma...
Herhangi birisi için genel metinler yazma.
Daima özel birisini düşünerek yaz.
Evet.
Siktir et o piçleri.
NETFLIX SUNAR
NETFLIX ORİJİNAL FİLMİ
SONSUZA DEK
Hey!
Hey!
Hey!
ÜÇ AY SONRA
Ve sol tarafımda, varoş mahallesinin gurur ve neşe kaynağı,
Bok Ayak!
BOK AYAK!
Cebimde yirmi dolar var, ayakta kalan berduşa vereceğim.
Pekâlâ beyler:
Dövüşün!
BERDUŞ DÖVÜŞLERİ BÖLÜM III
Haydi Bok Ayak.
Bay Ray!
Hey Bay Ray, içeride olduğunu biliyorum!
Bir saniye izin ver.
Yavru zürafa hayvanat bahçesinde iki hafta daha kalacak, yani vakit varken gidip görmelisiniz.
Aç şu kapıyı!
Yeni bir özel gün mü?

Valilik bir duyuru yapmak üzere, bunun tebrik kartı sektörünü canlandırması bekleniyor.
Kira.
Bu kadar mı?

"Günaydın Ray" demek yok,
"Diktiğim çiçekleri fark ettin mi?"
İspanyolca da mı yok?
Tahmin edeyim.

Kira.
Bak, bir tendonum kesildi.
Öyle çabuk iyileşmiyor.
İşimi yapamıyorum.
Diğer parmaklarınla yazamıyor musun?
Bana ödeme yapmanın bir yolunu bulmalısın.
Evet?
Sana sakso mu çekeyim?
Laflarına dikkat et.

Kız kardeşim diş temizlemeyi öğrenmek için okula gidince çocuğa ben bakıyorum, onu at yarışlarına götüremiyorum, yaşı tutmuyor.
Çatıdan aşağı atacak hâlim de yok.
Zor durumdasın gerçekten.
Peki şuna ne dersin?
Ne?
Senden korkar sanıyordum.
Buraya gel evladım.
Ray amcayla tanışmanı istiyorum.
Şu kadın neden ağlıyor?
Kim bilir?
Muhtemelen bir aşk meselesidir.
Senin sevdiğin birisi var mı?
Belki.
Senin?
Ben kamyonları severim.
Kendini şanslı say.

Ama sürekli bozuluyorlar.

Aslında kahrolası şeyler sürekli bozuluyor diyor.
Ben de öyle düşünmüştüm.
CARD SHARP'S BARI
Selam millet.

Hiçbir şey.
Styvesan seni arıyor.
Bu gece buraya geleceğini söyledim.
Nereden bildin?
Çünkü sen bir alkoliksin.
Tamam.
Hey Styvesan, işler nasıl?
Eskisi gibi.

- Yazmaya devam ediyor musun?

Ne yazıyorsun şu sıralar?
Genelde not tutuyorum, bilirsin.
"Teşekkür ederim"ler, "Üzgünüm"ler.

Çok güzel.

Kayıt dışı bir iş.

İlgilenir misin?
Belki.
Evet.
Evet, tabii.

Bir kart yazmanı istiyorum.
Aşkla ilgili bir kart, çok iyi olmalı.
Eskiden yazdıkların gibi.
"Aşkım" veya "karıcığım" gibi sözcükler kullanmak yerine, istediğim sözcük...
"Kız arkadaş."
Bak, ben...

İyi para kazanacaksın bu işten.
İşte biraz avans.
Üç kat freelance ücreti ödeyeceğim.
Dinle, ben...
Senin hakkında epey kötü şey söylediğimi biliyorum.
Sadece gerçekten dürüst davrandığımı bilmeni istiyorum...
Teşekkürler.
Bir ara ofise gelip eski notlarımı falan almam gerekebilir, tamam mı?
Tabii.
Mesaiden sonra.
Arka kapıdan gir mutlaka, şu kilidi kırık olan kapı.
- Ray.

- Bu aramızda kalacak.

Şu parayı da cebine koy.
Bir zamanlar yaptıysan, tekrar yapabilirsin.
Ben buna inanıyorum.
Yazdığın ilk kartı hatırlıyor musun?
Sekiz yaşındaydım.
Üzerinde makarna vardı.
Ön yüzüne yapıştırmıştım.
Annen için miydi, yoksa...
Anneler Günü.
Okulda yapmıştım.
Bir kalp çizmiştim ve şey... pastelle boyamıştım.
Çok kötüydü.
Ne yazıyordu, hatırlıyor musun?
"Seni seviyorum anne.
Hemen geri dön.

Geri dön?

Ölmüştü.
Bir sorunu vardı.
Bilmiyorum...
Birkaç hafta ömrü kalmıştı.
Annemin uzaklara gideceğini söyleyip duruyorlardı bana.
"Annen uzaklara gidiyor."
Sanki bunu anlayacaktım.
Yakında geri geleceğini sanıyordum.
Peki, beğendi mi kartı?
Çok sevmişti.
Sanırım kartla birlikte gömdüler.
Evet.
Tamam, biraz şiir tadı almaya hazır mısınız?
CARD SHARP'S BARI
Kadın bağırır.
Lamba.
Dur.
Lamba.
Mırın kırın.
Söylenip duruyor ve saçmalıyor, susturucusu takılmamış.
Gürültü benim gerçekliğimdir.
Lamba.

İşte bu doğru.
Tamam.
Ve kalbim dengesini kaybediyor... kaldırıma düşüyor.
Ağlıyorum.
Dur!
Lamba.
Bunun adı Stop Lambası'ydı.
Burada kalın.

Pekâlâ Ray, ne düşünüyorsun?
Ne hakkında?
Şiir hakkında.
Anlaşılan, motosikletin üzerine düşmüş.
Sadece o kadar değildi, ama, evet, şiirin özünde o vardı.
Şiirini çok sevdik.
O benden daha çok sevdi, ama...
Bayıldım.
Teşekkür ederim hanımlar.
Gayet güzel.
Arkadaşın kim?
Bu Ray.
Evet, o da yazar.

Aşk konulu tebrik kartları.
Bazıları çok iyi.
- Vay.

Aşk ve teşekkür mesajları.
- Öyle mi?

Büyük Ray eskiden en iyisiydi.
Aşk konulu kartların Shakespeare'i.
Ama şu anda bekar.
Eşi onu terk edip Harold Lamb'a kaçtı.
Harold Lamb'ı biliyorum.
İyimser Baykuş'u çizen adamı tanıyorsun demek.
O beni tanıyor.
Hanımlar, bir masaya oturup şiir sohbeti yapmak ister misiniz?
- Evet.

Hayata küsmüş gibi davranma.

Lütfen.

Drew, sesini açsana!
Diğer haberimiz, vali sözcüsü önemli bir açıklama yaptı.
Dinleyin.

Bugün Kaliforniya Eyaleti'nin yeni bir özel günü resmen kabul ettiğini açıklamaktan mutluluk duyuyorum:
Kız Arkadaşlar Günü, erkekler ve aynı zamanda kadınlar için, kadın arkadaşlarına ne kadar önemli olduklarını hatırlatmalarını sağlayacak.
Yeğenim Coco'nun fikriydi bu.
Bu özel günü resmen başlatmak için bir yarışma düzenleyeceğiz ve en romantik tebrik kartını seçeceğiz.
Darboğazdaki tebrik kartı sektörüne taze kan kazandırmak için, bu yarışmaya sadece amatör yazarların ve işsiz profesyonellerin katılmasına izin verilecek.
Senden bahsediyor dostum.
Paragrafı yuvarlak içine aldım.
Belki işten kovulman takdiri ilahiydi.
Şanslıyım herhalde.
Senin derslerinin sevdiğim tarafı, daima bize yazı yazdırmandı.
Biliyorsun, ders esnasında yazmak.
Evet, o sayede yazabiliyorum.
Biliyorum.

Tekrar görmek isterim.
Doğrusu, son üç yıldır hiç iyi bir şey yazmadım.
Üç yıl.
Tanrım, bu çok acı.
Üç yıl önce ne oldu da senin keyfini kaçırdı, merak ettim.
Belki de eşinin seni terk edip başka bir adama gitmesiydi.
- Sebep o değildi.

Sebep o değildi.
- Oydu.

Ortaokul öğrencilerimle konuşmak gibi.
Ray.
Karen'ı unutmalısın.
Unuttum.
Onu sadece kanunen mecbur kalınca görüyorum.
Senin kediyi alman gerekmiyor mu?
Kahretsin.

- Cumartesi.

Kedileri sevmezsin.

- Buna insanlar da dahil.

Yapma şunu Ray.
Tavsiye için teşekkürler.
Haydi gel Denny.
Karen, Ray geldi!
Sanırım sizi içeri davet etmeliyim.
İYİMSER BAYKUŞ DÜNYAYI SEVİYOR!
Kusura bakma, buz kalmamış.
Sorun değil, sıcak severim.
İşler nasıl Harold?
Gayet iyi aslında.
Eski bir işimin devamını yayınlayacaklar...
Şaka yapıyordum.
Karen!
Ya, hep sormak istiyordum, çizdiğin o karakterlerin şehrin her tarafındaki uyarlamalarından para kazanıyor musun?
Pardon, anlamadım?
Görmüş olmalısın onları.
Baykuş sakso çektiriyor.
Ya da o tavuk karakterinin kafasını koparıyor.
- Adı neydi onun?

Evet.

Bir tanesinde de iki baykuş birbirinin ağzına işiyor.
Bugün en az 12 tane kamyonda gördüm onu.
Hayatımda sadece bu iki erkekle yatmasaydım keşke.
Nihayet!
Nasılsın Ray?
İnsanları sinir etme yeteneğini kaybetmemişsin.
Seviştiğiniz zaman, sana baykuş kostümü giydiriyor mu?
Yoksa kostümü o mu giyiyor?
Kimse baykuş kostümü giymiyor.
Mahrum kalıyorsun.
Tony burada işte.

Yargıç neden kediyi sana vermedi bilmiyorum.
Çünkü velayeti paylaşmakta ısrar ettin.
Tanrım.
Neden?
Neden yaptın?
Neden bu karikatür kılıklı adam için beni terk ettin?
Romantik tebrik kartı yazarı olsan da, hiç romantik değildin.
Hiçbir zaman eve iş getirmedim.
Getirmeliydin.
Güzel.

Ray...
Hoşçakal.
Güle güle.
Denny.
Çocuğu almalıyım.

Kim?
Haydi gidelim.
- Aman Tanrım.

Bir içki daha.
Bir votka soda alabilir miyim?
Merhaba.
Dövmeni sevdim.
Bir kamyonun arkasında görmüştüm bir kere.
Guguk kuşu sanmıştım.
Guguk kuşu zaten...
Sen değilsin ama, değil mi?
Affedersin?
Sen guguk kuşu değilsin, değil mi?
Ben...
- Ben Ray.

Sen Ray Wentworth değilsin, değil mi?

"Sevgili karıcığım.
Hepsi bu kadar.

Yıl dönümümüzü kutlarım."
- Onu ben yazdım.

Kart manyağıyım ben.

Kaç tane kedin var?
Kedim yok.
Pekâlâ, şiirlerinizi okumaya hazır mısınız?
Bu ilk şiir, jet ski'm hakkında.
DUYGULARIN YAPI TAŞLARI ORWELL G. TAFT
Bir romantik kart yazarı olarak, hiç romantik değildin.
Karen'ı unutmalısın.

Büyük Ray eskiden en iyisiydi.
Romantik kartların Shakespeare'i.
Kelimeler.
Kediyi almamışsın daha.
Çünkü sen bir alkoliksin.
KARTLAR
SÜRPRİZ
İLHAM
"Özellikle zor zamanlarda yanındayım.
Beni kalbinde ara.
Benim adım...

"Birisi senin kalbini kırmış.
Bana uyar."
Selam.
"Şimdi bir parça alırım.
Paylaştığın için teşekkürler."
Paylaştığın için teşekkürler.
Bu çok hüzünlü, ne dersin?
Çok sert.
Hayattan çok az şey bekleyen birisi yazmış.
O muhteşem dövmen duruyor mu hâlâ?
Evet.

Ne yapıyorsun burada?
İlham arıyorum.
İlerleme var mı?
Evet.

Evet, o gerçekten berbat.
Aslında burada çalışıyorum.
Gerçekten mi?
Normalde kırmızı üniforma ve yaka kartıyla dolaşmıyor musun?
Hayır, dolaşmıyorum.
İyimser baykuş.
Aman ya!
"Etrafını kara bulutlar sarmış.

Gökkuşağı da orada saklanır."
Bunlar en kötüleri.
İyimser insanlardan nefret ediyorum.
Pozitif tavırları içimi karartıyor.
Tek yaptıkları, kendimi daha yalnız hissetmemi sağlamak.
Gerçek misin sen ya?
Söylesene, neden yazmayı bıraktın?
Bırakmadım.
Sadece artık iyi yazamıyordum.
Eminim, tekrar yazacaksın.
Önce duyguları hissetmelisin, sonra onlar hakkında yazabilirsin.
Evet.
Bok Ayak.
Ray?
İyi misin?
Baksana, ne dersin, sence... yani sence, şey... biz şey...
Bunu da aradan çıkarmış olalım.
KAFİYE SÖZLÜĞÜ
Aman Tanrım!

Kahretsin!
Üzgünüm.
Kim yaptı bunu sana?

Kağıt Kalpler.
Kağıt Kalpler için mi çalışıyorsun?
- Söyleyemem.

Ben... seni... seviyorum.
Ben de sana çok değer veriyorum.
"Kız arkadaş.
'Aklından geçeni öğrenmek için param feda olsun' derler ya, senin düşüncelerin beş para etmez.
İmza, sevgilin olan salak."
Aptalca.
Sen de kimsin?
Ben kim miyim?
Pekâlâ.
Cinayet masasından Dedektif Miller.
Rozetini görebilir miyim?
Tabii.
Bak bakalım.
Güzel, değil mi?
Ne tür kartlar yazıyorsun Wentworth?
Aşkla ilgili.
Aşkla ilgili.
Kız arkadaşıma senin o iğrenç kartlarından vermeyi her unuttuğumda, bir ay kızın yüzünü göremiyorum.
Belki de paralı bir adam olsaydın, kartlarıma ihtiyacın olmazdı.
Boğazıma yumruk attın!
Ne istiyorsun?
Bir gey cinayetini araştırıyorum.
Becerdiğin ibnelerden birisi bu sabah nehirde bulundu, iç organlarının olması gereken yerler suyla doluydu.
Kim?
Orwell Taft.
Taft.
Taft öldü mü?
Evet.
Öldürüldü.
Düpedüz öldürüldü.
Ne oldu ona?
Bunu benim sana sormam gerekmiyor mu?
Onu benim öldürdüğümü mü...
O senin rakibindi.
Unutma, seni gözleyen birisi var.
Şimdilik.
Ama işi bitirmen gerekiyor.
Ne işi?
Ne işi olduğunu söyleyeyim.
Kalemini alacaksın eline ve kız arkadaşımın tekrar bana bacaklarını açmasını sağlayacak küçük bir kart yazacaksın.
Belki o zaman, sadece belki...
Şu kanlı gömleğini kuru temizlemeye vermeyi düşünebilirim.
Şu bıçağı da nehre atabilirim.
Polis cesedin yazar olarak tanınan Orwell G. Taft olduğunu saptadı.
Şu anda daha fazla bilgi bulunmuyor.
Belki bir yerlerde ikinci bir ailesi vardı.
Ya da sado-mazo bağımlısıydı, kırbaçlanmayı ya da tekmelenmeyi seviyordu ya da suya sokulmak hoşuna gidiyordu.
Bu tipler her yerde.
Düşüncemi söylüyorum.
Selam, ne oluyor?
Neden herkes her zamankinden daha kasvetli?
Hay Allah ya, Bay Wentworth, araba kazası mı geçirdiniz?
Hayır.
Bir ayakkabı.
Suratıma çarptı.

Her neyse, ne haber?
Duymadın mı?
- Taft intihar etti.

Bu sabah cesedini nehirde bulmuşlar.
Kahretsin.
Birisi daha tahtalı köye gitti ha?
- Selam.

Kusura bakma, yüzüme bir şey oldu.
Kaza geçirdim.
Üzüldüm.
Buna içmek ister misin?
Ben...
Bu gece içmesem iyi olacak sanırım.
Ben...

Umarım yüzüne iyi gelir.
Teşekkürler.
Altında da telefon numaram yazıyor.
Kapı açık.
Kira.
Hiç param yok.
Çocuğa bakarım.
Çocuk yok artık.
Kız kardeşim onu Şikago'ya götürüp diğer erkek kardeşimin başına sardı.
Kahretsin.
Pekâlâ.
Bir fikrim var.
Eşyalarımı avluda satmaya ne dersin?
Burada gördüğün her şeyi satışa çıkarabilirsin.
Bu kanepe.
Karyolam.
Bunlar bin dolar eder.
Bir sürü küçük eşyam var, mutfak gereçleri mesela ve ayakkabı çekeceklerim.
Noel süsleri.
Hepsini şu masaya koyarsın ve üzerine bir fiyat etiketi yazarsın,
"Bu masadaki her şey yüz dolar."
İnsanlar kafayı yer.
Hepsi yüz dolara.
Masadakiler.
Yani, fiyatı sen belirle istersen.
Peki ya sen?
Satış boyunca burada yaşayacağım.
Bir çeşit oturma odası ve satış vitrini karışımı.
Hiç yapılmadı daha önce.
Sen kafayı yemişsin.
Şu yazarı duydun mu, hani...
Şu boğulan adamı mı?
O boğulmadı.
Tamam, çok uygun yüzemiyordu.
Çok iyi denir.

Sen bir de İngilizce mi öğretiyorsun?
Aynen öyle!
Sanırım bu ölüm bir şekilde şeyle alakalı...
Kız Arkadaşlar Günü.
Yeni özel gün için mi insanları öldürüyorlar?
Böyle bir şeyi kim yapar?
Parayı takip et.
Evet.
Dur, ne dedin?
Parayı takip et.

Ha.
Bak, gerçekten zor durumdaysan, varoş mahallesine taşınabilirsin.
Burada yavaşça ölüyoruz.
Evet.

Çabuk ölmek istiyorsan, şoför adaylarına direksiyon dersi ver.
Cenaze törenimizin sonuna geldiğimiz şu anda elimizden gelen sadece bu kabrin başında durmak ve büyük bir özlemle...
Hüzünlü bir gün.
Evet öyle.
Hüzünlü.
Kartı yazdın mı?
Üzerinde çalışıyorum.
Yüce Tanrım, Orwell için sana minnettarlığımız...
Taft'a ne oldu?
Sanırım yazdığı roman iyi gitmiyordu, o da vazgeçti.
Biliyoruz ki o...
Birisi öldürdü onu.
Birlikte dua edelim.
Yüce Tanrım.
Sanırım şu yeni özel gün için bir kart yazıyordu.
Kimse bu yüzden öldürülmez Ray.
Bir tebrik kartından bahsediyoruz.
Bir kart.
O şu anda meleklerle şarkı söylediği için minnettarız...
Gerçekten mi?
Hazreti İbrahim'in kucağında...
Bilmiyorum, sadece bir elemanım.
BANA HİSSETTİRİYORSUN YÜREĞİM AĞLIYOR
HAYATIM
Kusura bakmayın.
Ha tabii.
Mesleki merak.

Kocanız ve ben.
Ben Ray.
Bakabilir miyim?
Evet, tabii.
Kocanız kendime örnek aldığım yazardı.
Her zaman benden iyiydi.
Yani...
Beni de bir kartla tavlamıştı.
Korkarım en büyük başarısı ben değildim.
Sizden bahsetmişti.
Epeyce.
Ona kötü davrandım.
Ama onu öldürmedim.
Seni tanıyamadım.
Şirket pikniğine katılmış mıydın?
Noel partisine?
Hayır, özel günleri sevmem.
Pekâlâ.
Hem de tebrik kartı sektöründe çalışıyorsun.
Romantik kartlar sadece.
Diğerleriyle hiç uğraşamam.
SENİ SEVİYORUM AŞKIM
Söylesene, şu yeni özel gün için bir kart yazıyor muydu?
Evet, tabii.
Kendini tutamadı.
Duyguları dökülüverdi.
Kimin için çalışıyordu?
Gundy, tabii ki.
İLERLEYECEKSİN!
Evet, tanıyorum onu.

Hayır, yok artık, Robert Gundy değil.
Dylan, onun kardeşi, Kağıt Kalpler'in sahibi.
Her neyse.
Dur biraz.

Sanırım öyle.
Kendimi çok yalnız hissediyorum,
Orwell'in sesi hiç çınlamayacak artık burada.
Baksana, arka kapını kullanabilir miyim?
Ciddi misin sen?
Evin kapısını.

Tabii.
Ne yapıyorsun o kadınla?
Şimdi de biseksüel mi oldun?
Ha?
Tanrım!
Yaz artık şu kartı!
Bu iş giderek tuhaflaşıyor.
Kime çalışıyorsun sen?
Patronum Gundy.

Gundy?

Sana hiçbir şey söylemek zorunda değilim.
Kart nerede?
Çalışıyorum.
İşini yap, yoksa en sevdiğim kanlı gömlek aniden ortaya çıkabilir.
Bir fotoğrafını çek.
Uzun süre hatırlarsın.
Ben Yahudi değilim.
Öyle olsa bile umurumuzda olmazdı bayım.
Biz eskiden ırkçıydık.
Aman ne güzel.
Ben Betcher.
Bu da Adolph Haggert.
Ona Sonnyboy diyebilirsin.

Sonnyboy yeterince iyi.
Kendimizi yeniledik.
Evet.
İşlemediğim bir nefret suçu yüzünden maksimum güvenlikli cezaevinde iki yıl yattım.
Nefret suçu olmasını planlamıştık.
Ama o kahrolası haçı yerinden sökemedim bir türlü.
Göründüğünden daha zor bir iş.
Ayrıca... bir ırkın tamamından nefret etmek epey yorucu bir iş.
Evet.
Artık kimseden nefret etmiyor musun?
Şimdi kimden nefret ediyorsun?
Seçkinler!
Evet.
Kim olduklarını biliyor musun, kibar çocuk?
Diğer insanlardan daha üstün olduğunu düşünenler.
Ben söyleyeyim.

Kimse kimseden üstün değildir.

Kendini üstün sanıyorsan, pişman edene kadar döveriz.
Bay Ray.
Lütfen bu tarafa gelin.
Tamam çocuklar.
Bu taraftan.
Buradan aşağıya.
Bu holden geçin.
Ve bu kapıdan.
Nihayet tanışabildik Bay Wentworth.
Robert Gundy.
Bileğim hâlâ biraz kırık.
Oo, üzüldüm.
Aman Tanrım.
Dudağınız...

Tadı da öyle geliyor.
Umarım yemek yememden rahatsız olmazsınız.

Oo, karaciğer ve pancar.
Çok zarif.
Size bir bira ikram edebilir miyim?
İlaç kullanıyorum, yani, olur.
Rupert.
Bay Wentworth'a bir bira lütfen.
Bu gerçekten...
İlk tebrik kartı.

Napolyon annesine vermişti, kadının bileğindeki bir tümör alındıktan sonra.
Fransızca şöyle yazıyor:

Kartı aldıktan iki gün sonra öldü.
Oturun Bay Wentworth, konuşalım.
AAAAA Tebrik Kartları'nın sahibisiniz.
Ve Kağıt Kalpler'in.
Hayır.

Pekâlâ Bay Wentworth, yılın en iyi kart yazarı seçildiğinizi söylediler, hem de üç yıl arka arkaya, 2005, 2006 ve 2007'de.
Tebrik ederim.
Ayrıca boşanmışsınız, yalnız yaşıyorsunuz ve Berduş Dövüşleri'ni seyretmeyi seviyorsunuz.
Onlarda ne buluyorsunuz, merak ettim!
Kendimi daha iyi hissettiriyor.
Konumuza dönersek.
Taft'a ne oldu?
Ülkemizin en şişman başkanına mı?
Hayır, eski iş arkadaşım olan.
Kardeşinizin şirketi için bir kart yazıyordu.
Cesedini sırt üstü nehirde yüzerken buldular.
Ha, evet.

Styvesan onun çok yetenekli bir yazar olduğunu söyledi, insanların kalbini sızlatıyormuş.
Daima en iyisi oymuş.
Evet ya, karısı perişan olmuş durumda.
Birisi ona bir kart göndermeli.
Bırakın şimdi kartları!
Onu siz mi öldürttünüz?
Bu çok ağır bir suçlama Bay Wentworth.
Belki de bunu polisle konuşmalısınız.
Merhaba hayatım!
Bir sevgiliniz olduğu söyleniyor Bay Wentworth.
Nereden biliyorsunuz?
Dedektif Miller benim için çalışıyor, el altından.
Sizin için çalışan Styvesan sanıyordum.
Evet, diğer pek çok kişi gibi.
Ama bu kız arkadaşınız, tebrikler.
Bu çok iyi.
Demek istediğim, önce duyguları hissetmelisin ki, sonra onlar hakkında yazabilesin.
Yani sevgilime bir kart yazacağım ve size vereceğim.

Babam "Adalet sonra gelir" derdi.
Şu kartı yaz Raymond.
Neden ben?
Bu konularda altıncı hissim vardır Bay Wentworth.
Daha önce sırılsıklam aşık oldun.
Bu senin genlerinde var.
Hayır.

İnanmayan benim.

Ben en baştan beri inanmadım, ama sen her sabah uyandığında dünyanın haline bakıp düş kırıklığına uğruyorsun çünkü bir hayalperestsin.
Yaz şu kartı Raymond.
Rupert, Bay Wentworth'a çıkışı göster.
AVLUDA İNDİRİMLİ SATIŞ TANESİ 50 SENT
BU MASADAKİ HER ŞEY 100 DOLAR
25 SENT
Selam.
Evime hoş geldin.
Güzel mekan.
Güzel iğneleme.
Gerçek değiller.
Evet.
Yani yapıldıkları madde gerçek... plastik.
Eğer sihir yapabiliyorsan, onları...
Çık dışarı.
Şaka yapıyorum.

Gazozla sulayabilirim onları.
Çok güzeller.

İşte, şuna bak.
Ah, o benim çirkin çanta koleksiyonum.
- Gerçekten çirkinler.

Bebek ayakkabıları.
Kimin bunlar?
Onlar benim aslında.
Onlar...

Senden önce davrandım.
İyi misin?
Evet.
Sanırım harika hissediyorum.
Sanırım şu anda... gevşemiş durumdayım.
Gevşettin beni.
Evet!
Yaşasın!
Hissettiğim şey...
Duygular.
Son birkaç yıldır, ben... bu duyguları arıyordum ve şey... duyguların tepkisi de hep...
"Çabuk!

Bu harika.
Bir fikrim var.
- Öyle mi?

Neden bana bir kart yazıp bütün bunları anlatmıyorsun?
Öyle bir niyetim var.
KIZ ARKADAŞ
A S İÇKİ DÜKKANI
Bu kadar erken aradığım için kusura bakma.
Sabah 5.30'dan beri ayaktayım.
Kaç tane balık yakaladın?
Bana kartı ver.
Yaptın.
Tanrım.
Yaptın.
Ver bunu onlara.
Hak ettiğin parayı al.
Merak etme, alacağım.
Ray!

Yaptım.

Özlü ve sevimli.
Duygu dolu, bundan sonra, işim bitti artık, değil mi?
İyi bir para almanı sağlayacağım.
Bu boş.
Evet.

Onu alamazsın.
Ne?
Alamazsın.

Yazdığım kişiye vereceğim, sen de bana sakso çekersin artık, tamam mı?
Kartı bana ver!
Selam.
Spagetti ve içki ister misin?
Ani olduğunun farkındayım, ama bu...
"Gerçek Şampanya Tadında Alkollü İçki."
O...
Ne?
- Ray, bence...

İş bitti.
- Ne bitti?

Al bir bak.
Ve biliyor musun, onu başka kimseye vermeyeceğim.
Sadece sana.
Çünkü senin için yazdım.
Gitmelisin.
Bitirdiysen, bir bakmak isterim.
İçeri gel.
Nihayet bir kız sana ilham verdi demek, ha?
Gundy benim ya da onun sana bu işi yaptıracağını düşündü.
İyi plan, değil mi?
Güzellik kazandı maalesef.

İşe yaradı sonuçta.
Kapa çeneni.
Pekâlâ, bakalım hangi ibne cümlesi kadının gözlerini yaşartmış.
Seni pislik herif.
Bu gerçekten iyi olmuş.
KIZ ARKADAŞ
Artık kimse bu kartı almayacak.
Kart nerede?
Kart sende mi kokoş?
Kart nerede?
Kart nerede?
İşte orada.
Kahretsin, burada değil.
Haydi ama!
Yanmış bu!
Hâlâ aklında ama.
Haydi.
Haydi.

Hayır!

KİMSE KİMSEDEN ÜSTÜN DEĞİL
ÜSTESİNDEN GELECEĞİZ
Neyi bekliyoruz?
Kafanı kullan Sonnyboy.
Bir keresinde hapisten çıktığımda annemden bir kart almıştım.
"Genç adam, aklın, kasların, yakışıklılığın ve peşindeki kızlarla... önün çok açık.
Sevgiler.

Gayet güzeldi.
Bunu sen mi yazdın?
Bakalım şuna.
Kahrolası şey, elimi kesti!
Şimdi... kartın nerede?
Bende değil.
Styvesan patrona kartın sende olduğunu söylemiş.
Yazdığın en iyi kart olduğunu söylediğini söyledi.
Pekâlâ, söyle!
Kadına sorun.

Size asla söylemeyeceğim.
Kartta yazanı söylemek zorundasın.
Tabii ya, biliyorum.
Orta parmağını ver şunun.
Evet, yar arasını.
Peki.

Şuna bak.
Kağıt kesiği en çok nereyi acıtır?
Sidik deliğine ne dersin?
Sidik deliği çok fena!
Ve bir de göz.

- İşte bu, göz.

Ver şunu bana.
Söyle onlara.

Çünkü öyle işte.
Benimle birlikte olman için para aldın.
Bu seni ne yapar, biliyorsun.

"O" kelimesini söyledi.
Bu evde olmaz!
Burada herkes eşittir.
Bay Gundy?
Merhaba Raymond.
Seni manyak pislik.
Diline dikkat et.

Merhaba Jill teyze!
Ellen.
Kusura bakmayın, bugün Kızını İş Yerine Getir Günü ve ben de bu en önemsiz özel günü ciddiye aldım.
Ellie, bu kadar yeter.

Adolph, rica etsem kızımı dışarı çıkartıp yanında bekler misin?
Bana bir donut'mışım gibi bakmayı bırak ve kızımın yanında kal!
Git hadi.

Dışarıda ne yapacağız biz?
Umurumda değil.
Bulutlara bakın.

İşte.

Şimdi, biz yetişkinler açıkça konuşalım.
Kart nerede Bay Wentworth?
Taft'ı sen öldürdün.
Taft rakibim için yazıyordu.
Yani ağabeyin için.
Akrabalarımın başarıya giden yolda beni engellemesine izin vermemeyi uzun süre önce öğrendim.
- Hepsi lanet bir kart için mi?

Ağabeyin de senin gibi deli mi?
Ağabeyim mi?
Ağabeyim her şeyi önünde hazır buldu.
İlk çocuk olduğu için şanslıydı, ama ben değildim Bay Wentworth.
Ben her şeyi tırnaklarımla mücadele ederek yaptım.
Şimdi, kart nerede?
Hayır.

Taft yüzünden mi?
Haydi ama Raymond, o senin rakibindi.
Neden onu öldürmek zorundaydın?
Söyle bana... özel günler hakkında ne biliyorsun?
Peki, kan dökmek hakkında?
Özel günler kanlı şekilde doğar.
Dört Temmuz mesela?

Anneler Günü.
Bir kadın dokuz ay boyunca hamileliğin eziyetini çeker ve kendi kanına bulanmış küçük bir insanla bunu sonlandırır.
Peki, Noel'in ve Paskalya'nın bedeli ne oldu?
En önemli iki bayram.
Bu dünyada yaşamış en büyük insanın çarmıha gerilmesine yol açtı.
Anlıyor musun Bay Wentworth?

Evren kurban istiyor ve ben de sadece tarihin şablonunu uyguluyorum.
Ray.
O çok ciddi.
Şu küçük kız...
Sana ilham perisi lazımdı.
Şimdi... eroinman yeğenim ve Jill'in bir çocuğu doğunca, sadece çocuğun düzgün yetişmesini istedim.
Maalesef bu kadını çocuğun yanında bırakacak kadar aptaldım.
Çok karışık bir durumdu aslında, ama şimdi bu sorunu çözmek istiyorum, kesin ve kalıcı olarak.
Alabilirsin.
Sen kartı al, Jill de kızını alsın.
Hayır, sağ ol.
O çocuk, doğduğu ortamdan çok daha yüksek bir sosyal sınıfta büyüyecek.
Sonuçta o benim veliahtım.
Onun en iyi şeylere sahip olmasını ve en iyi olmasını istiyorum, o uyuşturucu bağımlısı biyolojik babasının ve orospu annesinin adını bile duymayacak.
Kimse kimseden üstün değil.
Tüm olanlardan sonra, kahrolası kartı verdim onlara.
Güzel, keyifli bir kapak ekleyip satışa çıkardılar ve işe yaradı.
"KIZ ARKADAŞLAR GÜNÜ" YARIŞMA BİRİNCİSİ
İnsanların iyi hissetmesini sağladı sanırım, iyi bir kart sizi ne kadar iyi hissettirirse artık.
Artık duygularımı satmıyorum ama.
Özel birisi için biriktiriyorum onları.
ŞOFÖR ADAYI
Yavaşla.
Sadece...

Ne, yanlış bir şey mi yaptım?
Biraz duralım.
Dur.
Alt yazı çevirmeni: