# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Neler oluyor?
Bu aptal yaratık teslimatı yapacak mı?

Rahatla adamım.

Bir saat oldu, Raymond.
Adamların geliyor mu gelmiyor mu?
Dediğim gibi sınırda hafif bir gecikme oldu.
Evet, söylemiştin zaten.
Eğer bu işte beni ekerse, onu geberteceğim.
- Burada büyük bir risk alıyorum.

Belki de açtır.

Bu depoda durup ne yapıyoruz?
Hadi yemek yiyelim, ekmek bölüp, biraz Arak içelim.
Sevkiyat geldiğinde işimizi bitiririz.
Kamyon gelmiyor, değil mi?
Bunun ne anlama gelmesi gerekiyor?
Söylentileri duydum, Raymond.

İnsanlar fısıldıyor.
Ne fısıldıyorlar?
Beklemekten bıktığımı söyle ona.
O, faturaların ödenmediğini söylüyor.
Evet, tedarikçiler döneklik ediyor.
İnsanlar konuşuyor, Raymond.
Sıçanlar gemiyi terk ediyor.
Yalan söylediyse, kafasına sıkacağım onun.
Salaam'ın mevzide adamları var.

O silahlara ihtiyacımız var.
Söz verildiği gibi tedarik edilmezlerse ölecekler.
Kamyon burada olacak.
Evlatlarımın silaha ihtiyacı var.
Hayatları sana bağlı.
Kanları senin elinde adamım.
Sakin ol.

Rhinehart, müşterine temin ederim ki ondan ve onun kirli küçük savaşından nefret ettiğim kadar siparişi yolda ve limana inince burada olacak.
Bununla birlikte, teslimatı almayı umuyorsa silahını pantolonuna geri sokması gerekiyor.
Eğer o kamyon gelmezse, hepimiz öldük demektir.

Öldük.
Ona silahını indirmesini söyle.
Ve ne biliyorsun?
Olabildiğince kısa zamanda buraya geldim.
Ancak sınırdaki durum sorunlarımızdan en küçüğü.
- Ne oldu?

Paranın hiç gelmediğini söyleyen bir adam göndermişler.
Epey bağrış çağrış oldu, sonra da Beck Ailesinin
Bay Reddington ile işinin bittiğini söyledi.
Ondan sonra da gitti.
Evlatlarımın kanı senin ellerinde...
Gerçekten de sıçanlar kaçıyor, Dembe.
Ödeme yapılmadıysa, bu Kaplan'ın bankada bir haltlar karıştırdığındandır.
Abe'yi ara.

S04E21 ***** HugeKC *****
Livio, anlaştığımız gibi olacak.
Hiçbir yerde işler inanmaya yönlendirildiğin kadar kötü değil.
Hayır, hayır.
Hayır, Letonya yolu iptal, ki bu da... sıkıntı değil.
Başka kaynaklarım var.
Hayır, o paraları almış olmalısın.
O bir şey söyledi mi?

Ne?

Konuştuğumuz şeyi onaylıyorum.
Bank Rheinfelden'de neler oluyor?
Para transferinin doğrulanması.
İşinize yarar mı bilmem ama sonunda güvenlik ihlalleri olmadığına dair sizi temin ederim.
Bay Reddington'un tekrar düşünmesi durumunda...
Tekrar düşünmeyecek.

Evet.

Geçişin güvenli ve belgelerin de temiz olduğunu size temin ederim.
Hatta Rice var.

Tek riskiniz, şimdi dışarı çıkarsanız ve müşterileriniz aşağılayıcı materyalle yakalanırsa ya da daha da kötüleşirse, gözaltına alınırsınız.
Pekala.
Kapattı.
- Peki, ne dedi?

Görünen o ki Frankfurt ve Bagan hesapları da yok oldu.
Kaplan'ın hesaptan alındığını sanıyordum.
Seni hala temsil ettiğini söyleyerek güvenini kazanmış olmalı.
Aman ne neşeli ne neşeli.
Aslında vücudumun endorfin salgıladığını hissedebiliyorum.
15 dakika boyunca koşu bandında kaldın.
Yürüyüş.
Yarış yürüyüşü.
Olimpik bir spordur.
Bu yüzden bana çok iyi davranıyorsun.
Bu kadar hiç çalışmamıştım.

Tam bir stres azaltma aracı gibi.
Aram Mojtabai?
Evet.
Federal büyük jüri önünde ifade vermek için mahkeme celbiniz var.
Yarın.

Her şey zarfın içinde.
Bu, Görev Gücü ile mi ilgili?
Herkes bunlardan bir tane aldı mı?
Tanıklık yapmak için çağrılmış olduğunuzu birine söylemek yasadışıdır.
Kendine sakla.
Brimley.

Gel.

İki tavşan.
Diğer odada bir kadın var.
Kaplan'ın yeni şoförünün adını ve adresini söyletmeni istiyorum.
Senle görüşmek için Saltman'larla euchre oyunumu bıraktım.
Ben yokum.
Lütfen, bunu daha sonra tartışabiliriz.
19 yıldır falan seninleyim.
Cesetlerin ortaya çıkması ve soruşturma hakkında konuşmalar var.
Sana yardım etmek istiyorum ama 4 kamçılı bir tekeden daha şehvetlisin ve senin için bile bir istisna yapma riskini göze alamam.
Sana ihtiyacım var Teddy.
Betsy senin için yapabileceğim en iyi şey.
Lompoc'da ne zamanlar geçirdiğimi biliyorsun.
Hiç toz bezi yok.

Zar zor çıktım oradan ve bu hipoksemiden önceydi.
Ondan ne almak istiyorsan, Betsy söküp alacaktır.
Ve sonra akşam yemeğinde tavşan yahnisi.
Yahni değil.

Gırtlağından biraz gıdıklanmayı sever.
Bay Reddington, bu her neyse bilmek istemiyorum.

- Her birinin üzerinden geçtim.

Sizi temizliyor.
Bu vahşice.
Evet, Adli Tabip öldükten sonra başı kesilmiş diyor.
Sence Reddington neden böyle bir şey yapmış olabilir?
Belki birisine kanıt olarak vermiştir.
Bilirsin, düşmana karşı bir uyarı.
Onu bir arkadaşına hediye olarak verdiğini düşünüyorum.
Bir teklif gibi.
Donald, nasıl hissettiğini anladığımı bilmeni isterim.
Bay Reddington'dan.
- Kimliğini tespit ettin mi?

Cesedi tespit ettim ve arkadaşını da buldum.
- Onları nerede bulacağını biliyor musun?

Tam önümde duruyor.
Bu Mako Tanida.
Büro'nun en iyi erkek ve kadınlarından bazılarını öldürdü.
Ve sonra Reddington gider ve onu öldürür.
Reddington neden bunu yapmıştır ki?
Onu koruman karşılığında.
Seni ormana kadar takip ettim.
Seni ve Keen'i, Reddington'la gördüm.
Yanılmışım.
Keen, Reddington'ı bilgilendirmiyordu.
Reddington sizi, Büro'yu bilgilendiriyordu.
Reddington'u avlamak için denediğimiz onca şeyden sonra.
Reddington'un onca yaptıklarından sonra.
Amerika'nın en çok aranan adamı.
- Onunla bir anlaşma yaptın.

Hayır, Julian.

Adalet Bakanlığı yaptı ve öğrendiğimde şu anda hissettiklerini tam olarak ben de hissettim.
Ee sonra?
Reddington, Tanida'nın kafasını koparır ve siz de...
"Vay anasını, kadroda bir suikastçı olması o kadar da kötü değil" diye mi düşünüyorsunuz?
Hayır.

Yaptığımız iyi şeyleri biliyorsun.
Bunu bana haklı çıkarmaya mı çalışıyorsun?
4 yıldır, her bölüme kıyasla daha üst düzey tutuklamalar yaptık.
Evet.

Reddington bir kitle katili.
O bu insanları öldürürken, senin veya görev gücündeki herhangi birinin bütün bu olup bitenlere sessiz kaldığını eğer ispatlayabilirsem sizi yerle bir edeceğim.
Evet.

- Şimdi bu bir tehdit mi?

Don Julio.
Raymond.
Nasılsın?
Alonnisos'u özlüyorum.
Para yok, sahilde kulübede, kötü şöhret hayalleri.
Bu bir asır önceydi.
İki, belki de.
Bir sorun olduğunu söylemiştin.

Don Julio, seni bu kadar ters görmedim hele yemek saatinde hiç.
Bir şeyler duydum, Raymond.
Ve duyduğum şey, iş ortağın Bay Kaplan'ın müthiş bir düşman olduğunu kanıtlıyor.
Bir isim var.
Kaplan'ın istihdamında bir çalışanı öttü.
Phillip Roque.
Anladığım kadarıyla eskiden senin şoförünmüş.
Eğer ona ulaşırsam, Kaplan'a da ulaşırım.
Sana yardım edemem.
Edemez misin etmeyecek misin?
Görünüşe göre Bay Kaplan iyi para ödüyor.
Roque'ın yakın zamanda bir Porsche aldığı söyleniyor.
Tek bildiğin bu mu?
Hayır.
Tüm ihtiyacın olan bu.
Chitra'ya sevgilerimi ilet.
Paslanmaz çelik.

Büyük ve orta çapta mutfağınız için kemikler, meyveler, soymak ve ekmek için.
Ayın sonunda, en çok satan eleman evine bir set alır.
Teşvik primi...
Politikacıların, köpek eğitmenlerinin ve suçluların parasını teşvik edin.
Burada bir toplantıdayız.

Ben Raymond Reddington.
Müşterilerinizden birini arıyorum.
Phillip Roque.
Son dört hafta içinde, siz iyi beyefendilerin birinden tam teşkilatlı bir otomobil satın almış.
Kimsede yok mu?
Hayır mı?
Belki bir teşvik.
20 parmağını da harekete geçirsen iyi olur.
Phillip Roque.
Adres veya numara yok.
Her şey bir iş müdürüyle halledilmiş.
Peki bu tam olarak kimmiş?
Merhaba, Abe.
O kolu bir daha kullanmayacaksın.
Nihayetinde sol kolun.

Bunu biliyorum çünkü 11 yıldır birlikte çalıştık.
Karının şeker hastalığı olduğunu kızının en sevdiği hayvanın bir suaygırı olduğunu biliyorum.
Çin yemeklerini sevdiğini her Çarşamba günü WuFat Noodle House'un üstündeki evinde sevgilinle dolaşırken yemek yediğini biliyorum.
O kız arkadaşını idare etmek için her hafta fazladan bin dolar yürüttüğünü biliyorum.
Abe, paramı çaldın bu yüzden işten seni kovabilirdim ama bunu görmezden geldim çünkü sen bir muhasebe sihirbazısın
Gel gör ki ihanetini görmezden gelemem.
Sen ve Bay Kaplan hesaplarımı nasıl kuruttunuz.
- Red, açıklayabilirim...

Ona araba almak için para transfer ettin.
O nerede?
Sayfa 12
- Mario Dixon?

Nerede olduğunu bilsem ederdim ama bilmiyorum.
Mario Dixon da kim?
Hayır!
Yeni bir hedefimiz var.
Elizabeth
Mario Dixon hakkında bulabileceğiniz her şeyi öğrenmek istiyorum.
Kaplan ona iki gün önce 300.000 dolar transfer etmiş.
Bir sonraki hamlesi her neyse, Dixon ona yardım ediyor.
STONE CANYON, DEPOLAMA TESİSİ BETHESDA, MD
Sol'un öğle yemeğini alıyorum.

Çavdar üzerinde ton balığı salatası.
Ekstra turşu!
Teşekkür ederim Mario.
Sen kimsin?
Neredeyim ben?
İyi haber, yaşayacaksın.
Kötü haber ise, derinlik algın asla aynı olmayacak.
Bir hata olmalı.
Bak, ben...

Hakim gözün hangisi?
Ajan Mojtabai, geldiğiniz için teşekkürler.
Başka seçeneğim var mıydı?
Raymond Reddington'un kurbanları kısa bir süre önce ortaya çıkarıldı ve FBI'a teslim edildi.
Ortaya çıkan soruşturmayı esas alarak bir parçası olduğunuz Görev Gücünde Raymond Reddington'ın bir Büro muhbiri olarak çalışırken suç işlemeye devam edip etmediği hakkında ifadelerinize başvurmak için büyük bir jüri topladım.
Evet, bunun hakkında söyleyecek bir şeyim yok.
Ve bu Görev Gücünün mensuplarının Reddington'un üst düzey hedeflerin ismini vermesi karşılığında bu suçlarını görmezden mi geldikler ya da kolaylaştırdılar mı öğrenmek istiyorum.
Müvekkilimi büyük jüriden önce çağırma konusunda ısrar ederseniz suçlanmasına karşı Beşinci Değişiklik Tasarısı hakkına başvuracaktır.
- Ona dokunulmazlık tanıyorum.

Var olabilecek ya da olmayabilecek bir görev gücü için çalışabilecek ya da çalışmayacak arkadaşlarıma karşı tanıklık etmem karşılığında.
Evet, bunu yapmayacağım.
Bunu yapmak zorunda değilim, değil mi?
Tanıklığınız karşılığında dokunulmazlığın verilmesi Beşinci Tasarıya başvurmak hakkınızı ortadan kaldırır.
Bunu nasıl yapabilirler bana istemediğim bir şey vererek Anayasal hakkımı elimden alabilirler mi?
Dokunulmazlık istemiyorum.

Dokunulmazlık vermenize izin vermeyi reddediyorum.
Bu hakkın bana verilmediğini varsayın.
Avukat Bey, müvekkilinize verilen hediyeyi anlamasına yardımcı olacağınıza inanıyorum.
Hediye mi?
Arkadaşlarıma ihanet etmem için mi?
- Benim... iddia edilen arkadaşlarım.

Sorularımı cevaplamayı kabul etmezseniz, bu durumda, mahkemeye itaatsizlikten hapse girebilirsiniz.
Bakın, Gale her şeyi biliyor.
Beni Keen ve Reddington'la birlikte görmüş.
Evet, ama bu çok mu korkunç?
Demek istediğim iyi değil ama görev gücü yasal.
Çalışıyoruz diye bizi suçlamak için büyük bir jüri toplayamaz.
Büyük jüriden bahseden kim?
Gale'in açısı Reddington ve davalar karşılığında yapmasına izin verdiklerimiz.
Bu, herhangi bir muhbirle yaptığımız gibi dikkatli bir şekilde gezindiğimiz kaygan bir ahlaki yokuştur.
Fakat bizim muhbir, Amerika'daki 86 cinayetten sorumlu.
Çoğunun kimliğini belirledi.

Cinayetlerin Reddington'un yanına kar kalmasına izin verdiğimizi biliyor.
Evet, ama bunu ispatlayamaz.
Birimiz, bunun doğru olduğu hakkında ifade vermedikçe, ki bunu hiçbirimiz yapmayız.
Anlaşmanın varlığını kanıtlayamıyorsa, hiçbir şeyi yok demektir.
Evet, ama Gale ispatlasın ya da ispatlayamasın kanıtlayabilir demiyorum, yani... eğer benim yapabileceğim bir şey olursa, başaramayacaktır.
Her neyse.

Bir suç imparatorluğunun kurulmasından mı gurur duyuyorsun?
Gerekli bir kötülük.
Belki, ama eğer dürüst olursak, dökülen bazı kanlar bizim elimizdedir.
Ressler'e ve Aram'a katılıyorum.
Gurur duyuyorum ve utanıyorum.
Ve bir gün, Reddington'un Quantico'daki görev gücüyle ilgili bir ders verdiklerinde bir panel yapabilir ve artı ve eksilerini tartışabiliriz.
Ama şimdi, Kate Kaplan'ı bulmalıyız.
Kaplan mı?

Bizi suçlamanın bir kaç adım ötesinde.
Gale ne kadar yakınsa, biz de Kaplan'ı Red için tehdit olarak ortadan kaldırmalıyız.
İkisinin bağlantısı ne?
Çünkü Gale'le başa çıkmak için Red'e ihtiyacımız var.
Onu öldürmeyi mi öneriyorsun?
Tabii ki hayır.
Zaten gerçek olduğunu bildiğimizden başka bir şey önermiyorum, ki bu da...
Gale'nin gölgesinden kurtulmak istiyorsak, Reddington'un yardımına ihtiyacımız olacak.
Ve şimdi Kaplan'ı durdurmazsak, yardım için etrafta olamayacak.
Pekala, Bay Kaplan, ne biliyoruz?
Westcott makasları.
Gerçek adı Kathryn Nemec.
O, eğitimli bir ölüm uzmanıyken olay yeri temizleyicisine dönüştü.
Reddington'un en eski ve en güvenilir çalışanlarından biriydi
Gözyaşı kesici.
Kaplan, Red suç imparatorluğunu kurarken 30 yılını onun pisliklerini temizlemek için harcadı.
Ve onu parçalarına ayırmak 5 ayını aldı.
Natalie Luca'yı Reddington'un para aklama çalışanı Zack Smoll için Isabella Stone'u Akdeniz nakliye işlerini kesmek amacıyla Stratos Sarantos'u öldürmek için Dr. Bogdan Krilov'u, Ressler'ı saf dışı etmek için the Apothecary'i, Reddington'u zehirlemek için kiraladığını biliyoruz.
Julian Gale'in eline 86 iskelet koydu.
Reddington'ı tamamen Avrupa dışına çıkardı.
Ve bizi riske attı.
Reddington'un bir ipucu var mı?
Bir tane.

- Kimmiş o?

NCIC veritabanına göre Mario Brandon Dixon, yüksek değeri olan hedefler mücevher, sanat eserleri, araba, fındık konusunda uzmanlaşmış bir hırsız.
- Fındık mı?

Kamyon dolusuyla çalınca aslında çok kârlıdırlar, bu yüzden...
İlginç gerçekler.
Bilinen herhangi bir ortağı var mı?
Cezaevinde bir çocuk kardeşi var.

Bunu neden yapıyorsun?
Size söyledim, ona ihtiyacımız olacak...
Red, seni kaçırması için Borç Koleksiyoncusunu kiraladı.
Bunun savunulası tarafı yok.
Deli bir sosyopatın seni uyuşturmasına izin verdi.
Evet yaptı ve eğer başı dertteyse, biz de dertteyiz demektir.
Ya birlikte yükselecek ya da beraber parçalanacağız.
Navabi, sen ve Keen Mecklenburg'a gidin.
Kardeşin ne diyeceğini bakın.
MECKLENBURG ISLAHEVİ MERKEZİ BOYDTON, VA
Mario hakkında geldiyseniz...
Hayır, senin için buradayız Dino, onun için vazgeçtiğin şey için.
Liseden 3.8 ortalama ile mezun oldun ve Clemson'dan futbol bursu kazandın.
Mario istediğin hayatı gördü ve seni kendi hayatına çekti.
Buna çekti.
İnan bana, sevdiğin suçlu bir kardeşin olması nasıl bir şeydir iyi bilirim.
Zor bir dönem oldu, değil mi?
Tecrit ünitesinde değilsen, revirdesindir.
Seni nakledebiliriz.
Eğer verdiğin bilgiler bizi kardeşine götürürse cezanı beş yıl kesme yetkimiz var.
Anlaştık.
Ama siz engellemeden önce, pislik herifi bir hiç uğruna satacaktım.
Baltimore'da ganimetini tuttuğu bir yeri var.
Düzenli olarak kontrol eder.
Elizabeth.
- Ne biliyorsun?

Arama emri çıkarmaya çalışıyoruz.
Arama emri gerekli olmayacak.

Toprağım!
Şuna bak, Dembe.
Yürüyüş izi eyeri.
Bir eyere ihtiyacımız var mı?
Çeps ve mahfuzla mükemmel gitmez mi?
Hilal anahtara bak.

Ne kadar kullanışlı küçük bir dükkan.
Belki de burası yanlış yerdir.
Bir şeyler bulmanıza yardım edebilir miyim?
Şuna da bakın hele.
Bu eski şey ne kadar değerli olabilir?
Belki de arka odaya bir gezi iyi olur.
Orada bir arka oda olduğuna eminim.
Bak bu iyi işte.
Bay Dixon'ı nerede bulabiliriz?
Bilmiyorum.

Hiçbir şeyin doğru gitmediği o günlerden birinde misin sen?
İnsanlar işi yokuşa sürerler her şey iki katı çaba ister gibi gözükür.
Cazibenizi geri almak için öldürdüğünüz gün gibi.
O günlerden birini yaşıyorum şu an.
Pekala ya bana Mario Dixon hakkında dürüst olabilirsin ya da bu güzel otomobile atlayıp seni asfalta yapıştırabilirim.
Philly'de.
Bir iş üstünde.
Bir müşteriden paket aldı.
Belge ve yeri hakkında tamam mısın?
Gitmeye hazır.
- Anahtarlar içinde mi?

Lütfen belgeyi getir.
O belge hayat memat meselesi.
Sorun değil.

Tünaydın Bay Gorrell.
- Georgie.

- Nihayet bir mahkeme celbi düzenlediler mi?

Aram Mojtabai adlı bir ajan.
- Peki ne kadar harika?

Umalım da güçlü ve sessiz tiplerden olmasın.
Georgie, şu nedir?
Öğle yemeği.

Ev yapımı ton balığı salatası.
Gerçek tatlı bir bayana benziyor.
Dembe, bir ambulans çağır.
Neden bunu yapsın ki?
Gözüm.
Gözüm!
Neden gözünü çıkardı?
İş yerinde bir tarayıcı var.

Neye erişim için?

Stone Canyon...

Ne olduğunu bilmiyorum.

Orada ne var?
Hükümet.
Sırları... her şey.
Bayım.
Kimlik ve talep belgesi, lütfen.
Kimsiniz?
Bana Temizleyici diyebilirsiniz.
Davada neredesiniz, Ajan Gale?
Bunu söyleyemeyeceğimi biliyorsun.
Bulgularınızı Adalet Bakanlığına sundunuz mu?
Söylediğiniz kişinin siz olduğunu nasıl bilebilirim?
86 ceset, 62 silahlı ölüm, 11 bıçaklama,
9 şiddetli darbe, 4 zehirlenmiş.
Davada ne durumdasınız?
Büyük jüri toplandı.
Reddington ve görev gücü arasındaki bağlantının kanıtı olmadan iddianame hazırlamazlar.
Cesetler bana bunu vermiyor.
Hayır, vermezler ama ben verebilirim.
Orada.

FBI!

Takip ediyoruz.
Şüpheli, Independence yakınlarındaki 6. sokakta batı yönünde ilerleyen bir motosikletli.
Çıkmaz sokak.
Aram, yeraltına gitti.

- Bir şey görebiliyor musun?

Pekala, eğer bunu doğru okuyorsam bu tünel hatlarını kullanarak şehrin yarısına erişebilir.
- Bunu biraz daraltabilir misin?

Şu anda Büro, ATF, ICE ve DEA'nın destek birimlerini aldık.

Stone Canyon'ı tehlikeye attıklarını anladılar.
Israr ettiler.
Ajan Keen siz misiniz?
Bunu taşıdığını bulduk.
- Kimse açtı mı?

Direktör Harold Cooper'ın emri üzerine.
Teşekkür ederim.
Bu ne?
Bu, Reddington'un Adalet Bakanlığı'yla imzalanmış dokunulmazlık anlaşması.
Şunu açıklığa kavuşturayım.

Siz ikiniz bundan daha akıllısınız.
Üç federal memur vurdun.
Hükümet kuruluşundan gizli bir belge çaldın, var olduğunu bile bilmemen lazımdı.
- Beni suçlamayacaksın.

Garanti ederim.
Bakın, oradan ne çaldığımı gayet iyi biliyorum FBI ve Raymond Reddington arasındaki bir dokunulmazlık anlaşmasının kanıtı.
Biraz tavsiye ister misin, Mario?

Durmak mı?

Eğer beni suçlarsanız, bir savunma yapmak için anayasal bir hakkım var.
Ve size söz veriyorum ki dokunulmazlık anlaşması sergilenecektir.
Şimdiden kutlamazdım.
Seni suçlamıyoruz ama tam olarak gitmene de izin vermiyoruz.
Ne demek yani?
Beni vuracak mısınız?
Saygısızlık etmek istemem ama ikiniz de öyle gibi görünmüyorsunuz.
Reddington.
Siz ikinizi konuşmanız için bırakıyorum.
Otur.
Etkileyici.
FBI'da kadrolu çalışıyorsun demek?
Beni doğruca sana teslim ettiler, hiçbir soru sormadılar.
Gözünü çaldığın zavallıyı düşünüyordum.
Ne yazık!
Ömür boyu biçimi bozuldu, tüm bu pisliklere kapıldı.
Benim kararım değildi.
Beni tutan bayanla görüşün.
Bay Kaplan?

Sen deli misin?
Dokunulmazlık anlaşmanızı biliyorum.
Bu da sana ne söylediğime bakılmaksızın öldüğüm anlamına geliyor.
Kaplanı sana vermek bana bir şey kazandırmaz.
O anlaşmayı çalmanı istedi.
Ona götürmen için bir planı olmalı.
Bana nerede ve ne zaman olacağını söyleyebilirsin ya da ona söyleyebilirsin.
Öyle ya da böyle, gerçek ortaya çıkacaktır.
Birbirimizi tanımıyoruz, bu yüzden sizi kolay kolay korkmadığımı bilmediğimiz için bağışlayacağım.
Bugün burada ölmeyi umuyorum.
İşte bu da senin avantajının sonu.
- Fakat...

Lütfen, devam et.
Müzakere etmek istersen yardım etmeye istekli olabilirim.
Onu sana teslim edebilirim.
Neye karşılık olarak?
Evet, anladım.
Herhangi bir problem?
Beklenmedik bir şey yok.
Ancak bu şeyi elinde tutan herkes bir hedeftir.
Bunu daha uzun süre tutmak istemiyorum.
Bugün geç saatlerde görüşebiliriz.
Hepimiz hazırız.
Anlaşmayı bitirirsen onu gümüş bir tabakla sunarım.
Dixon'la konuşturdun demek.

Biliyor musun?

Ona dokunmadım.
- Ama Kaplan'ı nasıl bulacağını söyledi?

Güneybatı Waterfront.

Anlaşmayı almak için şahsen orada olacak.
Saat 17:00 bize çok vakit tanımıyor.
O zaman acele etmelisiniz, Elizabeth.
Daha çok şey bildiğim anda irtibatta olacağım.
Bekle.

Karşılaşma öncesi vakitleri olacak.
- Üzgünüm.

Reddington, ters bir şeyler var.
Sesinden anlayabiliyorum.
Nereye gidiyorsun?
Bir şeyle ilgilenmeliyim.
17:00.
Savaş bu akşam bitecek.
Bu bir hata.
Belki de.
Senin amacın Elizabeth'i korumak ama benimkisi seni korumak.
İşler çok kötüye giderse, bunu imkansız kılacaktır.
Merhaba, Dom.
Ne istiyorsun?
Bana asla bunu açmamamı söyledin.
Evet, bensiz.
Söylediğin bu değildi.
Yaşlıyım ama o kadar da değil.
Sadece acil durumlarda olacağını söylemiştin.
Son çare.
Eğer bunu açarsan, bu demektir ki...
Bunun ne anlama geldiğini biliyorum.
Bu da ne şimdi, Raymond?

Saldırı altındayım, Dom.
İşlerimin çoğu yok edildi, adamlarımın birçoğu öldürüldü.
Vay anasını.
Karşı koy.
Yaptığın şey bu mu, karşı mı koyuyorsun?
Deniyorum.
Ama her şeye rağmen, bu benim için değil.
Anlamıyorum.
Sırrını öylece açıklayacaksın.

Masha için.
O yaşıyor, Dom.
Onu bir kez kaybettiğimizi düşündüm.

İnanılmaz!
Dom, biraz bekleyecek misin?
Kendine kalp krizi geçirteceksin.
Sanki umurunda.
Sanki kendin hariç başkasının duygularını göz önünde bulundururmuşsun gibi!
Bu hiç adil değil.
Masha yaşıyor Torunum hayatta.
Ne zamandır biliyorsun bunu?
Ne zamandan beri burada oturupta onun öldüğünü düşünmeme izin...
Bana onun öldüğünü söylemiştin!

Sana Masha öldü dediğimde yalan söylemiyordum.
Doğumda öldüğünü sanıyordum.
Beni aldattı, kendi ölümünü taklit etti.
O sırada benden kurtulmak istedi.
Hah!

Adamlarımdan birinin yardımını aldı güvenime ihanet eden yakın bir kadının.
Dom, beni bencil varsaymaya şartlanmış olduğunu biliyorum.
Eminim bu büyük ölçüde benim hatamdır.

Bu kadın, ne pahasına olursa olsun beni ortadan kaldırmak için Masha'nın hayatından çıkarmak için her şeyi yapar.
Ve gerçek şu ki, bana en yakın insanları öldürmek konusunda çok yetenekli olduğu kanıtlanmıştır.
Operasyonum hakkında her şeyi biliyor.
Onu yıllardır yanımda tuttum.
Ama bilmediği tek şey sensin.
Sana Masha hakkında bir şey söylemedim çünkü bu dövüş bitene kadar buraya tekrar gelerek ya da seninle tekrar temasa geçerek seni tehlikeye atmak istemiyordum.
Şimdi de teşekkür mü etmeliyim?
Bir şey söylemek zorunda değilsin.
Bana inanman, bana yardım etmen ya da beni sevmen gerekmiyor.
Hiç yapmadın zaten.

Ama bu benimle ilgili değil, Dom.
Bu Masha ile ilgili.
- Eğer geri dönmezsem...

Eğer geri dönmezsem onu bulmalısın, Dom.
Ona kim olduğunu söyle.
Raymond.
Gitmem gerek.
Üzgünüm.
Ne için?
Her şey için.
Keşke olmamı istediğin kişi olsaydım.
Bay Cooper.
- Bir dakika konuşabilir miyiz?

- Taktik ekipler yerinde mi?

Muhbirimiz nerede?

Onu arayacağım.
- Elizabeth.

Dixon'la burada olman gerekiyordu.
Kaplan ile görüşmemize bir saatten az kaldı.
O toplantıya yalnız katılacağım.
Yerle alakalı yalan söyledin.
Onu öldüreceksin.
Sonuç ne olacak bilmiyorum.
Bunu yapmamanı rica ettim.
Bunu yapmayacağıma dair söz istedin.
Ben de hayır dedim.
Arayan Dembe'ydi.
Reddington'u bulamadığını söyledi.
Ne demek onu bulamıyor?
Dixon'la görünmezsek, tüm operasyon patladı demektir.
Nerede bu adam yahu?
Kaplan sana nerede buluşacağınızı söyledi?
Bana söz verdiğin şey nerede?
Bir kutu mu?
Benim kaçış planımın ve gelecekte hayatta kalmamın bir kutuya sığdığına inanmam mı gerekiyor?
Bu sadece bir kutu değil.
İçinde, Brunei kıyısındaki özel bir 96 dönümlük adanın mülkiyet kağıtlarını seyahat kuponlarını, güvenlik kodlarını ve tekne anahtarlarını bulacaksın.
Çok sağlıklı bir güven fonu tarafından sürekli olarak ödenen tuzdan arındırma kuyusu, güneş ve rüzgar çiftliği tam zamanlı garsonlar, ziraat ekibi güvenlik ekibi ve bir mülk yöneticisi olan kendi kendine yeterli bir mekandır.
Suçlu iade etme şartı olmayan cennet.
O adaya girdiğimde beni oradan atmanı önleyecek olan şey ne peki?
Şu anda, adanın sahibi efsanedir.
Oradaki kimse adanın kimin olduğunu bilmiyor.
Tek bildikleri, bir gün birisi ön kapıdaki eski bir kilide uyan bir anahtarla gelecek.
Kim o kilidi bu anahtarla açarsa personel sadık bir şekilde ona hizmet edecek ve muhafızlar sonsuza dek tüm gelenlere karşı onu savunacaktır.
Toplantının yeri.
M Caddesindeki Falstaff Tiyatrosu.
Buradan iki mil uzakta.
Kaplan beni 20 dakika içinde bekliyor.
Kutu aslında bir başkası için tasarlandı.
Her ne ise, eğer Reddington'ı bulmakla ilgili değilse...
- Değil, ama...

Efendim, büyük jüri önünde tanıklık yapmak için mahkemeye çağırıldım.
Size söylememeliydim çünkü soruşturmanın hedefindesiniz.
- Ben mi?

Julian Gale, ABD Savcısını kanunları çiğnediğimize ikna etmiş.
Efendim, peşimizden geliyor.
Hepimizin.
Mario?
Silahlar.
Merhaba, Kate.
Raymond.
Hakkını vermem gerek, başardın.
İştirakçilerim, hesaplarım nakit rezervlerim gittiler.
Bana bıraktığın tek şey kafamdaki şu şapka.
Ve bu.
Çıkış yolu.
Ada.
Çok fazla cinayet var, Kate, her iki tarafta da.
Daha fazla ölüm istemiyorum ve sen de yapmıyorsun.
Sadece bunun bitmesini istiyorum.
Ada'yı alabilirsin.
Hapishanem olması için.
Evet.
Cennette.
Elizabeth olduğu kişi, Kate.
O artık Masha değil.
Yıllardır varlığımın ya da etkilerimin birazıyla veya hiç biriyle o Özel Ajan Elizabeth Keen olarak büyüdü.
Onun bilim ve uzmanlık alanı suçluların incelenmesidir.
Alışkanlıklar ve eğilimler meraklar ve meyiller suçluların psikiyatrisi.
Onun olduğu kişi bu.
Bu doğduğu dünya olabilir ama kesinlikle yaşamayı seçtiği dünyadır.
Onunla arama daha fazla mesafe koymaya devam edebilirim fakat o olduğu gibi olmaya devam edecek.
Ve ona dikkat etmeyi bırakmayacağım.
Yani ya gidip kendini kurtarırsın ya da bu burada biter.
Şimdi.
Hiçbir yere gitmiyorum Raymond o yüzden işini bu sefer daha iyi yapsan iyi edersin ikimizin de iyiliği için.
FBI!

Bizi nasıl buldu?
Kate bir anlaşma yapmış olmalı.
Reddington'ın dokunulmazlık anlaşması var.
- Yardım çağır.

Kaçmamışsın.
Kaçmak mı?
Sadece burada durmak bile kalçamın alev almasına yetti.
Onu sana teslim etme sözümü yerine getiremediğim için üzgünüm.
Raymond dokunulmazlık anlaşmasını durdurmuş olmalı ya da belki de görev gücü yapmıştır.
- Önemli değil.

Keen'in, Ressler'ın ve FBI'daki diğerlerinin Reddington'un büyümesine ve suç imparatorluğundan kâr sağlamasına yardımcı olduğunu kanıtlamak için bu belgeye ihtiyacım vardı.
Sözleşmedeki tarih onları yerle bir etmem için somut delilimdi.
Dolayısıyla, evet, önemli, çünkü onsuz bir şeyim yok.

Bana sahipsin.
Raymond bugün beni alt ettiğini düşünüyor ancak sözümü küçümsedi.
30 yıldır onun temizlikçisi, sırdaşı ve itirafçısıyım ve açık mahkemede bilmen gereken her şeyi size anlatmaya hazırım.
Dokunulmazlık karşılığında.
Evet.

S04E21 ***** HugeKC *****