# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Hepimiz istediklerimizi alalım...

Neden bu işi hâlâ onun yönetmesine izin veriyoruz ki?

Cidden, yürüyelim.
Hiçbirimiz kadının umrunda değiliz.

Birlikte çabucak bir iş bulmalıyız.
- Şu yeni kantiki düşünüyordum.

Nasıl bir karma boka saracak acaba?
34 bin dolar.

50 binin tamamı olmak zorunda yoksa yapabileceğim hiçbir şey yok.
Manny hâlâ çok iyi göründüğünü söylemişti.
- Manny benden tek bir kuruş daha alamaz.

O yüzden aranıza ne geçtiyse geçsin, gelip ona veda edeceksin.
Beni terk ettiğini düşünüyor musun gerçekten?
Belki Lucy'yi öğrenmiştir.
Bir şey olduğunu biliyorum.

Bütün riski biz alıyoruz.

- Bu hiç adil değil.

Peki ya göründüğün gibi taş kalpli bir kaltak olmadığını oğullarına inandırmaya çalışan kim?
Benim!
- Ben çıkıyorum.

Gidin.

Animal Kingdom - 2.

Okula gitmeden önce kokain çekmek mi istiyorsun cidden?
Evet, biraz daha ister misin?
Hayır, önümüzdeki yüz yılda biraz uyumak istiyorum.
Biraz kırmızı alıp geceye kadar uyuyacağım.
Uyuşturucuları karıştırmak bir bilimdir.
- Öğrenmen yıllarını alır.

Sen varken okula neden ihtiyaç duyayım ki, Profesör Cody?
Hadi.
Hadisene.
- Gittiğini sanmıştım.

Horluyordun.
Uzun zamandır böyle uyumamıştım.
- Kahve iyi.

Sana kahvaltı hazırlayacaktım ama her yerde protein tozu var.
Burada olman hoşuma gidiyor.
Biliyorum.
İşe gitmem gerek ama sonra...

İstersen Wrench  Rodent'e gidebiliriz.
Ne var ki?

- Planlarım var, Baz.

"Benimle eve gel.

Ne diyebilirim ki?

Ne olmuş yani?
Öyle mi?

Bunu yapacağını biliyordum.

- Hayır!

50 bin dolar vereceğine söz vermiştin.
Biliyorum, biliyorum, vereceğim.

Başka teklifler de var, Deran.
Hepsi nakit mi?

Eğer vermeye niyetin yoksa bana lanet olası bir kutup ayısı da teklif edebilirsin.
Tamam, tamam.

Bugün bir haftalığına Hawaii'ye uçuyorum.
Sid kahrolası bir sebepten ötürü küllerinin volkana dökülmesini istemişti.
Gitmeden önce paraya ihtiyacım var.
Tamam.

Yemin ederim, seninle bir daha dans etmek zorunda kalırsam...
Bak, pazartesi paramı alamazsam depozito sende kalabilir, tamam mı?
Benimle alay etme.
Pazartesi görüşürüz.
Uyan hadi.
Uyan hadi.
Büyükannem nerede?
- Uyuyor, o yüzden sessiz olmamız gerek.

Ona seni alacağımı söylemiştim.
Bunu giyebilir misin?

Torunumu kaçırmaya mı çalışıyorsun?
Baz onu okula götürmemi istedi de.
Ben onun götürmesini istemiştim.

Ne diyeceğimi bilmiyorum.

Git giyin sen.
İki sol ayakkabıyla ne yapacak?
Lütfen Baz'a aramasını söyle.
Tutarlılık, bir çocuk için önemlidir.

Hayatının yarısında hapishanedeydin.
Hadi gidelim.
Al bakalım ayakkabılarını.
Gel bakalım tatlım.

İşte böyle.
Şimdi Şirin büyükannene biraz spagetti ver bakalım.
Tamam.
Ayakkabılarını arabada giy.
Craig?
Craig?
Craig, yangın var.
Günaydın.
Bu da ne böyle?
Yemek yapmayı seviyorum da.

Hazırladığına eminim.
Ben bakarım.
Alo.
Ne yapacağımı bilmiyorum.

Sakin ol.
Şimdi de yayılıyor.

Sakin ol.

Kendinden geçmiş, uyandıramıyorum.
911'i aradın mı peki?
Arasam mı bilemedim çünkü benim de kafam bayağı güzel.
911'i ara.
Sahildeki 765 numaralı dairede yangın çıktığını söyle.
- Tamamdır.

- ...orada olacağız.

Craig nefes alıyor mu hâlâ?
Evet, evet.

Birkaç gündür uyumuyordu çünkü parti falan yapıyorduk da.
Uyuşturucular hâlâ evde mi?
- Evet.

Hepsini klozete boşaltıp sifonu çek, tamam mı?
Daha da büyüyor.
Git Craig'in silahını al.
Silahı yatağının yanındaki komodinde.
Giderken yanında götür, çalılığa at ve nereye attığını unutma.
Şimdi bir bardak soğuk su al ve Craig'in yüzüne dök.
Pek işe yaramayacak, o yüzden vurabildiğin kadar sert...
- ...bir şekilde vur ona.

Birkaç dakika içinde gelirler.

Uyansana!
Kalk!

Tanrım.
- Zar zor görülüyor.

Tamam, hemen değiştir.

- Bilmem ki.

Şirin Büyüanne sadece "okul zamanı" diyor.
Sana bir saat lazım.
Tamam Lena, gidiyoruz.
Tamam, güzel.

- Güzel.

- Hayır, Lena.

Selam.

Selam.
Gel bakalım.

İyiyim ben, iyiyim, iyiyim.
Yine muhteşem bir hata.
Nicky önce beni aradığı için ne kadar şanslı olduğunun farkında mısın?
that Nicky called me first?
Güzel bir federal suçlama için evde başka kokain olduğunu tahmin ediyorum.
Ya, başım ağrıyor Şirin.
Neden bu kadar sert vurmasını söyledin ki ona?
Keşke daha fazla vursaydı.
Ayrıca neden hâlâ devam ediyor bu?

- Bitti mi?

Tamiratın her bir kuruşunu ödeyeceksin.
Sigortan var ya.
Talepte bulunurken ne diyeceğim peki?
Geri zekalı oğlum ve ergen sevgilisi kanepede yanan sigara bırakmış diye neredeyse bütün bina yanıyordu mu diyeceğim?
- Özür dilerim.

Ayrıca yanıma taşınmayı istemen için doğru bir zaman değil.
İstemeyecektim ki.

Evet, yapacak işlerim var.
Pekâlâ, öpücük ver bakalım.
- Hoşça kal, baba.

Bir dahaki sefer mesaj atmaya ne dersin?
Üstüne meyve suyu döktü, okul için temiz giyinmek istedi.
Lucy'nin seninle kaldığını bilmem gerekiyor muydu?
Benimle falan kalmıyor.

Sana bir iyilik yapıyordum.
O zaman bana bir daha bir iyilik yapacaksan arkamı kolla.
Kapıdan girmeden önce mesaj at.
Lucy epey kızgın görünüyordu.
- Şenlik ateşi gibi kokuyorsun.

O kadar dumanı içine çekmiş olman iyi olmayabilir.
Beyin hücrelerini öldürür.

Siktir oradan.
Nicky'nin orada olması hayrına olmuş yoksa ızgara olurdun.
Nicky'ye çaktığını biliyor.
- Şerefsizlik yapmak istemiyorum.

Kız arkadaşının seni bu ileri zeka için terk etmesi umrunda değil mi yani?
Benim olurdu şahsen.
- Ondan ayrılan bendim.

Craig senin artıklarını topluyor.
Öyle mi?
Ee senden n'aber, J?
Ne zaman taşınacaksın?

Pendleton ve bu işle muhtemelen kendi evine taşınabilirsin.
Güven bana.

Baz ve Pope, paranoyaktır.
Sana güvenmemeleri için bir sebep verme onlara.
Şirin'e hiçbir şey söylemiyorum.
Biliyorum, biliyorum.

Diyorum ki; orada kalırsan asla ayrılamayacaksın.

Sürünerek geri dönüyor.
Şerefsiz, sen yedi yaşına kadar meme emdin ya.
- Hadi ya?

Şirin'in meme uçları ağzında mıydı böyle?
- Yapma.

Ne zamandan beri Craig'le kalıyorsun?
Birkaç gündür sadece.
- Şey misiniz şimdi siz?

Onunla kalmama izin vermesi gerçekten güzel.
Acele etmiş gerçi.

Evet ya, Deran'la bir klima işine gideceklerini söyledi.
Bir kilisedeki klimayı mı ne tamir edeceklermiş.
Siz kiliseye gidiyor musunuz?
Hayır.
Bana da tuhaf gelmişti.
Bir süre bizim evde kalsana?

- Gerçekten mi?

- Zahmet vermeyeceksem.

Bende oda çok.
Teşekkür ederim.
Bende kalamazsın bu arada.
Pissin.

Sende kalmak istedim mi ben?
İsteyecektin.
- İyi misin?

Tamamdır.

Sakız falan çiğne.

Hadi.
- Merhaba.

- Biz klima tamir ekibindeniz.

Ben not falan göremiyorum da.
Biri bizim sevk merkezini arayıp tuhaf bir koku geldiğini söylemiş o yüzden bir bakmaya geldik.
Programda yoksunuz.
Peki.

Öğlen bir ofisin tamiri için San Diego'ya gideceğiz o yüzden haftanın geri kalanı tamamen dolu.
Gelecek cumadan önce gelemeyeceğiz.
- En üstte.

Kiliselerde insanlara yardım etmek için programlar var.
Evsizler için barınaklar, aç insanlar için çorba falan.
Sen hâlâ şu karma saçmalığında mısın?
Eğer sonumun hamam böceği gibi olmayacağından eminsen, o zaman sorun yok.
Belki o zaman kabullenirim.
Sen ne zırvalıyorsun be dostum?
Reenkarnasyon be kardeşim.
Bir kiliseyi yağmalamak ciddi bir karmik intikam yaratır.
Neden yapıyoruz ki bunu?

Baz baştayken o iş aylar sürerdi ve benim paraya derhal ihtiyacım var.
Bana doğru gelmiyor bu.
Belki de evin bu yüzden yanmıştır.
- Ne?

Karma.
Ya bundan oldu ya da yanan sigarayı kanepede bıraktığın için oldu.
Evet?
- Merhaba?

Ya, pazar günü 8'de servise gelmiştim.

Tamam.

- Öyle mi?

- David Pratt.

HEMEN GİT.
Tamam, bakalım bir.
- Pratt mi demiştiniz?

Siktir.
Bu değil.
Üzgünüm, David Pratt yok.
- Yok mu?

- Tamam.

Tamam, güzel.

Hemen şurada sağda.
Tamam, harika.

Rica ederim.
Ne yapıyorsun?
Adsız Narkotik toplantısının yerini arıyordum da.
Adsız Narkotik köşeyi dönünce koridorun sonunda.
Öğlene kadar başlamaz.
Tamam, süper.

Oldukça iyi, değil mi?
Müziğe yeteneğim olduğunu söyleyemem.

Bir nevî hayranlarıyım.
- Evet.

- Sanırım tanışmadık.

Burada yeni misin?
Evet.

Daha önce nereye gidiyordun?
Bir mezhebe bağlı değildim aslında ama buna doğru ...meyilliyim.
Ben haftada birkaç gün burada çalışıyorum.
Herhangi bir sorun varsa cevaplayabilirim.
Salı, perşembe ve pazar geceleri İncil dersleri veriyorum.
Ara sıra gelmelisin.
Kilise cemaatiniz kaç kişiden oluşuyor?
Hizmete göre değişiyor.
Pazar 10'da gelsen burası ağzına kadar dolu olur.
En az 1500 kişi burada olacak.
Evet.
Gelecek ay bizim misyon haftamız var.
Festivalimiz var.

Geçen yıl neredeyse 300 bin dolar toplamıştık.
Böyle bir şeyin parçası olmak isterim.
Harika.

Howley'deki daireye ve depoya yeni kilit lazım.
Howley'yi bu öğlen hâlledebilirim ama depo daha büyük bir iş.
Hayır, hayır.

Seni kazıklamak istemiyorum, Şirin.
Ne kadar tutacağı önemli değil.

Ben, Sohn Alarm'dan Melissa.

Ben Janine Cody.

Merhaba, Janine.

Giriş kodlarının ve hesap şifrelerinin değiştirilmesini istiyorum, lütfen.
Tamam.

Hepsini.
Tamam.

Evet, kasa betonun içinde gömülü.

Neden bunu iki yıl önce yapmadık, bilmiyorum.
Artık kameraları falan var.
Çok tehlikeli.

Kameraları geçebiliriz, sıkıntı yok.
- Karma konusunda endişeli.

Yediğimiz kaba pislemeyiz sanıyordum.
- Onu bir kilise olarak düşünme.

Craig, adamlar para basıyor, tamam mı?
Dvd'leri var, tişörtleri var, ticaret yapıyorlar.
- Oylamaya sunalım hadi.

O zaman kolaydı!

Açıkken gireriz, kameraları bozar, veznedarı alırız.
Craig, bankalar olmaz.
Eğer üç hafta beklersek 300 bin dolar alırız.
Kilisedeki hanım bağış toplama organizasyonu yapılacağını söylüyor.
Bilirsiniz işte; çocuklar araba yıkayacak, çekiliş yapılacak falan.
Cumartesi gecesi fuar varmış.
Bu nakit akacağı anlamına geliyor, çok fazla nakit.
Geçen yıl Angola'daki bir hastane için 300 bin dolar toplamışlar.
Harika.

- Aynı kasayı mı kullanmışlar?

Hayır, hayır, hayır.

- Hemen nakite ihtiyacım var.

Bira fabrikasının işe yarayacağını düşünmüştüm ama olmadı.
Bakın, pazar günü giriyoruz, tamam mı?
- Craig'in evi yandı yeni.

Üç haftada alacağımız miktarın çeyreği için riske girmeyeceğiz.
Yeni kantiği sen istedin.

- Şimdi de öylece durduruyor musun yani?

Eğer bu iş böyle yürüyecekse o zaman ben yokum.
Kendi işimi yaparım ya.
Hiç durma.

Peki.

Bu neydi böyle?
Kalmamı ister misin?
Yok, eve gidebilirsin.

Böyle bir şey olduğunda arkamda durmalısın, tamam mı?
Bu adamların önünde birlikte olmalıyız, tamam mı?
Eğer planı değiştirmek istiyorsan sorun değil, sıkıntı olmaz.
Sadece bana daha önceden söyle.
Önceden mi söyleyeyim?
Aynısını ben de yaparım.

J'in gözcülük yapmasına, basit işleri hâlletmesine de bir şey demiyorum.
Ama bu işe girmeye hazır değil ve bizim dört adama ihtiyacımız var.
Deran'la konuşurum ben.
Merak etme sen.
Neden paraya ihtiyacı var?
Ona hiçbir şey söylemeyeceğim dedim.
Ne kadar kötü?
- Bilmiyorum.

16 bin dolar.
Sence aptalca bir şey mi yapacak?
Yapabilir.
Neredeydin?
Carlos'a hediye alıyordum.
Yani benimle konuşmayacaksın?

Dört gündür buradayım, Baz.

Kızının burada yaşadığından hiç bahsetmedin.
Bazen burada kalıyor, evet.
"Bazen kalıyor." Ne demek şimdi bu?

- Bilmiyorum.

Gitmiş.

- Ne yaptın?

Evet.

Bırakana kadar ben de öyle biliyordum.
Neden bana dürüst olmuyorsun?
Şu an bunu yapamayacağım.
Şirin olmadan büyük bir işe girmeye çalışıyorum.
Çocuklar birbirini öldürmeye hazır ve çocuğumu tek başıma büyütüyorum!
Bunu yapmayacağım!
- Ne?

Sinirlenince konuyu değiştir hemen.
Bu sabah o çocuğun yüzüne bakıp "Üzgünüm, ben senin annen değilim" demek zorunda kaldım.

Okula bırakırken olayı unutmuştu bile.
- Bir şeyi yoktu!

Konu ne o zaman?

Aramızdaki bu şey böyle yürümez.
- "Bu" mu?

Gece daha iyiyiz, tamam mı?

Tijuana'ya geldiğinde görüşürüz.
Union Bankası'nı en son ne zaman gözlemledin?
İlk defa gözlemleyeceğim.
Artık tek bir veznedar yok.
Programı değiştirmişler.

Dijital kameraları var.

Ne yani, silah mı alacaksın?

Cezan en az altı yıldan başlar.
Bak, paraya ihtiyacım var, o yüzden gidip biraz alacağım.
Böyle yapmıyor muyduk zaten?
Benim daha iyi bir fikrim var.
Craig de işin içinde.
- İlgilenir misin?

Kahrolası bir banka değil.
Kayak masken var mıydı senin?
Şunları aşağı indiremez miyiz?

- Dur ya.

Pencereni açsana.
Bir dahaki sefere navigatör çalalım.
Hangi salak bir sandviçe 18 dolar öder ya?
Bu salaklar.
Pope kamyonun arkasında da Molly sattıklarını söylüyor.
- Satıyorlar mıymış?

- Yukarıda.

Son dakikada haber verdiğim için üzgünüm.
Janine, sakın.

- Size bir şey getireyim mi?

Oğlanlarla birkaç sene önce Carlsbad'de bir vurgun yapmıştık.
Nadir bulunanlardandır.
Satmak için parçalamak zorunda kalacaksın.
- Biraz sürebilir.

Sigorta için bir süreliğine oyundan çıkarmaya karar verdim.
- Eleştiri mi alıyorsun?

Sadece, yeniden yapılanma işlemleri diyelim.
- Ya?

Son işi baştan savma yaptılar.
Her şey yolunda ama önemli bir şey olabilirdi de.
Ee?
Benden ne kadar istiyorsun?
Hakkını sen ver.

%5 de risk payı için al.
Çok cömertsin.
Baz kısa bir süre içinde sana gelecektir.

Sana kiminle iş yapacağını söylemiyorum ama sadece dikkatli ol.
Tamam.

Gidelim.
Bak, elimde pek bir şey yok.
Nasıl yani, ne demek "pek bir şey yok"?
Bu boktan işin zaman alacağını söylemiştim sana.
İki ay geçti, neyden bahsediyorsun sen?
San Marcos'ta üvey annesini buldum, diğeri de Imperial Sahili'ndeydi ama yıllardır konuşmamışlar.
Ne bir hastane ne de bir banka hareketliliği var.
Cep telefonu, kredi kartı ve e-posta hareketi de yok.
Bu hiç mantıklı değil ya.
Cath gibi biri nasıl böyle ortadan kaybolur ki?
Hiçbir temasta da bulunmamış.
Bak, eğer biri gerçekten bunu istemişse çok iyi bir şekilde ortadan kaybolabilir.
Bu, bulunamayacakları anlamına gelmiyor.

Benimle dalga geçiyor olmalısın.
Benden 3 bin dolar alıp hiç e-posta göndermediğini mi söylüyorsun?
- Yapma be ahbap.

Bu iş hiç de ucu değildi.

Belki ismini değiştirmiştir.
Belki de aramayı genişletmeliyiz.

Çok istiyorum, Joe.

O zaman 5 bin dolara daha ihtiyacım var.
Ölmüş müdür?
Öldüğüne inanmam için sebebim yok ama ölmediğine inanmam için de sebebim yok.
Polise de gidebilirsin.
Eller yukarı!

Kapıyı açın!

Arabaya gir!
Silahlar nereden çıktı amına koyayım?
Uyuşturucu sattıklarını söylememiş miydin?
Üçümüze karşı ikiniz.
Taco parası için ölmek istiyor musunuz gerçekten?
Aç kapıyı!
Silah!
Ne yapıyoruz biz burada, Pope?
Bunun kolay olacağını söylemiştin!
Kimseyi öldürmeyin sakın!
Sen onlara söyle!
Koruyun beni.

Bomba!
Hadi!
Çıkın dışarı!
- Tamam mıdır?

Selam.
Selam.
O benim pantolonum mu?
Evet.

- Sakıncası var mı?

Bunları giymiyorsun sen.
- Yok.

Şirin burada kalabileceğimi söyledi.

Evet, evet, duydum.
Sen iyi misin?
Evet, iyiyim.
Biraz korkutucuydu.
- Craig'in hatası değildi.

Seni okulda göremiyorum.
Arada gidiyorum, mezun olmaya yetecek kadar.
Ahali nerede?
- Eve pek fazla gelmiyorlar.

Şirin'le kavga ettiler.
- Hepsi mi?

Ama sen hâlâ burada yaşıyorsun?
Evet, evet.

Süper.
Bomba mı?

Roketatar falan da taşıyor musun?
Neden?

Bu boku böyle yapmalıyız, Baz'ın saçmalıkları gibi değil.
Kabul et, eğlendin işte.
Bugün yolunda gitti.

Basit işler yaptığımızda başımız hiç belaya girmedi.
Sen hapse Baz'ın yüzünden girdin.
Hayır, müdürü vurmak istememiştin ki.
- Hepimiz çok rahatsız edici olduğunu düşündük.

- Olur böyle şeyler.

- Hayret bir şey ya.

Baz, onun için çalışıyormuşuz gibi davranıyor.
Belki bize senden daha çok öyle davranıyor ama...
Yapma, senin de bunu gördüğünü biliyorum.
Ne?
Hayır.

Hayır, Şirin'in istediği bu işte.

Kavga edip birbirimize sırtımızı dönmemizi istiyor.
Ben bunu yapmayacağım.
Neredeyse 10 bin dolar var.
Kahrolası kızarmış mantarlar.
Al bunu.
Yok, paraya ihtiyacın olduğu haricinde hiçbir şey söylemedi.
Artık senin bu.

- Olmaz.

- Hayır, senin parana ihtiyacım yok.

Kilise işinden sonra bana geri ödersin.

Sen de mi?
Bana geri ödemeyeceksin ama kalacak bir yere ihtiyacım var.
Lena, kıs şunu.
Var mı sıkıntı?
Deran bekleyecek.
Lena, ne dedim sana ben?
Üç saattir yalnızım onunla.

- Lucy nerede?

Bak, rota değişmiyor ama kameraları hâlletmemiz gerek.
İki tanesi koridorda, bir tanesi de odada.
Klima ekibi aynı, o yüzden sıkıntı yok.
Sadece aletleri içeriye nasıl sokacağımızı bulmamız gerek ama sanırım nasıl sokacağımızı biliyorum.

Sana kısmanı söylemiştim!

Lena, git ayakkabılarını giy.

Bir şey yok.

Bir saattir sesini kısmasını istiyorum!
7 yaşında o.

Belki senin dikkatini çekmeye çalışıyordur.
Başka ebeveynlik tavsiyen var mı bana?
Evet, çocukların kendilerine o şekilde bağrılmasından hoşlanmadıklarını biliyorum.
Ne diyeceğim, Pope?

Annesi onu terk ediyor ve sen daha önce hiç görmediği kadınlarla annesinin odasında sikişiyorsun.
Kız arkadaşının çocuğundan hoşlanmaması Lena'nın suçu değil, Baz.
Bir bok bildiğin yok.

Kimse senden çocuğu olsun istemeyecek.
Hadi Lena, gidelim.
Baz, atsana bana!
Yoldan çekilsene, Deran!

Geliyor!
Pas ver, pas ver!

Nereye gitti?
3 numara hazır!
Andrew'du, değil mi?
- Peki bu kim?

Merhaba, Lena.
Yandaki odada oyuncaklar var.
Bakmak ister misin?

- Gidebilir miyim?

Ne güzel bir kız.

Benim kızım değil o, yeğenim.
Bazen kardeşime yardım ediyorum.

Kardeşin sana sahip olduğu için şanslı.
İncil dersinden sonra dondurma almaya gideceğiz.

Olur, tamam.

- Ne yani, sen sevmez misin?

Sağlık müfettişi geldiğinde buzdolabının derecesini düşürdüğünden emin ol.
Yeterli soğuklukta olmazsa ağzına sıçarlar.
Ayrıca şişelerin için böcek girmesine izin verme.
Bir kere girdi mi, bir daha çıkaramazsın onları.
Bir vergi numarasına ihtiyacın var, o yüzden yarın kayıt ol.
Sakın geciktirme yoksa içki alman sonsuza dek sürebilir.
Bebeğim, düşündüğünden çok daha zor olacak.
Biliyorum.
Burayı 16 yıl önce satacaktım ama ama Sid bu bok çukurunu severdi.
Bazı haftalar 80 saatini burada geçirirdi.
Ben işe hazırım.
Güzel çünkü çok iş çıkacak.
Sid koca memeli denizkızlarına takıktı.
Azgın puşt.
- Becerdin be, evlat.

Tadını çıkar.
Ne istiyorsun?
Bir dahaki sefer Tijuana'ya gediğimde görüşeceğimizi söylemiştin.
Tijuana'dayım işte.
Beni içeriye davet edecek misin?
Burada ne arıyorsun?
- Sana bir özür borçluyum.

Özür dilerim.

O senin bileceğin iş.
Her şeyi bilmeme gerek yok.
Yapma bunu.

Cath beni terk etti çünkü seni öğrendi.
Seninle bir daha asla görüşmeyeceğime dair söz vermemi istedi.
Ona bunu yapamayacağımı söyledim.

Bunu ona söylemen aptalca olmuş.
Yorgunum.
Yatmaya gideceğim.
Geliyor musun?
Selam, bebeğim.
Nicky'ye burada kalabileceğini söylemeden önce sana sormalıydım.
Özür dilerim, tatlım.
Burası senin de evin.

Dayıların taşınman konusunda seni sıkıştırıyorlar mı?
Düşmanla yaşamanı isteyeceklerini sanmıyorum.
Ne yapmak istiyorsun, J?
Kalmak istiyorum.
Bakar mısın?
Alo?
Evet, onunla konuşmak mı istiyorsun?
Tamam.
Tamam.

Jake diye bir adamdı.
Şey dedi...
Manny'nin öldüğünü söyledi.

Numarasının sende olduğunu söyledi.
Manny kim?
Eski bir arkadaş.
Sen iyi misin?
Benimle cenazeye gelmek ister misin?
Çöle doğru ufak bir yolculuk.

Olur, gelirim.