# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Büyü torbası.
İğrenç.
Yani bir cadı ile karşı karşıyayız.
Evet.
Cadılardan nefret ederim.
Her zaman vücut sıvılarını dışarıya fışkırtırlar.
Sonunda olan hep neden tavşana oluyor?
- Zavallı ufaklık.

Yan cadı yan.
Tanrım!
Bunlar cadı öldüren mermiler.
Rowena?
Bana ihtiyacınız olacağını söylemiştim.
- Takım değil miyiz?

Yapmalısın.

Dinle beni, çıkın oradan.
Gidin!

Siz yok musunuz?

Her zaman kaçmaya çalışıyorsunuz.
Selam dostum.
Hadi ama.
Sanki Andy'nin köpeği vejetaryen gibiydi.
Ona nasıl oluyor da...
Affedersiniz.

Sakın içki alma.
Biliyorum Stacey.
Affedersiniz.
Bak ben serseri değilim dostum tamam mı?
Sadece telefona ihtiyacı olan biriyim.

Harika.

Tamam.
- Alo?

Dostum sen nerelerdesin?
Bundan pek emin değilim.
Şimdi neredesin?
Ondan da emin değilim.
Açlıktan ölüyorum.

Ne?
Aptalca soruydu değil mi?

Yani onlar kabarık.
İçi şurup şerbet dolu küçük şeyler var.
Her yerini krema ile kaplıyorsun değil mi?
Her neyse benimle Waldos'da buluş tamam mı?
Yanında şey getirdin...
Evet.
Kulağa ihtiyacın var gibi geliyordu.
- Dostum.

Zor bir sabahtı.
Ne oldu?
Yani yemek almak için çıktın.
Bilmiyorum.
Bu ne demek oluyor?
Sanırım kendimden geçtim.
Bu kadar akşamdan kalma olduğuma göre efsanevi bir şey olmalı.
Seni aramaya çalıştım.
Nasıl olduğuna emin değilim.
Harika.
Tamam anneme mesaj atayım acil bir durum olursa bana ulaşmasını söyleyeyim.
Bu arada Cass Kelly'i arıyor.
Lucifer'in çocuğunun annesi.
Tamam, tamam.
Evet şu şeytanın bebeği olayı.
Bunu beş kere hızlıca söyle.
Şeytanın bebeği olayı.
Tamam Dean iyi gidiyorsun biliyorum ama belki biraz yavaşlamanın vakti gelmiştir.
Yani artık 20 yaşında değilsin.
Tamam öncelikle Rat Pack öldükleri güne kadar parti yaptılar.
İkincisi hala kıçına tekmeyi basabilirim.
Buraya biraz daha gözleme istiyorum.
- Hayır. ben istemiyorum.

Hayır Dean morg 10 dakika içinde açılacak.
Morg mu?
Otopsi sonuçları.
Hala sarhoş musun?
Sanmıyorum.
Tamam çalıştığımız olay?
Boğazından içeriye para sokularak öldürülen adam.
- Hatırladın mı?

Muhasebeci Barry Gilman.
- Evet.

Bunun bir şeytan tarafından olduğunu mu düşünüyorsun?
Belki.
Tamam ama dün adamın yerine gittiğimizde hiçbir iz bulamadık.
Büyü torbası, EMF, sülfür yoktu yani bir olayda yok.
Tamam eğer bir olay yoksa bu nasıl bir ölüm?
Bilemiyorum.

Bilemiyorum belki değişik bir mizah anlayışı olan bir mafya elemanı tarafından yapılmıştır.
Tamam ben gidip cesede bakacağım.
- Eğer gözlemelerin ile yalnız kalmak istiyorsan...

...iyi eğlenceler.
Tamam bekle.
Hesabı ödedin mi?
Haklısın, hayır.
- Hallediyor musun?

- Merhaba.

Sen kimsin?
Tamam.
Efsanevi gece.
Teşekkürler.
Harika.

Teşekkürler.
Tamam.
Resmi ölüm nedeni boğulma.
Tamam bunu zaten biliyorduk.
Kanıt çantası B 1-4'e bakın.

Bunu midesinden çıkardıklarını söylediler.
Fazla kahvaltı ettim.
- Tamam.

Değişik mizah anlayışı olan mafyadan mı bahsetmiştin?
Tamam.
Cadı Yaşlı Barry'nin büyü torbasını yemesini sağladı ve sonra büyüyü yaptı.
Evet büyü onu para ile doldurdu ve boğulmasını sağladı.
Cadılar.
Sanırım dedikleri doğru.
Para yoksa sorun da yok.
Değil mi?
Umarım hala sarhoşsundur.
Neden biri Barry'nin ölmesini istesin ki?
Ne yani vergi geri ödemelerinde mi çuvalladı?
Aslında daha çok para yöneticisi gidiydi.
Her neyse görünüşe göre tam anlamıyla...
Düşman?
Düşman evet.

Belki yanlış kişinin paralarını batırdı.
Tamam gidip müşterilerine bakalım.
Hangisine?

Dostum efsanevi olduğu konusunda ciddiymişsin.

Evet biliyorum.
- Hay ananı...

- Bu da...

Üzgünüm!

R geri vites demek Dean.
Dinle dostum son zamanların zor geçtiğini biliyorum.
Şeytanın çocuğu olayı, Batı Guantanamo'da tutulmamız beni de içmeye yönlendiriyor ama dostum sen berbat haldesin.
Bir olay üzerinde çalışıyoruz bu yüzden kendine gel tamam mı?
Dean?

Dean'de kim?
Sana iyi olduğumu söyledim.
Dean kendi adını unuttun.
Bir an için evet garipti.
Tamam bir cadı ile uğraştığımızı biliyoruz değil mi?
Belki sen de büyülenmişsindir.
Dostum.
Eğer cadı beni haklayabilecek olsaydı öldürürdü tamam mı?
Kahrolası Dory yapmazdı.
Dory mi?
O balığı sevdiğim için özür dilemeyeceğim.
Ne sana ne de başkasına.
Oldu tamam.
Eğer o kadar iyiysem Bon Jovi grup üyelerinin isimlerini söyle.
Tamam.
- 1983 zamanından bahsediyoruz değil mi?

Tamam.

Her neyse bu çok aptalca.
Sam ben iyiyim tamam mı?

Bak bu silah, bu palto.
Bu, ışık çubuğu.
Işık çubuğu mu?

Sana yardım bulmamız gerekiyor.
Bunu çözeceğiz tamam mı?
Bunun için annemi veya Cass'i arama.
Tamam ama iyi olana kadar...
Lamba.

Yaklaşmıştım.
Bu belirsizliğe son verelim mi?
Nedir bu?

Acemi şansı.
Beyler izninizle.
Beni meşgul bir zamanımda yakaladın.
Evet yardımın gerekiyor Rowena.
- Gerçekten mi?

- Rowena mı?

Küçük votkalar.

Arama listende kayıtlı mıyım?
Söyle bana.

Bu iş ciddi.
Sanırım Dean büyülendi tamam mı?
Bazı şeyleri unutmaya başladı.
- Belki sadece sarhoştur.

Buza ihtiyacımız var.
Bir hafıza büyüsü yapabiliriz ama saçları sökülmeye başladı mı?
- Vücut kılları da.

Boynundan aşağıya oyuncak bebek gibi kılsız mı?
Bilmiyorum.

Hafıza büyülerinin kuralları vardır.
Büyü hafızayı zamanla siler ama karmaşık bir büyüdür.
- Nasıl bozarım?

Cadıyı öldürünce.
Tamamdır.
Tamam şimdi Dean?
Dean!

Dean?
Dostum ne yapıyorsun?
Buz alıyorum.

Orası bizim odamız değil.
Hepsi birbirine benziyor.
Bu büyü yüzünde Memento gibi bir şeyde mi kaldım?
Evet.

Bunu yapan cadıyı bulup öldürmek.
Yaşasın.
- Sanırım dün gece büyülendin.

Evet adımlarını takip etmemiz gerekiyor.
Tamam düşün.
Hatırladığın en son şey ne?
Biraz buz aldım.
Tamam dünden son hatırladığım burada olduğumuz.
Koca adamın ofisinde.
- Barry Gilman.

Evet, pislik vergisi.
Evet bunu dün de yapmıştın.
Tamam buraya gel.

Bu fotoğraflar bir şey çağrıştırıyor mu?
Hayır, hiçbiri.
Tamam iyi düşün.

Ben eski deyişlere bakmaya geldim.

Ne dememi istiyorsun?

Tamam ne var biliyor musun?

Kaç tane burger satan yer olabilir.

Tamam var mı bir şey?
Hayır, bu üçüncü yer oldu.
Hayır bu...

Bu gözlemecideki kız.
Tamam hadi.
Affedersiniz merhaba.
Eğer özür dileyeceksen hızla yapsan iyi olur.
Ben mi özür dileyeceğim?

- Pislik gibi davrandın.

Bu seni ilgi...

Bak ne olduysa özür dilerim tamam mı?
- İşte olay şu...

- FBI mı?

Dün gece bana adının Springsteen olduğunu söylemiştin.
Aynı patron gibi.
Evet bazen gizliliğimizi korumak için yalan söyleriz.
Hadi canım.
Tamam dinle bu gerçekten hassas bir durum.
Ortağımın ilaçla uyutulduğunu düşünüyoruz.
- Cidden.

Eğer dün gece bize ne olduğunu anlatabilirsen büyük yardımın olur.
- Elbette.

Hamburger sipariş vermişti.
Bir dakika sürecekti.

Sonra dört bardak tekila için geri geldin.
İçkiye bu şeyler karıştırdı ve boğaya bindi.
- Ne yaptı?

Evet buraya girdiğinden beri gözün Larry'deydi.
Larry'e mi bindi?
İyi miydim?
Harikaydın.
Sonra konuşuyorduk ve bilirsin işte.
Aramızda bir şeyler alevlenmeye başladı.
Başka biriyle konuştuğunu gördün mü?
Barmen onu aceleci bir şekilde dışarıya koşarken görmüş.
Güya kapattıktan sonra buluşacaktık.
Ama sen gelmedin.
Zavallı şey.
Baygınlık geçirmişsin.
Bilmiyordum, senden faydalandıysam çok özür dilerim.
Sorun değil.
Buranın güvenlik kameraları var mı?
Evet.
Ne kadar sürdüğünü bilmediğim ilk birlikteliğim ve asla olmamış gibi geliyor.

Gördün mü bu komik oldu.
- Tamam işte oradayım.

Bekle, bekle.
Ne yapıyorsun?
Dudaklarımı okumaya çalışıyorum.
"Şimdi salsa yap seni küçük pislik."
- Dudak okuyamıyorsun.

Şunu gördün mü?
Evet elbette.

Ne bunların hiçbirini hatırlamıyor musun?
Kendimi Netflix'de izler gibiyim.
Bu adam sana tanıdık geliyor mu?

Boş ver.

Sanırım Barry'nin ofisinde fotoğrafı var.
Onu dün gece bu şekilde tanımış olabilirsin.
Sonra da ateş etmişim.
Nasıl ateş edildiğini biliyor muyum?
Tamam buraya düştün.
Şu tarafa doğru koştun.
Ateş ettin...
Burada.
Evet.
Cadı öldüren mermiler.
Bekle.
Bekle, bekle.
Cadılar mı var?
Dean cadılar gerçek.
Vampirler, kurt adamlar, cadılar hepsi gerçek.
Biz de onları öldürüyoruz.
Harika, bu harika.
Tamam.

Tamam bekle.

Evet.

- Bu delilik.

Benim seninle bunları konuşmam.
Sivillere kaç kere yaratıkların gerçek olduğunu söyledik biliyor musun?
Ama yaratıklar gerçek.

Hadi ama en iyi iş bu.
Evet, eğer yağlı yemeklerden berbat motellerden ve birden fazla kıyametten hoşlanıyorsan.
Bilmiyorum.

En iyi dostumuz da melek.
Ne?
Sen iyileştirmemiz gerekiyor.
Evet tamam.
Tamam işte bunlar ürkütücü.
Hayır onlar sadece kabartma şekilleri.
Cadılar büyü için kullanır ama bunu daha önce hiç görmemiştim.
Belki Rowena tanıyabilir.
Belki.

Sam!

Ne?
Bu ölü biri mi?
Evet sanırım bu bizim cadımız.
Harika.
Hayır Dean.

Eğer zaten ölüyse neden hala kendinde değilsin?
Bu iyi değil.
Tamam şimdi ne yapacağız?
- Buradan gideceğiz.

Avcılar!
Zavallı Gideon.
Bu yüzden bize muhasebeciyi rahat bırakmamızı söyledi.
O şişko pislik bizden çalıyordu.
Başına geleni hak etti.
Peşimizdeler Cat.

Kaçmayacağım!
Gideon'un dediği umurumda değil.
Ne yani onları da mı öldüreceğiz?
Ailemi geri istiyorum.
- Bu ölü adam mı?

Daha önce ölü birini görmemiştim.
Evet gördün.

Hayır Dean bekle bir dakika.
Kimsin sen?
Görünüşe göre büyünün etkisi devam ediyor.
Sen...
Senden bilgi istedim Rowena eve gelmeni değil.
Gelip bana teşekkür edecekmişsin gibi bir his vardı.
Saçların çok canlı.
Teşekkürler.
Onu düzeltmeli miyiz?
- Rowena.

O kabartma şekiller artık kullanılmayan bir Celtic dilinde.
Ogham Chraobh.
Druidler ayinlerinde kullanırlardı ve buna "Ağaçların Dili" derlerdi.
Bekle, bekle.

Dean HBO'yu hatırlıyor musun?
- Cinemax?

Tamam harika.

Biz şimdi...
Şimdi buraya oturacaksın.
Evet devam et.
Bu canlı Skinemax gibi mi yoksa...
İki taneye ne dersin?
- Eğlence!

- Burada kal.

Buraya gel.
Sadece bir aile bu tarz bir büyü yapabilir.
Yıllardır onları ölü sanıyordum ama kabartmalardan birini görünce...
Bu onlardan biri mi?
Gideon Loughlin.
Onu tanıyor musun?
Sayılır.
Tamam bana bu aileden bahset.
Yüzyıllarca önce Loughlinler Eski Dünya'dan geldiler.
Mississippi Delta'da küçük bir kasabayı kendi bölgeleri yaptılar.
Çocukları Gideon, Boyd ve Catriona yemekteki bozuk sebze gibilerdi.
Aile çok güçlü bir büyü kitabına sahipti.
Druid büyüleri olan Black Grimoire adlı kitaba.
Dünyanın her tarafından cadılar onların yanlarına geldi bedeli karşılığında sırlarını öğrenmek için.
Onlara ne oldu?
Avcılar.
Elbette kitapla birlikte birkaç tanesinin kaçtığı dedikodusu yayıldı ama dedikodu diye bunları umursamadım.
Gideon ölümü ile birlikte o laneti kardeşinden kaldırmak için kitabı bulmalısın.
Bekle bir saniye.

Elbette yaparım ama karmaşık büyüleri çözmek zaman alır.
Dean'in sahip olduğundan daha çok zaman.
Kendini unutmaya başladı bile, yakında şimdiye kadar sevdiği herkesi unutacak.
Seni bile.
Yakında konuşmayı unutacak, yutkunmayı ve sonra Dean Winchester ölecek.
Adama yazık olacak.
- Üç mü?

Scooby-Doo!
Her şeyden sonra...
Hepsi bu.

Hayır, hayır Dean.
Bu olmayacak tamam mı?
Az önce tüm hayat hikayemi anlattın.
Dürüst olmalıyım dostum bunu hissediyorum.
Kafamdan silinip gidiyor.
Yaratıkları öldürmek bir şey ama bu...
Biliyorsun biz bunu...
Biz bunu çözeceğiz tamam mı?
Yapacağız.
Durumu nasıl?
Sanki umurunda.
Kardeşimin öldüğünü gördüm ama onun bu şekilde benliğini kaybetmesini izlemek sanırım daha kötü.
Tamam.
Benim adım Dean Winchester.
Sam benim kardeşim.
Mary Winchester annem.
Ve Cast...
Cass en iyi arkadaşım.
O büyü kitabını bulmalıyız.
Elbette.
Elbette.

Hadi ama Rowena.
Güçlü bir büyü kitabı ortaya çıktı ve sen yardıma geldin.
Fedakarlık pek senin tarzın değildir.
Doğru.
Ayrıca bir Winchester'ın sana borçlu olması kötü değildir.
Benim adım Dean Wi...

Adım, benim adım.
Benim adım...
Gideon Loughlin'in adresi muhasebecinin dosyalarında vardı.
Eğer kitap oradaysa onu bulacağım.
Elbette benim yardımıma ihtiyacın olacak.
Hayır, hayır sen burada Dean ile kalacaksın.
Kesinlikle kalmıyorum.
Benimle gelemezsin ben de onu yalnız bırakamam.
Ve elbette sana güvenmiyorum.
Elbette.
Black Grimoire çok eski bir Druid dilinde yazıldı.
Ben olmadan doğru büyüyü nasıl bulacaksın?
Birkaç Loughlin'in hayatta kaldığını söylemiştin.
Dedikodu böyle miydi?
Ondan ne yapmasını bekliyorsun?
Çok gizli aile büyülerini sana çevirmesini mi?
Onların kardeşlerini öldürdün.
Derini kıyafet diye kullanırlar.
Deneyebilirler.
Benim...
Bilmiyorum.
Her şeye dokunmayı bırak.
Üzgünüm.
Al.
Bununla oyna ben de sana bir hikaye anlatayım.
Tamam.
Bir zamanlar güzel bir cadı fiyakacı, kendini beğenmiş, katil holiganlar yüzünden evinden kaçmak zorunda kalmış.
Onlara İngiliz Harflerin Adamları denirmiş.
Cadı ailelerinde sığınacak bir yer aramış.
Tek istediği kafasının üstünde bir çatı ve büyü çalışacağı güvenli bir yermiş.
Onu bir çöp gibi atmışlar.

Bu cadılar pisliğe benziyor.
Bence oldukça iyi birisin.
Gerçekten hiçbir şey hatırlamıyorsun değil mi?
Yaptıklarını hatırlamamak ne büyük bir hediyedir.
Ne yapmışım ki?
Sen bir katilsin Dean Winchester.
İçeride kim var?
Bekle ben insanları mı öldürdüm?
Çok sayıda.
Belki acı verici şekilde inatçı ilkel bir insan kadar görgülü ve küçük bir çocuğun yemek alışkanlığına sahipsin ama yaptığın her şeyi başkalarının iyiliği için yaptın.
Bu sorunu ortadan kaldırıyor mu?
Bilemiyorum.
Kendinden fazla diğerlerine yardım ettin.
Ama ben.
Çok kötü şeyler yapıp kendime bunun iyi olduğunu söyledim.
Hepsi güç için bir bedeldi ve tek önemli olan güçtür değil mi?
Sonra tanrı ve kız kardeşi ile tanıştım.
Evrendeki en güçlü iki şey ve zamanlarını kavga ederek geçiriyorlardı.
Düşündüm ki eğer onlar mutlu değilse ya da en azından memnun benim için umut olabilir mi?
Neden bunları bana anlatıyorsun?
Çünkü hatırlamayacağını biliyorum.
İçeride misin?
Evet içerdeyim.
Tamam.
Çeviriyi alır almaz büyüyü yap.
Silah cadı öldüren mermilerle dolu.
Neden gidip büyü kitabına bakmıyor ve bana hafıza büyüsü nasıl bozulur söylemiyorsun?
Geleceğini ona söylemiştim.
Boyd peşinden gelmek istedi ama ben neden uğraşıyorsun dedim.
Sizler avcısınız.
Bizi avlamaya kapımıza gelirsiniz.
Sıcak ve taze, pizza gibi.
Sana bir daha sormayacağım.
Sam?
Kardeşin bir cadı tarafından kaçırıldı.
Aptal arabanı buldum ve seni burada bıraktım.
Aptal mı?

"Kal."
Boyd söz vermiştin.
Gideon olmadan bir aile değiliz.
Bunu onun arkasından iş çevirip muhasebeciyi öldürmeden düşünecektin.
Gideon sana bırakıp gitmeni söyledi.
Böylece acınacak halde, zayıf bir insan tarafından aldatılalım diye mi?
Kardeşimizin öldürülmesine neden oldun.
Onu geri getirebiliriz.
Yap hadi.
Lütfen benim için.
Catriona Loughlin.
Yıllar sana iyi davranmamış.
Sen de kimsin?
Rowena.
Rowena MacLeod.
Bunu yapmak istemezsin.
Bak sen kim uyanmış?
Tamam kardeşin ne planlıyorsa bunu yapmak zorunda değilsin.
Ruhunu onunla değiştirmeyi mi diyorsun?
Korkarım bunu yapacağım.
Raggedy Ann.
Anlayamadım?
Seni hatırladım.
Kapımıza asılmış paçavradan bebek.
Pirelerin o pis bedeninden kalanları yavaş yavaş yediğini görebiliyorum.
Yine de bizim büyümüze layık olduğunu düşünüyorsun.
Anlaşamadığımızda nasıl yalvardığını, kendini nasıl yerlere attığını ve kendini bize sunduğunu hatırlıyorum.
Boyd neredeyse seni alıyordu ama domuzla olmasının daha temiz olacağını söylemiştim.
Ne derler biliyor musun?
Eski yaraları en iyi yeni açılanlar iyileştirir.
Dart oyununda hiç iyi olamamışımdır.
Yeniden deneyelim.
Silah mı?
- Bunun gerçekten benim üzerimde...

Hayır, hayır.

Oldu mu?

Kim bu hippi?
Şunun suratına bak.
Tüm cadılar bayramı şekerlerini yediğimdeki gibi.
Hatırladın mı?

Komik değil.
Rowena'yı aradığına inanamıyorum.
Larry'e bindiğine inanamıyorum.
O boğanın üzerinde harikaydım.
Tanrı gibiydim.
Eğer büyülendikten sonraki konuşmalarla ilgili garip hatırlamaların olursa bana haber ver.
Genellikle boşluk.

Bir saniye.
Eğer teşekkür etmek istiyorsan hediye sepeti gönder.
Kitap.
Hiç eğlenceli değilsin.
Sana borçlandık.

Büyüden sonra durumun nasıl?
O şey canıma okudu.
Doğruyu söylemek gerekirse aslında başlarda seni kıskandım.
Ne için?

Hayır sadece biliyorsun yaptığımız bazı şeylerin yükü üzerimizde.
Sonsuza kadar.
Bunlar gidince mutlu görünüyordun.
Yükümüzü atmak güzel olur muydu?
Evet belki.

Ama unuttuğum sadece kötülükler değildi.
Her şeydi.
Bizi, yaptığımız şeyleri.

Mutlu olmak böyleyse sanırım ben almayacağım.
- Şu parlak olan...
