# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vikings'te daha önce...
Senin için bir şeyim var.
Hâlâ acı içindesin.

Çin ilacı bu.
Sen ve Ragnar'ın savaşçılarıma ihtiyacınız var.
Paris'e gitmeliyiz.
O hristiyan milletini yok etmek için.
Harbard'la karşılaştın mı?
Hayır karşılaşmadım.
Belki annen karşılaşmıştır.
Düğün günümüzde nasıl göründüğünü asla unutmak istemiyorum.
Kalf Reis öldü.
Çok yaşa Ingstad Reis!
Ragnar'ı bu kadar meşhur yapan gemi ustası sensin.
Senin gibi biriyle neden arasını bozsun ki?
Çünkü evcil hristiyanını öldürdüm.
- Yeni dostluklara.

Paris'i kaybedecek olursak, her şeyimizi kaybederiz.
Ne pahasına olursa olsun Paris'i savunmalıyız.
Kardeşim döndüğünde, buradaki her şeye karar verilecek.
Burada bekle.
Kalf Reis'in mezarı mı?
Onu neden öldürdüğünü öğrenebilir miyim?
Andım vardı.
Beyliğimi ele geçirirse onu öldüreceğime dair andım vardı.
Kalf Reis öldüğüne göre ayrılmak istersin diye düşünüyorum.
Hayır.
Paris'e dönmek istiyorum, sen ve Ragnar'la birlikte.
Gel bakalım Guthrum.
Yakında gideceğim.
Erlendur da benimle gelecek.
Arkadaşlarını yanından ayrımamanı tavsiye ederim.
Bazıları çok yakında ölecek.
Ve diğerleri ise...
Diğerleri ise sana ihanet edecek.
Anladın mı?
Erlendur.
Birçok kadınla aynı gemiyi paylaşmak istersen o vakit benimle Paris'e gelebilirsin.
Öncelikle, tam üç hafta sonra Paris'e varacağımızı duyurmak istiyorum.
Ama bugüne gelecek olursak burada önemli bir töreni gerçekleştirmek için bulunuyoruz.
İki oğlum Ubbe ve Hvitserk kutsal bilekliklerini alacaklar.
Diz çökün.
Toprağın ve tuzun bu ikramını kabul edin ki size ikinizine de toprağa ve denize ait olduğunuzu hatırlatsın.
Bu bileklikler yaşınızın geldiğini temsil ediyor.
Ayrıca bana sadakatinizi ve bağlılığınızı gösteriyorlar.
Yani kralınıza ve babanıza.
Bu bileklikler üzerine içtiğiniz her ant yerine getirilmeli.
Aksi takdirde onurunuzu ve Valhalla'daki yerinizi feda edersiniz.
Anladınız mı?
- Evet baba.

- Ant içiyor musunuz?

Alın!
Bilekliklerinizi takın kardeşlerim!
Gelin bakayım.
Oğlanları yanımda Paris'e götürüyorum.
Hâlâ çok gençler.
Gelip gelmemelerine ben karar veriyorum ve çok genç de değiller.
Her hâlükârda, benimleyken seninle oldukları son seferden daha güvendeler.
Hatırladığım kadarıyla.
Ailem, asiller, ve dostlarım sizi bir araya getirmemin sebebi önemli bir karar vermiş olmam.
Alfred.
Otur bakalım.
Torunum Prens Alfred'i Roma'ya hacca göndermeye karar verdim.
Bu sayede kutsal şehri görüp Yüce Papa ile tanışabilir.
Bu fikri bana Peder Prudentius verdi.
Kendisi kutsal şehre daha önce gitti ve Prens Alfred'in rehberi olmayı istiyor.
Şimdi bazılarını düşünüyordur "neden Alfred de ağabeyi değil" diye?
Ve size cevabım şu:
Alfred'in doğumundaki olayları hepimiz biliyoruz.
O zaman da inanıyordum hâlâ inanmaya devam ediyorum.
Alfred Tanrı tarafından büyük işler başarması için seçildi.
Bu seyahat Tanrı'nın onun için tasarladığı muazzam gelecek için bir hazırlık olacak.
Bunu ilk önce bana danışmanı dilerdim baba.
Roma yolları bilinmez tehlikelerle dolu.

Evet, tehlikenin ben de farkındayım.
İşte bu yüzden oğluna eşlik ederek onu koruyup rahatlatmanı istiyorum.
Oğlum...
Yani dindar bir adam olarak güç bela yürüttüğümüz inancımızın merkezindeki bir hacca itiraz ediyorsun.
Aziz Peter'ın varisiyle bizzat tanışmayı söylemiyorum bile.
Hayır.

Ve Kraliçe'ye tahtında kim eşlik edecek?
Onu kafana takma sen.

Roma'ya yürümek ne kadar sürecek?
Peder.
Ona sor bakalım.
Ne kadar sürecek?
Majesteleri, günde 20 kilometre yürüyeceğiz ve yolculuğumuz 1700 kilometre sürecek.
Çok yorucu olacak.
Yorulan sadece ayaklarınız olacak majesteleri ama yolculuğumuzun sonunda ruhunuz mutluluk ve huzur dolacak.
Bırak da ilaçlarımı kendim alayım.
Çocukmuşum gibi azar azar vermene gerek yok.
Ama bu şeylere geldiğinde bir çocuksun.
Ve anlaşılan, birisi yapamadıklarını kontrol etmeli.
O zaman Paris'e gittiğimde nasıl alacağım?
Çok basit.

Gitmek istiyorum.
Burada kalmak istemiyorum.
İstediğimi yapabileceğimi söylemiştin ama beni burada tıpkı kafesteki sıçanların gibi kapalı tuttun.
Hayır.
İlacını alabilmenin tek yolu bu.
Ve bana başka şeylerde de ihtiyacın olabilir.
Neymiş o başka şeyler?
Frenkçe konuşabiliyorum.
Sen konuşabiliyor musun?
Sana bir soru sorayım.
Öleceğim günü öğrenmek istiyorum.
Kör adam seni gördüğü gün öleceksin.
Doğru mu bu?
Bana yalan söyleme.
İnan ya da inanma.
Ama zamanı gelince ikimiz de doğru mu değil mi anlayacağız.
Arkaya bakarak zamanınızı harcamayın.

- Hatları sıklaştırın!

Sabit tutun!
Floki nasıl hissediyorsun?
Mutluyum.
Dostlarımın arasındaymışım gibi.
Çünkü öylesin sevgili Floki.
Sen ve bizim bir farkımız yok.

Ama bize karşı dürüst ol.
Ragnar'la beraber seyahat etmeyi tercih etmez miydin?
Yok.
Burada tanrıları benim kadar seven yeni dostlarımla beraberim.
Ve onlara asla ihanet etmem.
Yine mi şu yüzük?

Beni öldürmeye gelen bir savaşçıdan aldım.
Şimdi anlıyorsun.
Korkma.
Sigurd ne oldu?
Yok bir şey.
Ağabeylerin gitti.

Sen de yeğenin Siggy'yle oyna.
Dışarı çıkmak ister misin?
Çok pissin.
Hiç yıkanmıyor musun?
Anne!
Bakmaya devam edin!
Rotamızdan saptık.

Beyler gözünüz diğerlerini arasın!
WESSEX
Amin.
Amin.
Yolunuz açık olsun hacılar.
Bu uzun yolculuğunuzda Tanrı'nın lütfu yanınızda olsun ve size yol göstersin.
Ve onun meyvelerinin tadını çıkartın.
Alfred senin için her gün dua edeceğim ama çok şanslısın.
Üstün kirlendiğinde yıkanıp kiri atarsın ya.
Hacca gitmek de ruhunu yıkamak gibidir.
Ruhundaki kirleri temizler.
Yolun açık olsun oğlum.
Oğlum.
Seni özleyeceğim.
Seni seviyorum.
Babanın sözünden çıkma.
Ve Peder Prudentius'unkinden de.

Ve kendine iyi bak.
Gitmeliyiz.
İlk adım her zaman en zor olanıdır.
Şuraya bakın!
Şurada.
İki gemimiz.
Çek!

Çek!
Kara göründü!
Ragnar.
Frank gözcüleri.
Mutlu musunuz beyler?
Sen misin?
Sen misin Harbard?
Başka kim olabilir ki?
Neden geri döndün?
Ne kadar acı çektiğini biliyorum.
Tüm acılarını.
Kimseye söyleyemediğin şeyleri.
Bana gel de acılarına bir son verip seni iyileştireyim.
Ve seni özgür kılayım.
- Bunu neden yapıyoruz baba?

Efendim son gemimiz.
Önlerinde olduğumuzu biliyorum.
Ingstad Reis, oğlum nasıl?

Oğlun iyi ve sağlığı yerinde.
Tanrıların onun için güzel şeyler sakladığından şüphem yok.
Sağ olun.

Neden ona sordun?
Çünkü ona güveniyorum.
Ve senin için bir hiçim değil mi?
Gel.

Cidden öyle mi?
Oğlun var ya.
Bjorn'a karşı olan hislerin umurumda bile değil çünkü onu öldürmeni istersem öldürmek zorundasın.
Aksi takdirde çocuğu öldürürüm.
Ve şunu da aklından çıkarma, Lagertha oğlunu koruyamaz.
Benim yerime Bjorn'u seçmekte özgür olduğunu sandın Torvi ama asla olmadın.
Ragnar!
İşaret ateşlendi.
Varış haberimiz yakında Paris'e ulaşır.
Gel kardeşim.
Ben hallederim.
Ne yapıyorsun?
Onları yürüyüşe çıkarıyorum.
Yürüyün!
- Nereye gidiyorsun?

Peki ya Ragnar?

- Artık değil Helga.

Ne diyorsun sen?
Bana işkence edip rezil etti.
Nasıl dostum olabilir?
Canını bağışladı.
Bebeğini güvende tutmak yerine neden savaşmak için burada olduğunu anlamıyorum.
Kalf'ın ölümünden bana hiç bahsetmedin.
Bu olay yüreğini dağlamış olmalı.
Elbette dağladı.
Yüreğim uzun zaman önce dağlandı.
Ama bebeğinin hayatını neden riske attığını yine de anlamıyorum.
Kiminle konuşuyorsun sen?
Karın değilim senin.
Yürüyün!
- Hadi!

Yürüyün!

Hristiyanların adını lekeleyeceksiniz.
Hristiyanlar şişko ve tembel diyecekler sonra.
Kımıldama!
Yak şunları.
Ne diyor sence?
Onları alevlerin içinden çıkarmanı istiyorlar.
- Kurtar onları kardeşim!

Şimdi Paris'e başka bir işaret daha gönderdik.
Tanrıların işareti.
Sizce görebilirler mi?
Bunu anlayabilirler mi?
Kuzeyliler döndü ve Kral Ragnar Lothbrok'un sancağının çekili olduğunu söylediler.
Bu günü bekliyorduk.
Evet.

Ve bu hisarlardan şehri gerekirse ölene kadar savunacağız.
Kafirlere karşı hazırlıklıyız.
Majesteleri hezimet ve zafer arasındaki çizgi sizsiniz.
Yardımınızla, düşmana engel olup yenebiliriz.
Sizden çok rica ediyorum.
Aslında önünüzde diz çökmem gerekir.

Charlemagne'nin gerçek torunu.
Evet.

Taraf değiştirmeniz için değil.
Bize ihanet etmeniz için değil.
Tanrımızın adına, Paris uğruna kardeşinize geri dönmeyin.
Size asla ihanet etmem.
Paris'e ihanet etmem.
Ve karıma da ihanet etmem.
Yapabilse bize kesin ihanet eder.
Paris, bir dinsizin ellerine bırakılmamalı.
Hristiyan olduğunu sanıyordum.
Buna gerçekten inanıyor musun?
Bu mümkün mü?

Ragnar ortaya çıktığında...

Bizim Dük Rollo'nun onu kucaklama ihtimali yok mu?
Bunları zaten planlamış olabilecekleri aklına gelmiyor mu?
Senin yanında savaşmasına ihtiyacın var sanıyordum.
Yanılmışım.
Başlarda faydalıydı ama sonrasında ondan kurtulmam gerekirdi.
Gördüğün gibi bunlar kesinlikle imparatorun vermesi gereken kararlar.
Tabii tahtını korumak istiyorsa.
Soyunmama hazır mısın?
Soyunmak mı?
Bu gece olmaz.
Seni yukarıya zincirleyeceğim, bu halinle.
Sen nasıl istersen.
Sana çok kötü davrandı.
İmparatorun tasması kuzeylinin ellerinde.
Sana daha fazla güvenmesi gerek.
Bana kuzeyliden daha çok güvenmesi gerek.
Kime güveneceğini bilmiyor.
Tam bir aptal.
Ona olan inancımı kaybettim.
Ne yapacaksın?
Bana izin veriyor musun?
Evet.

Paris'i ikinci kez kurtaracağım.
Rollo'ya ihtiyacım yok.

- Ondan sonra?

Onu öldürüp yerine geçeceğim.
İmparator mu olacaksın?
Evet olacağım.
İmparator çok yaşa!
Hoşuma gitti.

İmparator çok yaşa.
- Rollo'nun kampından hiçbir iz yok.

Bu seni şaşırttı mı?
Ivar.

Bak kim var burada.

Harbard'ı hatırlıyorsun değil mi?
Merhaba Ivar.
Kutsal Ivar.
Durun!
Rollo değil mi o?
Kim olduğunu çok iyi biliyorsun.
Amca!