# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[ Bir makinenin çalışına sesi ]
[ Makine sesi yakınlaşır]
[ Martı sesleri ] [ Makine sesi ]
[ Devam eden makine sesi ]
[ Uzaktan duyulan ambulans]
[Ambulans ve diğer şehir gürültûleıı' ] [ Devam eden makine sesi ]
[Vapur düdüğü ]
[ Devam eden makine sesi ] [ Deniz motoru sesi ]
[Jenerik müziği ]
[ Devam eden jenerik müziği ] [ Deniz motoru sesi ]
[ Jenerik müziği biter] [ Deniz motonı ve diğer deniz sesleri ]
-Hoş geldiniz Oman Bey.

Deniz Bey de sizi karşılamak istiyordu ama önemli bir toplantısı çıktı.
0 zaman keşke önce ben otele gitseydim.
Yo, otele gitmeyin.

l İç geçirme 1
Oman Bey, siz zahmet etmeyin, burada bekleyin.
Rahatınıza bakın.

Yo.

Sen ne dikiliyorsun burada?

[ Fon müziği]
[ Müzik sonu ]
Aman ha.
Geçmişe kafayı takan bugünü ıskalar.

[Güler]
Nasıl Istanbul?

-Yani.

Yo, değilim aslında.
Hemen alışmaya başlayabiliriz, sana sorarak çok şeyim var.
Öff.

-Odanız hazır.

Bak, birşey söyleyeceğim.
Sen bir üstünü değiştir istersen.

Sonra bir daha konuşalım, ha?
HOŞ geldin.
[ Kadın kahkahası ] Bak taşı racağım şimdi.
Sabah uyanıp da evde tek eşya kalmadığını görünce misafirinin yüzünü düşünsene.
Bak, bence ne yapalım biliyor musun?
Uyurken, çakhnnadan yatağı altından alalım, tamam mı?
Sabah kalktığında neye uğradığını şaşırsın.
Tam evi boşaltmanın arifesinde tutup da misafir çağımıak olsa olsa ancak senin aklına gelirdi.
Şu içine düştüğüm hale bak.
Anne, Allah aşkına, buna mı üzülüyorsun?
Şimdiye kadar bu eve bir sürü insan girip çıktı binlerce şeye şahit oldular.

Hatta neredeyse cinayet bile.
Yabancı birinin bizim buradan gidişimize şahit olması hoşuma gitmiyor.
Ha.

Hoş geldiniz Orhan Bey.

-Oturun.

Teşekkür ederim.
Oğlum, Londra'da yaşadığınız söyledi.
Evet, yıllardır Londra'dayım.
-Çocukluğunuz İstanbul'da mı geçti?

Kalamış.
Eski Kalamışîan artık eser yok.
Ne tatlı huzur, ne de başka bir şey.

Kendimi biraz sizin gibi hissediyorum, Orhan Bey.
Kendi ülkesinde yabancı.
Artık dışan da çıkmıyorum.
Istanbul sadece anılarda kaldı.
Deniz, illa haklı çıksın ister.
Akıllı davranın, her şekilde istediği gibi gidiyor sarısın.
-Kitap yazmaktan ne anlar o?

-Kahveniz ona şekerliydi, değil mi?

Teşekkür ederim.
[ Koklar]
[Su doldumıa sesi]
Ha Orhan.
Bak ne diyeceğim.
Şimdi bu kitaptaki karakterleıie tanışamlcsın.

Şimdi kaışılaştığın zaman, öyle bir soramğın...
Ne olur onlara somıa tamam mı?

Tabi, ben senin için geldim.

Ya bir de baş başa kalalım istiyorum.
Sen, ben, kitap.
Burada daha verimli wlışınz.
Bak istersen yarın otele bırakabiliıim.

Ben oteli tercih ederim de dediğin gibi olsun.
-Köpeğin var mı?

Niye sordun?
'Bağlanmakla işim olmaz.' diyorsun, öyle mi?
seninki ne cins?
Sokak köpeği.

Aa, kitaptaki Tommy.

Tommy.
Hep Tommy.
[Araba çalışma sesi ]
[Araba ilerleme sesi ]
[ Fon müziği] [Arabanın sesi ]
[ Müzik sonu ] ßA/errıin !

[ Tezahürat devam eder]
[ Fon müziği]
[ Fren sesi] [ Müzik sonu ]
[ Eğlenen çocukların sesi ]
[Motor ve lastik sesi]
[ Fon müziği]
[ Müzik sonu ] Neval.
[Güler]
Evet.
Oman.
-Seninle tanışmak için can atıyordu.

Neden benimle tanışmaya can atıyordunuz?
Deniz'in sizin hakkınızda yazdıklan ne kadar doğru diye.
Nasıl bir kitap yazdın sen?
Her zamanki şeyler işte.
Gerçekle kurguyu kanştırmayı seviyorum.
Yani, olaylan abanmayı da severim, bilirsin.
Çok zoıianmışsındır.

Ee, nasıl anlatmış beni?
Hayda.
En iyi dostu olarak.
Çok genç yaşta tanışıyorlar.
Neval güzel sanatlar okuyor, o da sinema.
Sonra kız restoratör oluyor.

Uluslararası başan kazanan bir yönetmen oluyor ama iletişimleıini hiç kopamııyoıiar.
Birbirlerine binlerce mektup yazıyoriar.
Oha, binlerce değil.
Tatilleıini mutlaka birlikte geçiriyoıiar.

Bir de orada bir ilişki yaşıyoriar.
-Onu da mı yazmışım?

Onun bir ilişki olduğundan emin misin?
Neval, tamam.

Bir gecelikti, evet.

Benim için ömre bedeldi ama.
[ Partide çalan rock müzik]
J' Dünya Irahıniır, sessizce çeke/sin J' f Çoıbanı ijeısiıı ı
J' Mûnasıpür, yolunu bulup nazikçe J' I İçinden geçe/sin J'
J' Geride ne han kalır ne hamam J* ß Biraz toz, biraz duman J*
J' Geride ne han kalır ne hamam J*
J' Biraz !

[ Şarkı yavaş bir tempoda devam eder]
Ama bu haksızlık.

Benim hakkımda çok şey biliyorsunuz.
[ Şarkı biter ve alkışlar duyulur]
Ama ben sizin hakkınızda çok az.
Ben sizi değil, Deniz'in yazdığı Neval'i biliyorum.
Hem, yazarlar Icitaplanndaici karakterieıie biraz kendilerini anlatııiar.
Masal kitaplannda da mı?
Deniz bahsetti.
Editörünün gençken yazdığı bir Anadolu masallan kitabıyla ünlü olrrıa fikri onu çok eğlendiriyordu.
Ama sonra bir daha bir şey yaznadığınızı söyledi.
Gerçekten öyle mi yoksa fesatlığından mı uyduruyor?
Londra'da da partiler böyle sıkıcı mı olur?
Deniz'in bütün dostlan böyle midir?
[ Güler] Deniz'in dostu yoktur.
Ben hariç.
Bu gördüğünüz herkes...
-...onun sadece hayranı.

Özellikle, vazgeçilmez olduğundan kuşku duymayan eski sevgililer.
Tabii.

Deniz'in sözünü ciddiye aldığı tek kişi.
Eleştirilerine kulak verdiği yegane şahsiyet.
IGtabında bundan bahsetmiyor mu?
Oğuz Bey.
Orhan'la tanışmışsınız.
Hm hm.
Oğuz Bey ev sahibimiz.
Aynı zamanda müthiş bir yazardır.
Yazdığı kitaplar hep liste başı.

Yani eğer, zamanın ruhuyla ilgiliysen tabii.

Yani, duydum ama okumaya fırsat bulamadım.
AI.
-Orhan.

Peki.
[ Partide çalan caz müziği ]
-Bana bir su getirir misiniz?

Aslında sizinle daha önce tanıştık.
Yüzünüz bana hiç yabancı gelmiyor.
Belki biraz daha genç, daha gür saçlı.
Büyük olasılıkla bir partide tanıştık.
Siz Türkiye'den aynlmadan önce.
Burada uzun süre mi kalacaksınız?
Hayır, çok kalmayacağım.

Kalmak istemiyorsunuz demek.
[ Güler] O zaman bizi sevimsiz buldunuz.
Bence bu şehir beni biraz sevimsiz buluyor.
Istanbul tam bir.
HİÇ kimseyi gen' çevirmez.
Dönüşünüzün şerefine içelim.
Oğuz Bey, ben alkolü bıraktım.
[ Güler] Bir tövbekar ha?
Kötü alışkanlıklan olmayanlara asla güvenmem.
[ Ambulans sireni, ezan ve diğer sokak sesleri ]
Usta, ila' ıskeınbe.

[ Işkembeyi keserken duyulan tıklama]
Gelmeden, üç gün eve kapandım, senin bütün filmlerini izledim.
Yazdıklannda bir anlatım örgüsü yok.
Tamam, filmlerinde de, bu kitapta da böyle duygular, heyecanlar bunlardan söz ediyorsun ama kitapta biraz dağılmışsın.
[ Boğazını temizler]
Sağ olasın tanım.
Teşekkür ederim.

[ Korna ] [ Bir arabanın bir şeye çarpma sesi ]
[Kapı açılma sesi]
[ Rüzgar ve uçuşan kağıüann sesi ]
[ Hüzünlü fon müziği]
[ Müzik sonu ]
Birisi ambulans Çağırsın.
Kağıtlanm.
Kağıtlanm.
Kağıtlanm.
Kağıt.. kağıt.. kağıüanm.
Ahi.

uçtu hepsi.
Abi, çalmasın puştlar.
Bugün çok topladım.
Gitti.
Hepsi gitti-
Abi el at da toplayalım Icağıtlan.
[ Nefes sesleri ]
Ee?

Kitap için mi?
Kitap da, filmlerde, yaptığım her şey aslında blöf.
Benim hayatım blöf.

Sen inanıyor musun bu söylediğine Allah aşkına?
Sen ne olduğunu biliyorsun.

Kitabının neresi güçlü onu da biliyorsun.
Allah aşkına söylesene, neresi?
Yusuf'un cenazesi ve Yusuf'la ilgili her şey.
siktir Ian.
Gasılhanede yıkanması.
Ölümü.
Bence Yusuf olağanüstü bir karakter.
Ben bayıldım.
Sana bir şey söyleyeyim mi, senin kitabındaki en güçlü karakter o.
Kesinlikle.
Yusufta en sevdiğin şey ne?
'Loser' olması mı?
Yani, bu mudur?
Yusuf bence ışığa giderken yanan bir pervane.
[Güler]
Çok sıkıcı.
Çok sıkıcı, çok.
Onu ben öyle yazdım.
Öyle değil ki.
IIIa bir gerçek payı vardır.
[ Uzaktan gelen gemi düdüğü ve martı sesleri ]
Şu kadarcık gerçek bir an gerçek biran için bütün kahramanlanmın bütün hayaüannı değişürebiliıim.
Ben yazdım oğlum.
Yönetmen benim.
Kim olduklanna, nasıl davranacaklanna ben karar veririm.
Anladın mı?
Melek sanırsın...
"Şeytan çıkar bazen.
Bazen de Şeytan sanırsın bir bakmışsın melek.
Tamam mı koçum?
[ Devrilen şişe l
Oman.
Oman.
Hayat.
[Telefondan gelen Almanca şarkı ]
[ Deniz, Almanca şarkıya eşlik eder]
[ Fon müziği] [ Martı ve gemi sesleri]
[Horultulu nefes]
[Ezansesil
Günaydın.
Günaydın.
Günaydın.
Ali.
Deniz'in abisi.
Memnun oldum.

Ee, Oman Bey?
Kardeşim neler yazmış bakalım, kitabında?
Çocukluk anılan.
Aşklar, arkadaşlar.
Akrabalar.

Güzel, güzel.
Bizi herkese rezil edecek anlaşılan.
Sizden çok fazla bahsetmiyor, merak etmeyin.
Yani bir- iki paragrafla tabii vaısınız.
Tabi canım.
0 Londralarda, Romalarda, Parislerde, fınk atarken benim buralarda kalıp anneme baktığımı neden anlatacak?
Deniz'in rahat yerinde.
0 hesabı öder, işine geldiği zaman.

-VaIIa midemi bulandınyor.

Günaydın Süreyya Hanım.
-Günaydın.

Borç istiyorum anne, suç mu?
Merhaba.

-Günaydın.

Günaydın.
Zeynep ben.

-Dün akşam partide tanışmıştık.

-Zeynep, bizimle bir kahve iç.

Hm hm.
Deniz Bey'in kitap için istediği fotoğraflan getirdim.
İstanbul'un 60'Iı 70'|i yıllardaki hali.
Teşekkür ederim.
Zeynep:

Orhan:

Hâlâ mı?

Sen dur.

Peki.

Uyandımıamı tembih etmedi ama.
Sorumluluğu ben alıyorum.
Oman Bey.
Size wlışmalanmı göstemıek isterim.
'İçimdeki Balıklar ve Erguvanlı Kadınlar".
Ben hayatla Deniz'i kıskanmadım.
Ama onun çevresi çok geniş.

Mesela şu tablolanmdan birini filmlerinden birinde kullansa ne olurdu ki?
Tabii bunlar fotoğraf, orijinalleıı' çok farklı.
Yani, değişik.
-Enteresan.

Deniz Bey odasında yok.
Telefonu da kapalı.
Sen kayıkhaneye bak, tekne dunıyor mu?
-Ben de garaja bakıyonım.

-Deniz Bey'den haber var mı?

Aıkadaş|annı aradınız mı?
Sık gittiği yerleri, kulüp mulüp.

Tüh bak, hiç aklımıza gelmedi Komiser Kolombo.
[ Sultan içli içli ağlar]
Sultan ne oldu?
Yok bir şey.
Neval:

[Sultan ağlar]
[Vapur düdüğü ]
Evet, taze simit.

Çaylar bir lira.
Sizden bir ricam olacak.
Benim için ufak bir yalan söyler misiniz?
Adaya vardığımızda, Deniz'le karşılaşınca ona buraya gelme fikrinin size ait olduğunu aceleniz olduğunu ve buradaki işinizi halledip hemen dönmeniz gerektiğini.
Sağı solu belli olmaz.

Tamam.
[ Simitçinin ve diğer yolculann konuşmalan ]
[ Başka bir yerden gelen inşaat sesleri]
[ Kapı zili ]
Deniz.
[ Kapı zili ]
[ Kilit açılması ]
I Kapı gıcırtısı ]
[ Bir yerlerden gelen inşaat sesi ]
Deniz.
[ Kapı kapanır]
Deniz.
[Çalar saat iki kere çalar]
[ Kapı açılma sesi ve gıcırtısı ]
[ Kapı kapanması ] Neval, biz seninle hiç aynlmayamğız.
Vedalar gözleriyle sevenler içindir, gönülden sevenler asla aynlmazlar.
Deniz böyle yazmış kitabında.
Yusuflan da bahsediyor tabii.
0 yazdan iki çocuğun saflıkla aşkı keşfetmeleıinden...
I Kapı gıcırtısı ]
[ Kapı kolunu çevirme sesi 1 [ Kapı gıcııtısı ]
Deniz böyledir.
İnsanlan istediği zaman istediği şekilde yanında tutar ya da uzaklaştınr.
[ Şaşkınlık ve hoşnutsuzluk ifade eden müzik]
Orhan:

Çünkü kimse bana sahip olamadı
Çünkü ben Idmsenin olamadım
[ Müzik sonu ]
Deniz fılmlerini yazarken hep böyle yapar.
Bulabildiği bütün malzemeleri toplamaya çalışır.
Çok ağır bir film olsa gerek.
Deniz bu kadar mutsuz mu?
Hangimiz değiliz ki?
[ Martı sesleri ]
Orhan:

-Kusura bakmayın, geciktim.

Hoş bulduk.
Bir şey bulamadınız, değil mi?
-Maaleset

-Orası Deniz'in yen".

Oman Bey, şöyle karşıma geçin.
Size, çok yakın aile dostlanmızı tanıştırayım.
Betül ve Güzin.
Şu meşhur teyzeler.

Deniz'le çalışıyor, kitabı için.
Hmmm.

Tebrikler.
Deniz sayesinde hakkınızda bayağı bir şey biliyorum.
Umarım hepsi iyi şeyler değildir.
Yani.

Bir nevi harem gibi yani.
Hayatının ilk 10 yılında babası da olmadığından siz onun için çok Önemli olmuşsunuz.
Şimdi de kitap mı yazıyor Deniz, ayol?
Valla aç gözlü bu çocuk hiçbir şeyle doymuyor.
Deniz'e hiçbir şey yetmez.
Betül Hanım, Deniz sizi ayn bir severmiş.
Sever tabii.
Onu her hafta Baylan Pastanesihe götürüp dondumıa yedirirdim.
Ondan sonra da yakışıklı birini bulunca oğlanı taksiye atardın, eve gönderirdin.
Ben hiç değilse adamları tek tek ayaıiardım.
Süreyya, bir gün kapıya dayanan üç delikanlıyı hatırlıyor musun, Güzin'i göreceğiz diye?
İftira.
Valla bir daha söylersen dava ederim seni.
Ay çok korktum.
Süreyya seni evden kovmuştu, hatırlıyor musun?
[ Kahkahalar]
Siz kimsiniz?
Ayol, hiç değişmedin Süreyya.
Hep aynısın, herkesi eve alıyorsun.
Nasıl uyuyorsun elin adamıyla gece?

Ya seni boğazlaısa?
Ben hiç seri Katile benziyor muyum?
0 zaman bu akşam bizde kalmaya ne dersiniz?
Biz de böylece gerçek kimliğinizi araşhnnz.
Kimse göründüğü gibi değildir.
Röportajlarda, seri katillerin komşulan 'Hiç aklımıza gelmezdi.

Bir akşam bu eve geliyorsunuz, sabah Deniz evden kayboluyor.
Ama ne tesadüf değil mi?
Gerçek şu ki siz geldiniz ve Deniz ortadan kayboldu.
Ne demek istiyorsunuz?
Deniz'in ortalıktan kaybolmasıyla benim bir alakam yok.
Yani Deniz'in kaybolduğunu biliyorsunuz.
Hanımlar, beyler her şey gün gibi ortada.
Bu beyefendiyi tanımıyoruz ama yakışıklı olduğunu inkar edemeyiz.
Ama Deniz'i çok iyi tanıyorum.
Aralannda anlaşmışlardır.
Muhakkak gizli bir sığınaklan vardır.
Bu saate kadar biıiikte olmadıklan ne malum?
Anlaştınız mı, ha?
Suç ortağı mısınız?
Siz Deniz'le nasıl bir oyun oynuyorsunuz Allah aşkına?
Siz ciddi misiniz?
Bakın, ben buraya sadece iş yapmak için geldim.
Evet, anlıyorum, aileden bin' kaybolunca, ortalıkta bir yabancının olması hoş olmayabilir.
Bu evde ille kalayım diye ben ısrar etmedim yani.
Özür dilerim.
İyisi mi ben izninizle kalkayım.

Alınmayın canım.

Orhan Bey, sizinle şakalaşıyoruz, anlamadınız mı?
[ Kahkahalar]
Oturun lütfen, hatınm için.
[ Kahkahalar]
[Sessizlik]
[ Dışandan duyulan gemi düdüğü ve makine sesleri]
Sibel Hanım, sizin kapı vumıa adetiniz yok mudur?

Evet, acil.
-Buyurun.

Olay basıııa sızmasın diye Süreyya Hanım eskiden tanıdığı bir emniyet müdûıünü aradı.
Biliyorsunuz, Deniz Bey gibi ünlü bir kişi söz konusu olduğunda basın akbaba gibi üşüşür.
Bu sayede bizi burada sorguladılar ama sizi karakola bekliyorlar.
Söylediklerinîzi bir bir anlattım.
Ağız birliği etmek için söylüyonım, çelişkiye düşmeyin diye.
Neden çelişkiye düşecekmişim?
Yani polisin işi belli olmaz.
[ Otlar]
-Yani biz o gece bayağı bir içtik.

Yüksek.
Biz o gece bayağı çok içtik.
O yüzden bilmiyorum, yani, çok fazla bir şey hatıı1amıy0rum.
Yani, bilirsiniz, insan çok içince...
Bilmiyorum, içki içmem.
Çok içmek sizi nasıl etkiliyor, Orhan Bey?
Yani ne oluyor?
Olup biteni hahrlamıyor musunuz?
Kendinizi mi kaybediyorsunuz?
Sonradan pişman olacağınız şeyler mi yapıyorsunuz?
Yani öyle değil, tabii de...
Yani ne bileyim... 0 geceye dair biraz benim kafam kanşık yani.
Ben bayağıdır içmiyordum.

O gece ilk defa içtiğim için belki de, hiçbir şey hatırlamıyorum.

Zaten yalının bahçesinde sızıp kalmışım.
Peki Deniz Bey sizi uyandımıadı mı?
Yani orada açık havada öyle uyumanıza nasıl göz yumdu?
Yani galiba bir- iki kere seslendi.
Efendim?
Bir- iki kere seslendi falan ama...
Yani bilmiyorum, hayal meyal.

Her şeyi anlattığınızdan emin misiniz Orhan Bey?
Ben hatırladığım her şeyi anlattım size.
Halis.
-Buyurun.

-Haıika.

Balığın iyisi, amirin tavsiyesi.
Iyi, ayarla da bir akşam Seldavla da gidelim.
Siz nasıl uygun görürseniz.
Ne oldu?
Bitirdik herhalde.
Otur.
Otur.
Birkaç gün bir yere aynlmamanızı öneririm.
Ben artık Londra'ya dönmek istiyorum.
Şimdilik dönmeseniz daha iyi olur.
Bakın, ben Deniz Bey'le iş yapmak için buraya geldim kendisi de ortalıklarda yok.
Çalışamayamğıma göre burada niye kalmam lazım anlamıyorum.
Nedir bu telaş Orhan Bey?
Neden ülkeden hemen aynlmak istiyorsunuz?
Siz beni bir şeyle mi suçluyorsunuz?
Hayır.
Ama Deniz Bey'i en son gören sizsiniz.
Önemli bir tanıksınız yani.
o geceyi İYİ düşünün.
Bazen ipucu yakalamak için bir kelime yeterlidir.
Bir cümle.
Hahrlamaya çalışın.
Belki birkaç gün sonra tekrar görüşürüz.
Kimliğimi alabilir miyim?
[Arka planda duyulan konuşmalar]
[ Fon müziği]
Buyurun.
Arkadaşlar, bir zahmet ücret/en' uzatalım.
Bir tane uzatır mısın?
Bir/aşı' alır mısın.?
Pardon, uzatır mısınız?
Beyefendi, şuradan bir tane uzatır mısın?
Bir tane.
[ Fon müziği devam ediyor]
Ineoek var.
[ Müzik sonu ]
Tamam.

[ Sokak, deniz ve inşaat seslen' ]
Ne istiyorsun Ian benden, puşt?
Kalksana buradan.
Kalksana buradan!
siktir git!
Siktir!
Zor oldu mu burayı bulmak?
Hayır, hiç zor olmadı.
Polis ne sordu?
Deniz'le o gece neler yaptığımızı sordu.
Deniz'i en son gören ben olduğum için önemli bir tanıkmışım.
Ama pek öyle değil işte.

Yanında da biri vardı.
Kim?
Bilmiyorum ki.
Ben sadece kıyafetini gördüm.
Peki bunu polise anlattınız mı?
I-ıh.

Sorgu odasından çıkıp da adamı orada karakolda görünce anladım rüya olmadığını.
Zaten sonrasında takip ettim.
Nasıl biri?
Benim boylanrrıda, 40'lı yaşlarda, kumral, zayıf.
Böyle uzun saçlan var.

-Yusuf.

-Yusuf mu?

Iyi de Yusuf öldü.

[Güler]
Güzel.
Yusuf bunu duyduğunda küplere binecek.
Deniz'e bir şey yapmış olabilir mi?
Yusuf sadece kendine zarar verir.
[ Fon müziği]
[ Martı sesleri ]
[ Uzaktan duyulan konuşmalar]
[ Uzaktan gelen inşaat sesleri]
Nerede o?
Deniz nerede?
Neden söyleyeyim?
Nerede olduğunu biliyorsun yani.
Polise ne anlatın?
Sana ne?
Peki o gece neden geldin Deniz'in yanına?
Yusuf lütfen bir şey söyle.

Senin için.
Sana sürpriz yapacaktı.

Salak gibi gülüyordu.
Zaten sonra kavga ettik, ben de çekip gittim.
Demek bunu planlıyordu.
Deniz kitabında senin öldüğünü yazmış.
Ben de öyle zannediyordum.
Seni karşımda görünce herhalde yüzümün alacağı şekli merak etti.
Nasıl ölüyormuşum peki?
İntihar.
[ Yusuf güler] Yani öyle olduğu anlaşılıyor.
Ölümüme de karar vermiş demek.
Neden intihar ediyomıuşum?
Onu yazmamış.
Ama seni çok güzel yazmış.
Duygu dolu, içten.
[Güler]
Tabii ya.
Deniz içten olmak için yalan söylemek zorundadır.
Başka ne varmıs?
Daha çok çocukluğunuzu anlatıyor.
Deniz orada mı kalmış?
Biz hep orada kaldık.
° gece gelmeseydim ya da hiç onun yanından aynlmasaydım...
Keşke, keşke, keşke.
Beraber yüzmeseydik, birbirimize sanlmasaydık.
Deniz'le hiç tanışmasaydım.
Hiç tanışmasaydım Deniz'le.
[ Kusar]
[ Bumuna çekme sesi 1
İstemem, sok cebine.
-İyi gelir, kendine gelirsin.

Ben senden de beterdim.

Bravo.
Hayatla kalmayı başardın demek.
Ve ivileşün, öyle mi?
İyileştin de ne oldu peki?
Ha?

Yoksa orada mı kaldın?
Arabanın içinde.
Nereye kaçıyorsun?
Canlılardan mı korkuyorsun yoksa?
Zombi!
Zombi!
Size ne yaptı ya da ne söyledi bilmiyorum ama ne olur Yusufa kızmayın.
Onu bir tanısanız.
Yani keşke lanıyabilseniz.
Deniz size benim hakkımda ne anlattı?
Neden?
Boş ver.
Sizde kalsın.
Sonuçta üzerinde çalıştığınız kitabın bir parçası.
'Neval ben senden asla..."
Demek Roma'dan size attığı bir kartın üzerine yazmış bu sözleri.
Birini sevdiğin zaman onun da seni aynı şekilde sevdiğini umuyorsun.
Ikinizin de aynı duygulan yaşadığını zannediyorsun.
Ama işin gerçeği bambaşka işte.
Onun kalbinden geçenleri asla tam olarak bilemiyorsun.
Ve asla seninkiyle birebir Örtüşmüyor.
Şu arkadaki dükkanı gördünüz mü?
Saatçi dükkanını mı?
Evet.

Benim bütün çocukluğum orada geçti.
Öyle mi?

Bir saat bakma bahanesiyle içeri girelim mi?
Ister misiniz?
Hoş olmaz mı?
Belki başka bir zaman.
[ Fon müziği]
Neval Barlas.
[ Saat tıkııtısı ]
[Kanşık çizgi fılm sesleri ve çocuk müziği]
[Çizgi film seslerinin sonu ] [Ezan sesi ve saat tıkırtısı]
[ Nefes sesleri ] [ camı açmaya çalışır]
[Cam kınlması ]
[Ağlar]
[Sessizlik]
Özür dilerim.
Hepinizden.
Bir kabus gördüm.
İnşallah sık gördüğünüz bir kabus değildir.
Yoksa evi başımıza yıkacaksınız.
Anne. yapacak bir şey yoksa be" gidip yatıyorum.
-Hadi iyi geceler.

Iyi uykular size.

Sultan sen buralan yarın toparlarsın.
Tatlı rüyalar Orhan Bey.
Iyisiniz değil mi?
Iyi dinlenmeler.
Size de iyi geceler, Süreyya Hanım.
Bu yaşına geldi Deniz, hâlâ eve gelmeden uyuyamam.
Merdivenleri çıkışını, koıidordan yürüyüp usulm kapımı açışını dinlerim.
Uyuyor gibi yaparım.

Usulm yanıma uzanır.
Bazen böyle uykuya dalanz.
Doğduğu andan itibaren onu hep korumam gerektiğine inandım.
Tuhaf bir duygu.
Sürekli bir acı.
[ Oman ağlar]
Hikayenizi bilmiyorum ama acıyı tanınm.
Acı ya insanları uzaklaşhnr ya da sonsuza dek biıieştiıir.
Deniz de acı çekeni tanır.
Aranızdaki bağın farkındaydı.
Deniz insanları seçer.
Her zaman seçmiştir.
Boğaz'da bir ceset bulmuşlar.
[Kapı açılır]
Teşhis için yanı' gideceğiz
[ Kapı kapanır] sızın de gelme/rin' ıkleıfm.
Süreyya Soysal.
Anne ben de geliyorum.
[ Kapı gıcırtıyla kapanır]
Böyle durumlarda sigarayı bıraktığıma yanıyorum.
[Kapı açılır]
Ali Karabulut.
[ Kapı kapanır]
[ Kadın bağınr]
Yavrum!
[ Güler] HOŞ geldin.
Hoş buldum.
Ne çabuk çıktın merdivenleri.
Solsunlar istemedim.
zahmet ettin.
Teşekkür ederim, çok güzeller.
-Serı de öylesin.

[ Evde, Deniz'in dinlediği Almanca şarkı çalmakta ]
Keyfine bak.

-Evin çok güzelmiş.

000.
Manzaran da harika.
Ama bak şimdiden söyleyeyim Öyle Süreyya'nınki gibi mükellef bir sofra falan bekleme.
Mutfaktan gelen kokular gayet güzel.
Hem Süreyya'nın evinde yemeği Sultan yapıyor, Sibel övünüyor.
Merhaba, hoş geldiniz.
Ben Ömer.

Hoş geldiniz.
-Memnun oldum.

Buyurun, lütfen oturun.

Oman, kusura bakma, tanışhramadım.
Ömer, kocam.
[ Martı, sokak ve çatal - bıçak sesleri ]
Kitabının bir yıl önce Deniz sayesinde keşfettim.
Ben gerçekten çok sevdim.
Sözlü geleneğe ait masallan modern bir dille okuyucuyla buluşturmayı başamıışsınız.
Önce Neval okudu.

Bana kitabımı okuduğunu söylememiştin.
Öyle mi?

Kitabın gerçekten çok güzel.
Bir yazar gibi özgür olmayı kimseye bağlı kalmamayı o kadar çok isterdim ki.
Biz mimarlar, binlerce sayı, birçok formül arasında çoğu zaman sıkışıp kalıyonız.
Sizi gerçekten kıskanıyorum.
Beni Icıskanmanıza gerek yok.
Ben çok uzun zaman önce yamayı bıraktım.
Ciddi misiniz?
Neden peki?
-Ben taüıyı getireyim.

Ben halledeıim.
0 gün vapurda dışanda öyle sessizce otururken nefesini duyuyordum.
Omuzun usulca omzuma değiyordu.
Arabaya doğru yürürken o ilk akşam seni ilk gördüğümde böyle olacağı aklımın ucundan geçmezdi.
Sonra ertesi gün öyle, birdenbire nasıl olduğunu anlamadan...
Tahmin edemezdim.
Hayatım boyum aradığım sevgilim olabilirsin.
Ama olmayacaksın.
Olmayacak.
Bilmeni istedim.
Neval'im.
Harika bir şey yapmışsın yine.
Elinin değdiği her şey mükemmel oluyor.
[ Fon müziği]
l Kapı çalar]
[ Müzik sonu ] [ Kapı açılır]
Ne oldu, bir şey mi unuttunuz?
[ Kapı kapanır]
Yıllar önce ben, çok gençken evliydim, bir oğlum vardı.
Az önce o masada bahsettiğimiz müthiş kitabı yazmıştım.
Zümrüt'le kendimizi her şeye açık, güçlü hissediyorduk.
Derken başımıza korkunç bir şey geldi.
Yani çok özür dilerim, bunu burada söylemek bile çok acı.
Biz o olaydan sonra Istanbul'da yaşamaya devam edemedik.
Zümrüt, Yeni ZeIanda'ya gitti.

Ben de Londra'ya sığındım.
Ve kendimi her türlü duyguya kapattım.

Hep de böyle olacağını zannediyordum.
Ama işte, yıllardır gelmediğim bu Istanbul'a geldiğimden beri bu Istanbul'a geldiğimden beri yani Neval'i ilk gördüğümden beri ben varlığını tamamen unuttuğum bir duygunun içimde yeniden canlandığını hissettim.
Çok özür dilerim sizden.

Ama ne olursunuz beni anlayın.

İçimde kalıp kaybolsun istemedim.

Çok Özür dilerim.
Durun lütfen.

Özür dilemenize gerek yok.
Ben de sizinle aynı şeyi yaşadım.
Neval'e ilk görüşte aşık oldum.
Ikimiz de bu konuda eşitiz ama yalnız aramızda bir fark var.
Neval'i önce ben gördüm.
[ Kapı kapanır]
Kocam, çocukluğundan beri Deniz'in hiçbir hatasını affetmezdi.
Saatlerce Deniz'i buraya kapatırdı.
Hem de defalarca.
İçeri girebilirdim camı kınp onu dışan çıkarabilirdim ama yapmadım.
Yılmaz, Deniz'in değişebileceğine inanıyordu.
Ama cezalandırdıkça Deniz daha da direniyordu.
Deniz'in odasının anahtan.

Belki bizi ona götürecek bir şeyler bulabilirsiniz.
[ Dalga ve martı sesleri ]
Asaf Hoca'nın nişanlan, o koskoca gümüş tepsi, Semaver.
Ben aldım tamam mı, ben aldım.
Müzelik parçalar onlar.

Müzelik parça olduğu için mi üç kuruşa eskiciye satın?
Peki ya annemin müoevherleıi?
Değer biçünneye götürdüm onları bedestene, tamam mı?
Süreyya Hanım beni görevlendirdi.
Beni görevlendiıseydi ben onlan çok daha fazla fıyata satabilirdim.
-Sen onlan çoktan yok eimişiin.

En azından aileden birine kalmış olurdu.

Asıı1ardır size bunca emeği geçmiş birine, tamam mı?
-Siz nankörlükte artık-

Peki Ya Lîmoges yemek takımı?
-Onları ayn ayn saymak zorundaydım.

Onlar hep birlikte olunca kınlır.

Yeter!

Mücevherler, tablolar, neyi paylaşamıyoısunuz?
Eşyalara o kadar bağlısınız ki!

Annecim, 240 metrekare.
[ Fon müziği]
[Ağlamaklı nefes sesleri ]
Başka bir saatin zembereğini takanm ama ben buna yine.
[ Kapı açılır] Bırakmanız lazım tabi.
Tamam.
[ Müzik sonu ]
Tamam, siz merak etmeyin.

-Biter bitmez de arayacağım sizi.

Güle güle.
Burası bayağı değişmiş.
Bir sürü dükkan açılmış.
Şu yanımızdaki hemen, saîmamı istedi.
Dükkanını büyütmek istiyormuş da, dedim "Kardeşim burada değil.
-Şimdi o olmadan ben karar veremem.' "Sen istiyorsan verseydin.
Bu dükkan senin.

Yok canım, ben seni bahane ettim.
[Güler]
Satmak isteseydim satardım sana somıadan da.
Onlar ısrar ettikçe ben de inada bindiriyonım.
[Güler]
Yazık.
Erdem de az çekmedi bu huyumdan.
Sahi, o nasıl?

Hmm.
Aynldık biz, iki yıl önce.
-Üzüldüm.

Birbirimize tahammül edemiyorduk artık.
Çocuklar da büyüdükten sonra o kadar zor ki o evliliği sürdümıek.
İstediğin kadar beraber seyahatlere çık git.
Akşamlan romantik yemekler ye, öf.
Bir bakıyoısun benim karşımda bir yaş|ı adam.
Onun karşısında da bir yaşlı kadın. [ Güler]
[Güler]
Senin eşyalannın hepsi depoda duruyor.

Bak sakın "Bir şeye ihtiyacım var." deme, kamıan çomıan orası.

Oman.
Ben sana bir sürü mektup yazdım, birine bile cevap vemıedin.
Ha?
Bir kan atsaydın bari.
Boş kağıt gönderseydin hatta.

Yok oldun ya.
Bayağı yani.

Babam öldü.
Sonra annem hastalandı.
Ben hep tek başımaydım.
Annemin endişesi neydi, biliyor musun?
Senin onun için suçluluk duymandan korkuyordu.
Hale bak.
Yani hastayken yanında olamadın diye pişmanlık duymanı isiemiyordu.
Bana kaç kere yemin ettirdi, biliyor musun?
Sana hiçbir şey söylemeyeyim diye.
Ama öyle yani.
Öyle.

Millet nasıl meraklıydı seni karalamaya, dedikodunu yapmaya.
Tabii ediyorlardı.
İngiltere'ye kaçmak kolay tabii.
Doğru ama.

-Isnvai/'ıîngıîleli âgûn sonra tam 11 sene olacak.

Siz, evladının bir gün göımesenız dayanabilir nem/z.?
Ben lam 11 senedirgöıınüyoıum.

Ben yavııımu istiyorum, yavııımu.
[ Uzaktan gelen inşaat sesleri]
Hesabı alabilir miyim?
Tabii.
Sekiz numaranın hesabıyla ilgilenebilir miyiz acaba?
-Bir de w lütfen.

Ergün, bakar mısın?
[ Fon müziği]
Geçmişe kafayı takan bugünü ıskalar.
Ömer, seni bekleyemedim.

Yok, gerek yok.

[ Müzik sonu ]
Tamam, evde her şeyi anlatınm.
Hoşça kal.
Herşeyi aldın mı Sultan?

Hah, herşeyi aldım Süreyya Hanım.
Allah, kazak gitti.
Sizlere de gece gece rahatsızlık verdim, kusura bakmayın ama Süreyya Hanım tek başıma hakkından gelemedim.
Şimdi bunları konuşacak vaktimiz yok, yavrııcum.
Bir arı ewel Neval Hanım'la yola çıkın.
Ne yaptığının anlamadım ama ben de sizinle geleyim mi?
Çok teşekkürler ama gerek yok.
Gayet de gerek var.
Anlatacak mısın?
[ Sultan ve akıabalan Kürtçe konuşmaya devam eder]
Abisi.
Evleri yıkılmış.
Çatışma falan.

Burada bir akıabalanna gelmişler.
sığınmak için.
[ Kürtçe konuşmalar]
Sultan, nereye gidiyoruz?
Abla, kusura bakma.

Burada kalawldan yer olmadı.

-Tamam.

-Rica ederim, ne demek.

[ Davul zurna ] En büyük asker bijm asker.
En büyük asker bijm asker.
Otobüsünüz biraz sonra kalkıyor.
-Abla çok teşekkür ederiz.

Onlar da merak etmişler.
Acaba hocanın evinde ne oluyor?
Hoca da kapıyı açmayınca herkesi almış bir merak.
[ Kapıya vurulur] [ Kapı açılır]
Rahatsız etmiyorum umarım.
-Rica ederim, buyurun.

Deniz buraya bir paket sigara saklar.
Bırakacağı gün için.
Alır mısınız?
l Çakmak sesi ]
Irade sıfır.
Bu evi de terk etmenin zamanı geldi artık.
Ben de yarın odamı boşaltıp otele geçeceğim zaten.
Deniz dönene kadar bu odayı boşaltmayacağım.
Burada kalın.
Tamam.

Yılmaz onu istemiyordu.
Havlamasına takmıştı.
Bir gün aldı götümü.
Bir daha görmedik Tommy'yi.
Ama Deniz onu beklemekten vazgeçmedi.
[ Fon müziği]
Beklemek.
[ Müzik sonu ]
Çok güzel.
0 yönetmen de ne kadar enteresan.
O, gökyüzünün altında beliren, o ilk anda seni neredeyse ürküten o kırmızı yalının hali.
0 tek derdi kağıüan olan evsiz adam.
Yani, yazdıklannda İstanbul'un bütün güzelliği var, hüznü var o tarif edemediğimiz o boğuk hal var.
Bundan şahane bir roman olur.

Ama bak bütün bunlardan daha önemli bir şey var.
Artık gitme.
Aldığım kararı paylaşmak için çağırdım sizlen' buraya.
Düşûndûm, taşındım, başka bir çıkış yolu bulamadım.
Deniz'in kitabını ben tamamlayamğım.
Kitap hakkında konuştum onunla.
Tam olarak ne istediğini biliyorum.
Deniz gelmeyecekmiş gibi konuşmaktan vazgeç.
Bir şey biliyorsun da mı konuşuyorsun?
Uyarı artık Yusuf.

Deniz hiç dönmeyeoek.
Sen ne biliyorsun?
Ne diyorsun sen?
Hiç değilse sen saf ayaklanna yatma, Neval.
Deniz'in öldüğünü en az benim kadar sen de biliyorsun.
Üçünüz de biliyorsunuz.

Saçmalama.
Deniz asla intihar etmez.
Belki de birisi artık onun sahneden inme vaktinin geldiğine...
-mkarar vermiştir.

Deniz'i kim öldûm1ek ister?
Bunu en iyi sen bilirsin.
Kim getirdi onunla malı?
-Hadi.

Söyle.

Sen ancak kaçarsın, keş.
Hadi söylesene Yusuf Bey.
Yusuf.
Şu yüzüne bir bak.
Gelmeden önce çektin değil mi?

Belki de burada, banyomda.
Sen bir hiçsin Yusuf.

Deniz sende ne buldu, hiç anlamadım.
Belki sadece merhametinin kölesi oldu.
[ Fon müziği]
[ Uzaktan gelen inşaat sesleri] [ Fon müziği]
[ Fon müziği]
[Akbil basma sesleri]
[ Müzik sonu ]
Sen niye hâlâ benim peşimden geliyorsun?
Sen onun en yakınısın.
Sen ne biliyorsun ki bizim hakkımızda?
Deniz'in Icilabında yazdıklannı.
çocukluğunuz.
Biz birçok şeyi beraber keşfettik.
öpüşmeyi dokunmayı, okşamavı.
Neyin ne kadar zarar verdiğini.
Boğazı hiç yüzerek geçmeyi denedin mi?
Hiç aklıma bile gelmedi.
Ona karşı kazandığım tek zafer oldu Boğaz.
Küçükken Boğaz'ı yüzerek geçmek için onu yarışa çağınrdım.
Önce dener, sonra beş metre sonra korkup geri dönemi.
Ben geçtim birçok kez.
Kolay değil.

Tehlikeli.
Ama muhteşem.
Şehrin kalbine gimıek, onun bir parçası olmak.
İstanbul'un İstanbul'un bir parçası olmak.
Kıyıda kalıp beni beklerdi.
Asla beceremeyeceğini biliyordu çünkü.
[ Ezan okunur]
[Susesi]
[ Fon müziği]
[ Müzik sonu ]
[Ezan]
[ Fon müziği]
[ Müzik sonu ]
Canımın içi.
Oğul yarısı.
Gitti Yusufumuz bak.
Adını ağzından düşümıezdi.
Bir bahaneyle adını anardı.
Deniz, Deniz.
Seni anlatrdı hep.
Süreyya Hanım.
Araba bizi bekliyor.
Allah'a ısınaıiadık Oman.
Oman Bey.
Sizi rahatsız etmek istemedim ama girmeden kapılan, pencereleri sıkım kapatmayı unutmayın.
[ Fon müziği]
[ Müzik sonu ]
-Orhan?

-Rahatsız ediyor muyum?

Ben, Deniz'in Yusufa yazdığı bir mektubu buldum bi/gisayannda.
0 gece sabaha karşı, kaybo/madan hemen önce yazmış.
Beni çok etld/edi.

-Okusana.

Bu/uşabilir miyiz?
[Sokak sesleri ]
[Ezan]
[ Sokak sesleri ]
J' Bak kendi kendini aramak I
J* Ama bulmak hiç de kolay değil J'
[Telefon çalar]
Neredesin?
Oman, ben geleıniyoıum.
Özür dilerim, haber verme/Mim bıY/yoıum ama yapamadım.
Denedim.

-Ama sonra gen' döndüm.

Eve varmak üzereyim.
Neredesin Neval?
Ne yanlı/ş Deniz?
-Neval sen neredesin?

[Az önce geçen wlgıcılann sesi duyulur]
Sakın bir yere kıpırdama, tamam mı?

Seni duyamıyorum adam akıllı.

Ne ,vaazı/Ş -7
$ÖY|e başlıyor mektup:
Senden nefret ediyorum.
Senden ne kadar nefret ettiğimi bilemezsin, Yusuf.
Her zamanki gibi beni yanlış anladın.
Ben seni ödüyorum, sense seni kullandığımı düşünüyorsun.
Ben seni severek bütün dünyaya karşı durduğumu zannediyordum halbuki sen sadece beni karşına alıyorsun.
Terk edildiğini sanıyorsun.
Halbuki aşkımıza kendini teslim etmeyen sensin.
AŞk.
Ben bu sözcükten korkmuyorum, ya sen?
Neden kendinden ve benden nefret ettiğini söylüyorsun?
Başkalan bizi cezalandırdı diye daha kendimizi ne kadar cezalandıracağız?
Bir tek şeye ihtiyacımız var, o da biraz cesaret.
Bende olduğunu düşünüyorum.
Senden korkmuyorum, restini de görüyorum.

Ya sen?
Gelmediğine üzüldüm, Neval.
Seni göm1ek istiyordum.
[ Kamyonet motonı sesi ]
[ Martı, dalga ve gemi sesleri ]
[Su doldumıa sesi]
Tommy.
Hep Tommy.
[Güler] l İnşaat sesleri ı
[ Jenerik müziği ]
[ Müzik sonu ] [Atlama sesi]
[ Kapanış müziği ]