# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dârugar

Bundan haberin var mıydı?
Inez ağlıyordu.
Ondan bunu alabildim sadece.
Bundan her yerde var.
Nehrin her iki tarafında da.
Tanrı cezanı versin Niles.
- Biliyor muydun?

Charles bu olanları gördü mü?
Ben onun orada olmasını istememiştim ki.
Sally ne yapmamı istiyorsun?
Ben ve çocuklar için sorumluluk almanı istiyorum!
Önceliğin biz olsun ineklerin değil!
Yıllardır burdan gidip şehire taşınacağımızı söylüyordun.
Ee?
Daha zamanı gelmedi?
Ne zaman gelecek?
Sanki bütün vadiyi tufan vuracak taş üstünde taş bırakmayacak gibi.
Çölde senin öldürdüğün adam gömülü.
Sesini azalt.
Biliyor musun uykunda yine bağırıyorsun.
Bağırıp, çığlık atıyorsun, her gece.
Evlatlarımızın senin gibi olacak düşüncesi beni korkutuyor.
Ve senin baban gibi.
TUTSAKLIKTA 6.

O ne?

İngilizce konuş.
Benim tekrar ve tekrar.
Alıştırma.
Alıştırma.
Ne aptalca bir dil.
Öğrenmeni ben istemedim ya.
Ticarette işe yarıyor.
Neyse, etrafta bufalo olmalı ama.
Yok.
Toshaway kışa erzak depolamamız gerektiğini söylüyor.
Adamlar şu an bunu konuşuyor.
Kimse bana söylemedi.
Adam dedim ya.
En son ne zaman bufalo izi görmüştük?
Aylar önce
Kuzeye yönelmemiz gerek.
Bufaloları takip etmeli.
Kuzeye gidersek kolcular topraklarımıza el koyarlar.
O zaman da geri dönemeyiz.
Kışa erzak stoklamalıyız yoksa açlıktan kırılırız.
Şerefimizi kaybetmekten iyidir.
Kadın ve çocuklarımız farklı düşünebilir.
Bufaloların peşine sonra düşsek de olur.
Şimdi düşmanlarımızı halletmemiz gerekiyor.
Soluk benizliler tıpta ileri.
Güçlüler.
Kolcular güçlü kuvvetli çünkü soluk benizlilerin arasında yaşıyorlar.
Soluk benizliler onlara tüfek ve at veriyor.
Ama biz onları yenebiliriz.
Böyle diyorsun çünkü Kır Çiçeği'nin başlık parasını bulmak için.
Kafa derisiyle geçinemeyiz.

Olabilir.
Belki de önderimizin yaşlılığındandır.
Bana bir daha saygısızlık edersen boğazını keserim.
Ama doğru...
Yaşlandım ve bakacak bir sürü kadın ve atım var.
Peki Hücum Borusu sadece kendisi adına mı konuşuyor?
Yoksa kalıp kolcularla savaşmayı isteyenler var mı?
Savaşa gitme zamanı evlat.
Hiç şaşırmış gibi yapma.
Dinlediğini gördüm.
Neden vazgeçtiniz?
Büyük kararlar heyetle alınır.
Neyse, kolcuları öldürmek kötü bir şey değil ya.
Nasıl yani?
Komançi yemeye bayılıyorlar.
Çetin savaşır, göğsünü kabartırım.
Senin görevin atlara göz-kulak olmak olacak.
Yayınla geyik vurabildiğinde ve onun izini kayalıklarda sürebildiğinde savaşa hazır olacaksın.
Kolcular ne kadar güçlü?
Hepsini öldüreceğiz.
Tiehteti.
Gerçek bir Komançi gibi görünmelisin.
The Son S01E05

Evet.
Odayı perdeler yeterince kasvetlendiriyor.
Bu çiftlik ne kadar eder sence?
Hiç düşünmemiştim.
Burdaki kavga dövüşün bittiğine inanıyorum.
Çocukları huzur içinde büyütebiliriz diye düşünüyorum.
Son zamanlarda hiç gazete okudun mu?
Koca Avrupa Kıtası savaşta.
Burda olanlar hiç sayılır.
Çocuklarını huzur içinde büyütmek istiyorsan insan doğasını değiştirmenin bir yolunu ara.
Eyaletin başka bir yerine gitmeyi düşündün mü hiç?
Palo Duro mesela.
Orda petrol de var.

Bazı bölümleri boşaltmak istiyorlarmış.
Bu muhabbet nereye varacak acaba?
Burayı satıp borçlarımızı ödeyebiliriz ve başka bir yerde yeniden başlarız.
Annen bu toprakta yatıyor.
Ben de başka birini daha toprağa vermemek için uğraşıyorum.
İyi misin dede?
İyiyim tabii.
At sürmeyi canın istiyor mu?
İyi, atları hazırlayayım.
Babanın doğduğu zamanlar dere 3 metre derinliğindeydi.
Otlar çok daha uzundu.
Senin beline kadar gelirdi.
Tüm dereler öyle.
İnsan faaliyetlerinden dolayı toprak kuruyor tatlım.
Toprak kuma, bereket kıtlığa, meyveler dikene dönüşüyor.
Aklında ne var bakalım?
Bugün okulda Joey Burleson pusudaki o fotoğraflardan biriyle yakalandı.
Joey Burloson'un aptal olduğundan şüphelenmiştim hep.
Bay Hyde fotoğrafların böyle bir yere uygun olmadığını söyleyip yırtıp attı.
Matta İncil'ine göre kılıçla yaşayanların sonunun kılıçtan olacağını da söyledi.
Kılıçla yaşamayanların çok daha çabuk cehenneme yollandığı bölümü atlamış.
O Ramon mu?
Sanırım.
Yanındaki kim?
Yanımdan ayrılma.
İyi günler Ramon.
Sizinle tanışmamıştık.
Patron bu benim kuzenim Eduardo.
Kasabada yeni ve kovboyluk yapabileceği bir iş arıyor.
İyi günler patron.
İyi günler.
Bak Eduardo, eğer kuzeninin yarısı kadar varsan işin üstesinden gelirsin ben Tom Sullivan'a söylerim.
Özür dilerim patron.
Kalabalıklardı.
Beni güneydeki merada yakaladılar.
Hâneye saldıracaklar.
Hemen oraya gitmeliyiz.
Hemen git Ramon!
Jeannie, Garcia çiftliğine git ve yardım iste.
Hadi çabuk!
Babalık yalnız başına sürüyor.
Silah sesi de şurdan geldi.

Birini gönder baksın.

Evet Jefe.
Baskın ihtimali ortadan kalktı.

Hayır.

Hemen, gün ortasında mı?
Hemen harekete geçersek onlar kaçamadan enseleriz.
Adamlar açığa çıkmamızdan memnun olmayacaktır.
Ben onlarla konuşurum.
Arkadaşlar, adına savaştığımız şey bu.
Öldürüyor, soyuyor, tecavüz ediyorlar.
100 yıldır bunu çekiyoruz.
Yetkililer ve siyasiler izlemekten başka bir şey yapmıyor.
Bu düzen derhal sona erecek!
Haydi gidelim!
Tiehteti.
Burada ne olmuş?
Hastalık.
Hastalık mı?
Büyü.
Oraya git de atları getir.
Yalnız başıma mı?
Büyü sizin ırka daha zararsız.
Ben büyüden korkmam.
Ben onunla giderim.
Hayır gidemezsin.
Hakkımdan vazgeçecek değilim Toshaway.
Bizim için güvenli değil.

Beni kandırmaya çalışma babalık.
Git Tiehteti.
Silahını alabilr miyim?
Yayın var ya.
3 oku yayı tuttuğun eline al, sana gösterdiğimiz gibi.
4. oku yayda hazır tut.
Korkağın teki bu.
Yayını kullan.
Kimsin sen?
Buraya ait değilsin.
Seni öldürürüm, ödlek!
Selam.
Selam.
Beyaz tenlisin.
Ne zamandır komançiler arasındasın?
Su ver, lütfen.
Adım x'a.K hewil.
İngilizce'de kalın saç demek.
- Seninki?

"Zavallı Beyaz Oğlan"
Gerçek adın ne?
Eli.
Eli.
Tanrı cezası beyazlar.
Baksana büyü halkıma neler etti.
Büyü değil.
Çiçek hastalığı olduğuna eminim.
Bu çiçek hastalığı sadece kızıl tenlileri mi öldürür?
Ben küçükken bir doktor bana bir iğne yaptı.
İğneyle koluma ilacı yolladı.
Beni ve ailemi koruması için.
Bu ilaç sadece sana fayda etti değil mi?
Aileni Komançiler mi öldürdü?
Evet.
Eli.
Bu battaniyeyi onlara götür.
Atları ve eyerleri de.
Hepsini efendilerine götür.
Halkının büyüsünü al ve onları öldür.
Benim halkımı öldürdüler, seninkileri öldürdükleri gibi.
Öcünü al Eli.
Seni dinlerken Carnegie Konağı'ndaymışın gibi hissediyorum.
Çok güzel çalıyorsun.
İşin matematiği var.
Yeteneğini hafife alma canım.
Seni orkestra önünde hayal edebiliyorum.
Güzel olmaz mı?
O kadar da iyi değilim anne.
"Beni eski Vircinya'ya götür"ü çalabilir misin?
Chopin çalıyor.
Yardım lazım mı?
Baban kroket setini nereye koymuş onu bulmaya çalışıyorum.
Ona sorayım mı?
Anma Günü'ne az kaldı, inanabiliyor musun?
Yılbaşı kazı pişirdiğimiz o günler sanki dün gibi.
Neler olduğundan haberim var, biliyorsun değil mi?
Bildiğini zannediyorsun.
Ben de bu çiftlikten nefret ediyorum.
Sen burda doğdun.
Ayrıca nefret falan etmiyorum.
Burdaki insanlar bizi sevmiyor.
Kötü bir şey olsa hemen bizi suçluyorlar.
Ve her yer inek boku gibi kokuyor.
Terbiyeli olalım.
Öyle ama.
Orası başka.
Hayır değil.

Sen benim canımsın.
Biliyorsun değil mi?
Her şeyi çekilir kılıyorsun.
Bu yaz Austin'deki eve gideceğiz, tüm aile.
Amcan Phineas'la tatil yapacağız.
Güzel olmaz mı?
Bu adamlar kim?
Haydutlar!
Eve!
Korkuyorum anne.
Konuşma!
Özür dilerim.
Özür dilerim, az kaldı.
Geçiçek.
Geçicek.
Ölecek miyim?
Hayır tatlım, sapasağlamsın.
Princeton Üniversitesi'ne gidip sosyete kızlarla tanışacaksın.
Ve bunların hepsi sana kötü bir rüya gibi gelecek.
Hafif makinalı tüfeğin hiç kurşunu var mı?
- Sonuncuyu nehirde harcadık.

Sally?
Jonas!

Sally ve Jonas'ı gördünüz mü?

Neler oluyor?
Eğil!
- Annenle Jonas'ı gördün mü?

- Sadece silah sesi duydum.

Albayla gezintiye çıktılar.
Kaç tane saydınız?
15, 20, belki de daha fazlası.
Herkes merada.

Ailemi bulmalıyım.
Olmaz, sakın çıkma.
Kızıl bayrak asmışlar baksana.
Tutsak almak yok demek.
- Burada ne yapıyorsun?

Kafayı mı yedin?
Lütfen, Ignacio.
Hadi gel.
Hadi.
Sağ ol.
Üzgünüm McCullough Hanesine bağlanamıyorum.
Tamam, yine de teşekkürler.
Şerif Graham'ın ofisine bağlayabilir misiniz?
Bekleyin lütfen.
Korudaki 3 kişiyi indirdim!
Önden gelen 2 kişi var!
Arabanın arkasından geldi.
Karşılık ver.
Görüş yok.
Hayır.
Pizana ve Mcculloughlar arasına girmek bizim vazifemiz değil.
Onlar bizim komşumuz.
Katledilecekler.
Onlar Armando'yu öldürdüler, muhtemelen Cesar'ı da.
Orasını bilemeyiz.
Maria saf olma.
- Ignacio.

Dışarıda tüm ailesinini kaybetmek üzere olan küçük bir kız var.
Adamlarımızı riske atmış oluruz.
Onların da aileleri var.
Pizana ile olan bağlantını düşünüyorsun.
Hedef biz oluruz Maria.
Korkuda karar kıldık demek.
Seçeneğimiz bu mu?
Bunu yaparsak savaşa katılırız.
Ve bir dahaki silah sesi hemen dibimizden gelir.
Fark yaratabilmek için örnek teşkil etmemiz gerekir.
Bunu bana sen öğrettin.
Bana bak.
Kolunu bana dola.
Ayağa kalkıyoruz tatlım.
Kalkamam.
Bir seferlik tatlım.
İyi gidiyorsun.
İyi durumdasın.
Al şunu Charles!
Lütfen.
Çocuğum var.
Git!

Sağ ol.
Bana bak, içeri gir hemen!
Hadi evlat.
İşte tamam, hadi.
Mühimmat durumu nasıl?
Azalıyor!
Gelin bakalım piçler!
İyi olacaksın evlat.
- Uzan şuraya.

Jonas vuruldu!
Kafanı çıkarma.
Başlarım böyle işe.
Beni bekle.
Kahretsin.
Tom?
Sullivan.
Yüce yaradan!
Jeannie iyi.
Sen oğluna bak.

Şu kanepeye el at.
Ön taraftan geliyorlar.
Sıkıca sar.
Altına doğru bağla.
Kaldır.
- Tamam.

- İyi gidiyorsun.

- Hiçbir şeyin yok.
- İyi gidiyorsun.
- Sakın korkma.

İyileşeceksin.
Dayan, neredeyse oldu.
Tamam, sardık.

Diğer odaya taşıyalım.
Neptune ile ikiniz şu koltuğu getirin.
Sıkı durun!
Sıkı durun.
Yanında saf tutmak şereftir albay.
Bunları şeytana anlatırsın.
Herkes sıkı dursun.
Hedef açığa çıkana kadar kimse ateş etmesin.
İkinizi de çok seviyoruz.
Ateşkes!

Ateş etmeyin.
Ben Pedro garcía.
Adamlarımla geldim.
İçeri gelebilir miyiz?
Gelin.
Onları uzaklaştırdık.
Güvendesiniz.
Yanıma gelmeyin.
Atlarım nerde?
Onları getirmedim.
Yapacağın tek bir iş vardı be!
Oradan alacağın herhangi bir şey seni öldürür.
Yalan söylüyorsun!
Tiehteti haklı.

Ee, hayatta kalan olmamış mı?
Sadece yaşlı bir adam.
Ya erzak, oda mı hastalıklıydı?
Bunu ikinci soruşun.
Akıncı ekibi kafa derisi ve at istiyordu.
Ben de erzak getirmenizi umuyordum.
Hiçbir şey getirmediniz.
Getirecek olsaydık buradaki herkes ölürdü.
Kışın açlıktan kırılacağız.
Babam iyice yaşlandı.
Onun için endişeleniyorum.
Hastalık bizi açlıktan daha çabuk öldürürdü.
Soluk benizliler hem güneyden hem doğudan geliyorlar.
Onlarla aramızdaki mesafeyi korumamız lazım.
Soluk benizlilerden başkası gibi bahsettin.
Sen de artık Komançi'sin.
Ne olduğumu bilmiyorum.
Sanırım buraya alışmaya başladım.
Alışmaya başlamış, laflara bak.
Burayı seviyorsun, bizi, beni.
Evet.
Çok kötü şeyler atlatmışsınız.
Hayal dahi edemiyorum.
Eksik olma hekim bey.
Dürüst ol, oğlumun durumu ne kadar kötü?
Elimden geleni yaptım.
Ama Austin'de bıçak altına yatması lazım.
Yol uzun.

Tek yolu bu.
Hemen arayayım da yatak ayarlasınlar.
Varınca haber edin Sally.
Buraları hale yola koyar koymaz yanınıza geliriz.
Gitmemiz gerek.
Sağ olun.
Bu bizimde meselemiz Eli.
Bunu sen de biliyorsun artık.
Baba!
Böceğim.
Canım benim.
Seni gördüğüme o kadar sevimdim ki.
Ne kadar cesur olduğunu gösterdin.
Çok korkmuştum.
İyi iş çıkardın.
Seninle gurur duyuyorum.
Deden de seni merak ediyordu.
Git de seni bi' görsün.
Seninkiler bizi, çocuklarımı kurtardı.
Dede!
Jeannie Anne McCullough, gel de dedene sarıl bakalım.
Haline bak.
Haline bak hele, canım benim.
Bir dahaki sefere çatışmaya sen girersin ben de yardım çağırmaya giderim.
- Olur.

Doru onca yol gittikten sonra acıkmış olmalı.
- Bakayım aslanım.

Bu ne?
Katran.
Yani?
Petrol sızıntısının olduğu yerden geçmişsin.
Nerden geçtiğini hatırlıyor musun?
Bu gerçekten önemli.