# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İçgüdülerim daha önce olduğuyla aynı
En çok sevdiğim şeyi tehdit etmenin... sonuçlarını onlara göstereceğim
Kalanı yakalayın.
Nassau'ya rota alın.
Geri çekilmek mi istiyorsun?

güven duygusu varsa sonu gelecek.
Onları güvenli bir şekilde özgür bırakmanın... ..tek yolu, aynı anda yapmak... ..tüm ada boyunca eşzamanlı bir ayaklanma başlatmak.
Billy ve adamları şu an düşmanımız olabilirler, ancak bu adamlar değil.
Neden eskorta ihtiyacımız var ki?
Acele et lütfen.

Tehditler edildi.

Nassau'daki herkes, Long John Silver'ın dönüşünün ne anlama geldigini biliyor... ..döndüğünden ondan ne beklendiğini..
Artık geriye kalan tek şey onun dönmesi.
Black Sails 04x04 @ugurupup
Bu adadan ayrılmıyoruz.
Ayrılamayız.
Bır çoğunuzun Underhıll bölgesinde bir soydaşı var.
Bu kaderlerimizin birbirine bağlı olduğunun bir hatırlatıcısı.
Ve sizin bu soydaşlarınız, bir ayaklanmaya yardım etti... ..Bay Underhill... ..eşi ve dokuz yaşındaki..
..kızlarının soğuk kanlı bir şekilde..
..öldürüldüğü bir ayaklanmaya.
Orada olanların bedeli burada ödeniyor.
Alınan dersin yakın bir zamanda unutulmaması içın dua ediyorum.
Söyleyecek bir şeyin mi var Julius?
Onları kışlalara geri götürün.
Nassau düşmuş.

Onları içeri götürün!
Hadi, hanımı koruyun!

Çabuk, götürün onu buradan Çıkmasına yardım edin!
Atla!
Yürü,yürü,yürü.
Bu tarafa!
Yaralanmışsınız Ben iyiyim.
Kurtulanların bir listesi var mı?
Evet, hanımım.

Ve Max'ı da bul.

Topları bu tarafa getirin.
Şehre doğru doğrultulmalarını..
..ve ilk yaylım ateşine hazır olmalarını istiyorum.
Burada neler oluyor?

Gece karanlığı çökmeden karşı saldırıda bulunacağız.
Topları taşımıyoruz.
Yaylım ateşi ve karşı saldırı falan olmayacak.
Anlamadım?
O topları ateşlemek, panik ve korkumuzu göstermekten..
..başka bir işe yaramayacak.
Top ve barutlarun boşa harcanmasını söylemiyorum bile... ..ki zamanı geldiğinde paha biçilemez olacaklar.
Saygısızlık etmek istemem hanımım..
..Nassau'yu geri almak için, elimizden geleni yapmak..
..bizim görevimiz.

Şimdilik Nassau kaybedildi.
Bu acı verici düzeyde açık.
Görevimiz burada güvende olmamızı sağlamak..
..kaynakları korumak..
..ve vali geri dönüp..
güçlerimizi nasıl kullanacağımıza karar vermesini beklemek.
İşte o zaman Kaptan Flint ve adamlarını..
..püskürtmek için inandırıcı bir saldırı yapabiliriz.
Bizi haftalarca tutabilecek erzağımız olduğundan eminim.
Ya vali dönmezse?
Dönecek.
Ve döndügünde düşmanımızla savaşmak için ona katılacağız.
Bayan Rogers.
Liste bu mu?
Evet hanımım ama...

Onu getır dediğimi sanıyordum Burada değil hanımım.
Burada değil mi?

Sana güvende tutman için verdiğim ilk isim oydu.
Onu almaları içın en iyi iki adamımı göndermiştim.
Ancak oradan buraya getirirken başarısız olmuşlar.
Nassau adamları hangi mürettebata..
..ait olduklarını..
..ve hangi kaptana cevap vereceklerini bildiklerinde en iyi halini alır.
..ve hangi kaptana cevap vereceklerini bildiklerinde en iyi halini alır.
Şimdi siz, tanıdığınız ve..
..güvendiğiniz adamlarla başlayacaksınız.
Sonrasında mürettebatlarınızı olabildiğince hızlı bir şekilde..
..yeniden organize edeceksiniz.
Mürettebatlar mı?

Hepimizde ufak kütükten sandallar var.
İşler yerine koyulana kadar bununla başlanabilir.
Ancak bu sırada bir düzen sağlamanın tek yolu bu.
Yakın zamanda emir almak isteyen... ..pek fazla adam olmayacak.
Siz seçildiniz..
..çünkü geri alınmış Nassau'nun başındaki ilk kaptanlar olabilecek düzeyde... ..olduğunuzu düşünüyorum.
Tekrar düşünmeli miyim?
Onu duydunuz.
Ne düşünüyordu?
Benden farklı bir cevap falan mı bekliyordu?
Şüphe duyulursa, başka birine sormayı, sanırım.
Seninle aramızda bır günışığı olmadığını farketmeye başladıklarında... paylaşılmış otoriteyi daha çabuk kavrayacaklar.
Hatalı olmadığını düşümemin bir sakıncası yok herhalde?
Dışarısı berbat halde Beklediğimden de kötü.
Hayatlar acı ve ağıtla başlar Bu da geçecektir.
Bir çok şey acı ve hayatla başlar.
Ve çoğu da o şekilde son bulur.
İyimserliğine hayranım.

Kumsaldan ne haberler var?
Vali divanındakiler ve bir kaç düzine asker... ..kaleye kaçmayı başardılar.
Onların arasında Eleanor Guthrie da mı var?

Ve bir not gönderdi.
O mu göndermiş?
Şımdiden tüm yetkiyi eline aldı mı?
Bir takas teklifi.
İstila sırasında 20 adamımız esir edilmiş... ..ve kalede tutuluyorlar...
Max için.
Emirlere itaat eden 20 adam büyük bir farklılık yaratır.
Katılıyorum.

Max burada mı?
Nerede olduğunu bilen var mı?
Pekala.

Onu bulmaya çalışın.
Kalede değil.

Ya Billy?
Billy nerede?
Bir şey söyleyemem.

Mesafeli olmak mı?
Bize bağlı olan bile bir orduyu çaldı... ..bu adadaki köle topluluklarına, ittıfağımızla birlikte..
..vermiş olduğu zarardan bahsetmiyorum bile.
Orada dönüşümü bekleyen binlerce adam var.
Silahlı ve öfkeliler ve onlara henüz tek bir kelime bile etmedim.
İlk beş kelime, "Billy Bones size ihanet etti." olursa... ..sonrasında ne olur tahmin edebiliyor musun?
Git ve sözlerimi yay.
Eger Billy bir saat içinde bu odada olmazsa..
..ona söz veriyorum..
..buna pişman olacak.
Onu duydun.
Gemi!
Güney, güneybatıda!
Kuzeye gidiyor.
Nassau'dan geliyor.
Küçük bir teknenin açık denizde ne işi var?
Yolunu kesmek için bir rota düzenleyin.

Güverteye çıkıyoruz.
Bay Rawls!
Vali.

Sizi gördügümüze ne kadar minnettar olduk bilemezsiniz.
Nassau'da ne oldu?
Korsanlar, ele geçirdiler.
Meydanda, Kaptan Berrınger'ı öldürdüler.
Darağacında boynunu vurdular.
Tamamen istila edilmeden önce zar zor kurtulabildik.
Gloucestershire, henüz ayrılmamış mıydı?

Limandaki gemim... ..karımla birlikte Philadelphia'ya gidecek olan gemi... ..siz kaçtığınızda hala orada mıydı?
Hemen Nassau'ya gitmem gerek.
O geminin tek başına kalmasını göze alamam.
Onu alacak ve Port Royal'e gideceksin... ..elindeki mahkumları Vali Addison ve adamlarına... ..teslim edeceksin.

Bay Chase'i gönderebilirim efendim...
Sizin gitmenizi istiyorum, Teğmen.
O gemide 42 korsan var..
..ve bir avuç dolusu işe yaramaz adam bırakamam.
Özür dilerim lordum.

Yaklaşmakta olan savaşın bir parçası olmak istediğini anlıyorum.
Kaptan Berrınger'ın intıkamını almak istediğini anlıyorum.
Şu anda, senden istediğim şey, o korsanların..
..başarılı bir şekilde transfer edilmeleri.
Beni anladın mı?
Evet Lordum.
Nassau'da... ..bir savaş var.
Bir parçası... ..olduğumuz bir savaş.
Küstahça işlenmiş bir cinayete cevap olan bir savaş.
Siz..
..sikik insanlar tarafından... ..bizden çalınmış olan bir savaş.
Yani... ..benim gördüğüm kadarıyla..
..her birinizin bize bir savaş borcu var.
Ve Bay Milton... ..bunu toplamak için burada.
Afedersiniz.
Sanırım, Underhill bölgesinde..
..yaptığı şeye, haklı olarak hepimiz sinirliyiz.
Yaptığı şeye mi?

Ancak yakın zamanda oldukça bilge bir kadın
..insan duygularını, durumun gerçekliğinin..
..önüne koymamalı demişti..
..her iki durumda da bu geçerli..
..Billy'nin etkisinin göz ardı edilmemesi en iyisi olur.
Bu iyi bir tavsiye gibi görünüyor.
Sizi öldürmeden önce mi yoksa sonra mı bu nasihatı almıştın?
İşte geliyor.
Boyd kardeşler, valinin cephaneliğine... ..bir akın başlattı.
Biz sadece bastırılmasını sağladık.
Sanırım hepimiz o aptalların, baştan aşağıya... ..silahlı olmasının bize bir yararı olmayacağını kabul ediyoruz.
Evet.
Senden kaçındığımı düşünmeyesin diye.
Geçişi sağlamak için... ..tüm gücümüzle orada olacağız.
Bu güzel.
Gerçi..
..geçişin nereye yapıldığını..
..tartışmalıyız.
Kesinlikle.
Nereden başlamak istersin?
O bölgede ne oldu?
Akıbetinde korkmadığımız şey neydi?
Nassau'yu bu adadaki köle topluluğunun..
..yardımı olmadan tamamiyle savunmak zor olacak..
..bu topluluklarla ilişkimiz... ..bunun sonunca hasar almış durumda...
O bölgeye tek parça... ..olarak varması ve... ..mümkün olabilecek şekilde..
..bu ilişkiyi düzeltmesi zor olacak.
Oraya güvenli... ..bir şekılde varabileceğini..
..garanti edeceğine güvenebilir miyiz?
Elbette edebiliriz.
Billy, ona karşı bir kardeş..
..bir arkadaş olarak vermiş olduğum güvene asla... ..zarar vermez... ..bana en yakın olanlara..

Billy..
..böyle bir şey yaparsa... ..bedelini ödediğini görene kadar..
..durmayacağımı biliyor.
Bunu göreceğiz.

Herkes içindekileri attığına göre... ..daha iyi hissediyor mu?
Max hakkında ne zaman konuşabileceğiz..
..merak ediyorum.
Ne olmuş ona?
Nassau'da olanlardan haberim olmadığını..
..düşünmüyorsun, değil mi?
Kaledeki mahkumlarla ilgili... ..önerilmiş olan takasın farkındayım.
Yani?
Onu bulmamıza yardım edecek misin?
Bulmak mı?
Zaten elimde.
42'nizi de..
..Port Royal'de adalete teslim etmekle yükümlüyüm.
Bu fikri sizin için hemen açıklayayım.
Olmayacak.
Durumun görünüşü açısında... ..bir kaçınızı gerçekten teslim etmem gerektiğini varsayıyorum.
Ama kaç tanenizi, bunu gerçekten söyleyemem.
Teach öldüğüne göre artık kaptan sensin öyle mi?
Evet?
Evet.
O halde sen seç.
Seçeyim mi?
Adamlarından hangisi ilk olacak?
Canın cehenneme.
Seç..
..yoksa şuradaki ortağınla başlarız.
Bay Carver.
Hadi ama!
Sıradaki kim?
Onu kalenin yukarısına götürmeye çalışan... ..ufak bir eskort ile birlikte yakaladık.
Eğer onu istiyorsan..
..geçişimiz hakkında tartışmamız gereken bazı şeyler..
..olacak.
Ve bunu sadece sen ve ben yapsak daha iyi olur.
Buradan onunla birlikte ayrılacağım.
Benden bir şeyler koparmaya yetenek kadar ne..
..üstünlüğe sahip olduğunu sanıyorsun?
Tekrar düşündüm.
Beş dakika.
Beş dakika mı?
Söyleyeceklerimi beş dakika boyunca dinleyeceksin... ..ve o senin olacak.
Anlaştık mı?
Zaman işliyor.
Hiç durup da kendine, neden onu bu kadar çok... ..istiyorlar diye sordun mu hiç?
Çünkü limanda olanları ilk duyduğumda... ..bizi tongaya getirenin, Featherstone olmadığını biliyordum.
Başından beri bizımle birlikteydi..
..ve beni geçmek için hiç bu kadar hırs yapmamıştı.
Başka birisi olması gerektiğini bılıyordum..
..ona yakın olan birisi.
Bize karşı gelmeye cesareti olan..
..ve bunu sonuna dek sürdürmeye yetecek düzeyde tehlikeli biri.
Liste burada oldukça hızlı şekilde kısalıyor.
Bizi tongaya getiren Max'dı.
Eğer o olmasaydı, Nassau'yu bır bütün olarak alabilirdik..
..donanma zarar görmemiş ve kalede mahkumlar olmazdı.
Seninle aramızda bir kavga olmazdı.
Onun yerine... ..buradayız işte.
İnsan... ..birlikte dışarıdaki kaosu ve onunla birlikte gelen öfkeyi..
..yatıştırabileceğimizi düşünebilir..
..eğer herkesi bir araya getirip... ..tüm bunlardan sorumlu olan kişiye adaleti getirirsek.
Tüm bunların mı?

Yargılamaları onun tavernasında yapmıyorlar mıydı?
Rejimi direkt olarak finanse etmiyor muydu?
Bunu benim satamayacağımı mı düşünüyorsun?
Çünkü Eleanor Guthrie yapabileceğimi biliyor.
Arkasından kapandıktan... ..sonra sordugu ilk şey Max olmuştu.
İşte bizim için bu kadar kıymetli.
Ve sen bunu 20 adam için mı takas etmek istiyorsun?
O 20 adam senin kardeşin.
O adamların hayatı senin için olduğu kadar benim için de önemli.
Ve seni temin ederim... ..Flint'e olduğundan katbekat daha fazlası.
Sen de benim kadar biliyorsun..
..onların özgür olmasını ..istemesinin tek sebebi..
..çünkü kasabadaki tek askerler benim... ..ve kaledeki mahkumlar hala onun emirlerini...
Lafını burada bölmek zorundayım.
Bu hikayeyi anlatmaya başladığından beri..
..onu dışarı itmek istediğini biliyordum.
İkimizi ayırıyorsun ki...

İkimiz Flint'in bizim için bir tehdit olduğunu..
..kabul edeli ne kadar zaman geçti?
Bizden kimse kalmayıncaya dek, bizi o fırtınanın... ..ortasına sürüklemeye çalışalı ne kadar oldu?
Onu biz kurtardık... ..sen ve ben.
Şimdi ne için onun peşinden gitmek istiyorsun?
Büyük bir köle ayaklanması için mi?
Britanya İmparatorluğuna karşı bir savaş için mi?
Bu nasıl oluyorda... ..bir sonraki fırtına olmuyor?
Bir keresinde bana, en yakınında tuttuğu adamların..
..en çok harcanma riskinde olanlar olduğunu söylemiştin.
Ve biz bunu boylu boyuna tartışmıştık.
Endişen için teşekkür ediyorum.
Ama ben iyi olacağım.
Ben senden bahsetmiyorum.
Ona göz kulak olmak için buraya geldiğini anlıyorum.
Madi.
Oldukça..
..dikkatli ol, Billy.
Onun tarafından... ..harcanma tehlikesinde olan biri varsa...
..o da odur.
Süre doldu.
Orada olduğunu duydum.
Ne?
İngılızlerden kaçtığımız son seferde..
..kontrolü eline aldın.
Donanmadan olduğunu duydum.
Hepsini gördüğünü duydum.
Evet.
Benim için iyi bir gündü.
Kimsenin yapmadığı şeyi yaptın.
Ya da yapamadığı.
Blackbeard'ün yanında bır yer edindiğimi sanmıştım.
Görünen o ki, düşündüğüm kadar..
..uzun bir süre değilmiş.
Blackbeard benden daha iyısini yapabileceğine karar vermeden önce.
Anlatmaya çalıştığın bir şey mi var?
L.J. Silver'a makul davranması için danışmanlık yapıyorsun.
Yapmak istediği şeyler yerine... ..kendi istediklerini yaptırıyorsun.
Daha iyisini yapabileceğine karar vermeden önce... ..daha ne kadar buna katlanacak merak ediyorum.
Gidip hemen onu al.
Orada ne oldu?
Kazandık.

Philadelphia'ya gidilmeyecek.
Çoktan belli olmuştur diye tahmin ediyorum.
Orada başarılı olma şansımız düşük.
Büyükbabamın karşısına geçip Nassau'nun... ..hala yaşanabilir ve yatırım yapılabilir bir yer olduğunu..
..söyleme fikri, mülteciler kaçtıktan..
..tarlada çalışanların ayaklanmasından... ..ve sokaklarda insanların birbirlerini..
..öldürmesinden sonra suya düştü.
Tanrım.
Başladığım yere geri döndüm.
Kazandığım her savaş... ..kaçtığım her ölüm..
..yaptığım her fedakarlık... ..hepsinin, durumu beş saat... ..önceye döndürmek için tekrar etmesi gerekiyor.
Ortalık hala cehennem meydanı gibi.
Ama bilmeni istiyorum..
..ilk fırsatla birlikte..
..seni evine geri göndereceğim.
Sana bir söz verdim.
Bunu tutmakta kararlıyım.
Kapımızdaki savaşın seninle veya çocuklarınla bir ilgisi yok.
Daha fazlasına katlanmana gerek yok.
Bana katılmayı düşünür müydünüz?
Londra'ya
Uzun süredir bizim hanemizde yaşıyorsun.
Ben ve kocam hakkında bilmediğin bir şey kalmadığını düşünüyorum.
Borcu yüzünden, hayatının sonuna kadar..
..bu savaşı verecek.
Bu oluncaya dek, buraya zincirlenmiş durumda... ..ben de öyle.
Eğer gitmenizi isterse, hanımım.
Özellikle de..
..şuanki durumunuzu ..
..öğrendiğinde.
Özür dilerim hanımım... ..size hizmet ettiğim bu süreçte..
..korkarım ki, valinin henüz bilmediği..
..şeyleri bilebiliyorum.
Size oldukça düşkünüm, hanımım.
Siz, bugün dünkünden iyi olmaya..
..kararlı birisiniz.
Ve bu dünyada bunu bulmak zor.
Ben sizi korumam gerektiğini düşünüyorum.
Ve ben bu şekilde hissediyorsam..
..bu tür bir çevrede sizin bir çocuk yetiştirecek olma korkunuz..
..kocanızın ne kadar endişeli..
..olabıleceğini ancak hayal edebiliyorum.
Ailem ilk buraya geldiğinde..
..annem ve babamın... ..korkunç bir tartışma yaptıklarını hatırlıyorum.
Annem, buranın küçük bi kıza göre bir yer olmadığını söylemişti.
Zalimceydi.
Kalırsam... ..ve çocuğumuz tüm bu vahşiliğin içinde büyür.
Gidersem, kocam..
..bununla tek başına yüzleşir.
Burası inanılmaz bir yer.
Bir şekilde, terk etmek sevdiklerine zarar vermekten başka seçenek bırakmıyor.
Hanımım, kapıda bir elçi var.
Takası kabul etmişler.
İşte bu kadar!
Lanet dişini sök!
Onunla yüzleşen herkes öldü.
Eğer beklemedikleri bir şey yapmaya çalışmazsak... ..hepimiz öleceğiz.
Eğer ona karşı gelecek her adam ölecekse..
..o halde ne öneriyorsun?
Her adam.
Kesinlikle yapamazsın.
Burada ölmeyenlerimiz..
..bir kaç güün içinde Port Royal'de idam edilecek.
Bana güvenmek zorundasın.
Sana bir isim soracak..
..hiçbir şey söylemeyeceksin.
Ve beni almasına izin vereceksin.
Başka bir isim, Kaptan.
Kaptan?
Sen mi seçeceksin yoksa ben mi yapayım?
Pekala.
Kızı alın.
Yavaş ve güzelce.
Sert seviyorsun, değil mi?
Kanını akıt.
Sanırım seni sevdi, Bay Milton.
İndir onu!
Evet, hayatım.
Ayağa kalk!
Ayağa kalk.
Hadi ama Mil, neyi bekliyorsun?
Hadi, kalk ayağa!
Kalk.
Hadi güzelim.
Anne, kalk.
Teşekkür edeceğini sanıyordum.
Billy, seni kurtlara atmaya hiç olmadığı kadar hazırdı.
Ve dürüst olmak gerekirse..
..bu anlaşmayı kabul etmekte kararsızdım.
Elbette..
..sana karşılık adamlarımı alacağım.
Ama bir şeyler..
..seni özgür bırakırsam..
..bana bir şekilde yeniden sorun çıkaracakmışsın..
..diyor.
Elbette hayır.
Bunu neden yapayım?
En son birbirimizi gördüğümüzde..
..beni öldürmek için her türlü sebebin vardı.
Muhakkak bu senin için bir çok problemi çözerdi.
Ancak yapmadın.
Neden?
Biliyorsun... ..senin yüzünden bir kaç kötü gün yaşadım.
Bu konuda sinirli olurdum... ..ancak başka insanlara sinirlenmekle meşgulüm.
Sana basit bir soru sordum.
Şansın varken beni neden öldürmedin?
Bu bir takım sorunları çözerdi.
Birlikte yaşayamayacağım başka sorunlara sebep olurdu.
Ne tür sorunlara yol açardı?
Birlikte yaşamak zorunda kalacağım.
Beni göndermek istediğini söylemiştin.
Geri dönemeyeceğim bir yere.
Meraktan soruyorum..
..bunu nasıl yapmayı planlıyordun?
Anne.

..ıssız bir yere sahip bir adamla tanıştı... ..Spanish Florida'nın kuzeyinde.
Reform yanlısı bir adam... ..hüküm giymişleri işçi olarak kullanan biri.
Tedavisi'nin İngiltere'de mümkün olmadığı... ..daha insancıl olmayan tedavilere ihtiyaç duyan hükümlüleri.
Bahsettiğimiz bu adam, bunda bir çıkar gördü..
..zengin ailelere, hızmetlerini sunmayı... ..Londra'daki bazı ünlü ailelerinin... ..sıkıntılı üyelerini ortadan kaldırmanın.
Umursanmış..
..meyilli olan... ..ancak tekrar görülmeyecek ve duyulmayacak olan.
Hangi aileler?
Hangi aileler mi?
Bize bunu yapanların, Londra'daki hangi aileler olduğunu biliyor musun?
Hiçbir fikrim yok.
Hazırlar.
Billy, Madi'nin sonu olacağın..
..konusunda endişelenmem gerektiğini söyledi.
Max'e karşılık istediği tek şey buydu.
Benim uslu olmamı... ..bu savaşı kazanabilmemizi sağlayacak... ..en muhtemel şeyin, senin bağlılığın olduğunu söyledi..
..onu kullanıp sonunda onun ölümüne sebep olacağını.
Niyeti bizi parçalara ayırmaksa... ..bunu söylemesi isabet olmuş.
Sanırım daha azını beklemeliydik.
Bunu bana söylemenin... ..iki saat sürmesi konusunda endişelenmeli miyim?
En savunmasız durumdayken..
..en mantıksız halimizde oluruz.
Hiç şüphesiz, benim en savunmasız... ..noktamın... ..o olduğunun bır hatırlatıcısı.
Onu kaybetme düşüncesi..
Anlıyorum.
Eğer burada..
..mümkün bir zaferin..
..eşiğinde olduğumuzu kabul edersek..
..gerçekten önemli bir şey.
Eğer bunun gerçek olduğunu varsayarsak..
..Thomas Hamilton'ı geri almak için her şeyi vermez miydin?
Bence, ulaşmak için hayatını..
..verdiği zafere ne kadar yakın olduğumuzu bilseydi..
..yapmamızı istemezdi.
Anlıyorum.
Nitekim tam olarak sorduğum şey bu değildi, dimi?
Farzetki, babası senin dediğin kadar karanlık birisi..
..ama kendi oğlunu öldüremiyor.
..farzetki Thomas'ı Londra'dan..
..uzaklaştırmanın gizli bir yolunu buldu.

Gerçekleşmesi için bu savaşı feda eder miydin?
Değiştirilemez bir şeyi..
..başka bir şey için seçmek zorunda kalmak; cehennem gibidir.
Ve Billy'nin amacı bizi ayırmak olduğundan..
..bunu sana söylemem iki saatimi aldı..
..çünkü bu konuşmayı kafamdan atmak zorundaydım..
..ancak yapamadım.
Bu yolculuğun sonuna yaklaştıkça..
..çelişkiler daha da artacak..
..bir zamanlar çözdüğümüzü sandığımız kafa karıştırıcı sorunlar.
Sanırım iyi haber, sonunda ilginç bir şeylere..
..varacak olduğumuzu bilmemiz.
Kapıyı kapatın!
Sizin için ne yapabilirim hanımım?
Neden hala zincirliler?
Dost olduğunu düşündüklerimizi serbest bıraktık..
..düşman olanları değil.
Ancak bazılarımız..
..zaferimizi kötü şekilde etkileyeceğini düşünüyordu.
Kaptan Flint'in..
..ve adamlarımızın arasındaki ittifağı..
..düzeltmek zorunda olduğumuzu bılmek zorundasın.
Benim için önemli.
Sen kaçtıktan sonra..
..korsanlar diğer bölgelere uyarılar gönderdi..
..burada olanlar yüzünden..
..kölelere yapılan şıddetin..
..cevabı verilecekti.
Ertesi sabah, kapıda bir cevap vardı.
Parmaklarla dolu bir çuval.
Beyaz parmaklar.
Edward bölgesindekiler için..
..intikamımız sevdiğimiz insanlardan alındı.
Korku aşılamak, ruhlarını kırmak..
..ve kontrol yeniden sağlamak..
...için alınan bir intikam.
Amaçlanan etkiyi bırakmadı.
Ayaklandılar.
İçlerınden bır adam bunu başlattı.
Julius adında bir adam.
Şimdi dışarıda bir yerlerde bir ordu kuruyor... ..organize ediyor, güç oluşturuyor..
..Nassau'yu almak ve elinde tutmak için tasarlanmış bir ordu.
Ancak korsanlara ve..
..kendilerini korsanlara yakın hisseden kişilere karşı hissetlikleri nefret... ..İngilizler için de yükseliyor.
Bu yüzden hala zincirliler..
..ayaklanıp, senin orduna katılmayı kabul etmeden önce, Julıus'unkine..
..katılacakları korkusu yüzünden.
Kaptan Flint ve ben..
..intikamları öğrendikten sonra buna bir son vermeye..
..çalıştık.
Bunu biliyor olmalılar.

Ayrıca olay bu adamlara geldiğinde..
..Kaptan Flint ya da senin üzerlerinde bir kontrol sağlayamayacağını da biliyorlar.
O halde kontrolü ele alırız.
Şimdiye dünyada bir savaş başlattığında..
..dünyanın karşılık verdığini bilmen gerekirdi.
Annen bunu biliyordu.
Yapılacak en iyi şeyin... ..korunacak bir yer bulup..
..bir duvar örüp kurtarabileceğini kurtarmak olduğunu bıliyordu.
Onun örneğinden bir şeyler öğrenmen akıllıca olacaktır.
Bugün olanlar için üzgünüm.
Olacakların farkına vardığım anda..
..seni bulmaları için adamlar gönderdim.
Seni zamanında kurtarabildiğimiz için şükrediyorum.
Bugün olanlar... ..yüzünden üzgünsünüz.
Bugün olan şey..
..sen ve kocan buraya geldiği ilk günden beri..
..sizi uyardığım şeydi.
Tekrar... ..tekrar ve tekrar.
Her seferinde verdiğiniz kararlar..
..bizi sonunda buraya getirdi.
Sahip olduğum her şey..
..bunun yüzünden gitti.
Eğer bugün olanlar için..
..özür diliyorsanız..
..diğerlerini kapsamıyor.
Nereye giderdik?
Ne?
Uzun zaman önce, mahvetmemek için Nassau'dan senine birlikte... ..kaçmamı istemiştin.
Evet deseydim, nereye giderdik.
Hiçbir fikrim yok.
Evet demeye çok yakındım.
Evet demek için iyi sebepler vardı..
..bu konuşmayı..
..kafamda sürekli duyup durdum.
Ancak nihayetinde geldiğimiz bu noktada... ..buraya kendimden çok fazla şey verdim..
ve o sırada gerçekten nasıl başladığını veya biteceğini bilmiyordum.
Belki kişinin kendini o yoldan ayırma yolu olabilir..
..diğerini kurtarmak için bir parçayı feda etmek.
Ama... ..o noktada...
..yeterince mantıklı bir şey bulamadım.
Ne yeterli olurdu?
Gerçekten üzgünüm.
Her şey için.
Eğer işleri düzeltmek için bir yol olsaydı... ..bunu yapardım.
Ama şu anda... ..son aylarda burada gördüğün şeylere dayanarak...
..dürüst bir şekilde, Nassau'nun istediğin gibi..
..bir yer olabileceğine inandığını söyleyebilir misin?
Ben de yapamam.
Ancak bundan bir şeyler koparmanın bir yolu olabilir... ..eğer yardım edersen.
Ne oldu?
Ufukta gemi göründü.
Gemi mi?
Kimin gemisi?
Revenge mi?
Emin miyiz?
O bir savaş gemisi ve Kaptan Teach'in... ..görüldüğü son noktadan yaklaşıyor.
Teach olsaydı... ..yaklaştığında sancağını çekmiş olmaz mıydı?
Ufukta gemi var!
Suyun herhangi bir yerinde... ..korsan gemisi olduğuna dair bir işaret olmadığını söylüyorlar.
Yani Kaptan Teach'in..
..valinin gemisini ele geçirmiş olma olasığı düşük.
Teach asla kolay pes etmez.
Eğer bu onun gemisiyse..
..büyük ihtimalle valinin gemisi ele geçirilmiştir.
Hanımım?
İşlerin umduğumuz gibi çıkmaması durumuna karşın..
..arkada kalmanız daha iyi olacaktır.
Sancağını çekiyor.
İngiliz renkleri.
Valinin sancağını çekiyor!
Ve bunlar onun işaretleri!
Bu o!
Kaleye doğru yol alın!
Ne kadar yaklaşabilirsek.
Adamları hazırla.
İnişimizi kale toplarının koruması altında yapacağız..
..güçlendirecek ve Nassau'yu geri alacağız.
Hanımım?
Kumsaldaki topları çekmeye başlayayım mı?
Evet.
Evet, elbette.
Bittiğinde beni haberdar edin.
Herkes önümüzdeki savaş için hazırlanıyor olmalı.
Siz bana neye hazırladığınızı söylemek ister misiniz?
Topların kumsal menzisine girmesi..
..ve iniş yapmaya başlamasına bir saat ya da daha az kaldı.
Sınırlarını kale güçleriyle birleştirdikten... ..sonra, adamlarını kumsaldan..
..uzak tutmak zor olacak.
Geri çekilmeyi düşünmeli miyiz?
Hayır.
Nassau'yu şımdi terk edersek, bir daha geri alamayabiliriz.
Adamlarım bu kumsalı koruyabilir.
Sayıları alacağız.
İlk yaylım ateşi belki.
Ancak askerler kumsala ayak bastığı anda... ..on adamımızdan dokuzu kaçacak.
Nassau tehlikede olduğu için, bu oynamak istediğim bir kumar değil.
Ne seçeneğimiz var?
Bu oldukça iyi bir soru.
Bu savaş sona erse bile... ..en iyi ihtimalle sonuç yine de belli değil.
Ancak belli olan şey... ..bir çok kişinin öleceği ve bir çoğunun kaybolacağı.
Sanırım hepimiz yeterince kayıp gördük..
..ve ben bundan bıktım usandım.
Yani bu savaşın biteceğinden emin olmak istiyorum.
Bunu nasıl yapacağız?
Valinin geriye kalan güçlerini size vermeye hazırım... ..kalenin kontrolü... ..silahları, cephanelikleri... ..mahkumlarınızın salıverilmesi..
..hepsi.
Bunların hepsini yapmaya hazır mısın?

Neyin karşılığında?
Zulanın karşılığında.
Urca kalıntılarının bulunduğu sandık.
Saklandığı söylendi..
..Kaptan Rackham ve siz ikinizin... ..bildiği gizli bir yere.
Zulayı ben alırım... ..kaledeki herkesin güvenli bir şekilde adadan ayrılmasını sağlarsınız...
..siz de Nassau'yu alırsınız.
Para bizim değilki verelim.
Hazinelerini kaybetmektense, bu uğurda savaşmaktan... ..emin olan ortaklarımız var.
Ortaklarınız sizin sorununuz.
Buraya onları değil de, sizi çağırmış olmamın bir sebebi var.
Valinin gemisi kumsala varır varmaz... ..bu anlaşma biter.
Atış başladığında pozisyonunu zayıflatmayacağım.
Yani şu anda... ..ne yapmak istiyorsun?
Nasıl?
Nasıl yapacaksın?
İçinizden biri teslim olacak..
..ve kalanlar anlaşmanın onurlandırıldığından emin olacak.
Sandığı alması için birini göndereceksiniz... ..ve buraya vardığında, benim mülküme geçecek.
Ve halkım bizi buradan... ..uzaklara götürecek olan gemiye binmek için kaleden çıkacak.
Cevabımız; hayır.
Kesinlikle hayır.
Eğer bu savaşı kazanabileceğini düşünüyorsa... ..bir hazine için bile olsa, neden bu zaferi bize..
..elleriyle veriyor?
Bu işten bıktım.
Ve bitirmek için hazırım.
Hayır.
Güven bana.