# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

Yaşasın, İmparator Caligula!
- Yaşasın!

SSCB'nin en büyük savunucusuna hoş geldin demek isterim ama önce Bay Neruda kimdir, tanımak isterim.
Çünkü ağzı barış sözcükleri ile doluyken grev yapanları, kamu güçlerimize karşı destekliyor.
Başkanımıza, yabancı basın karşısında zevkle hakaret etmenin nasıl bir hak olduğunu bilmiyorum.
- Sizinle konuşuyorum.

- Neruda siz değil misiniz?

Bilemiyorum, iki ay önce kendinize "Ricardo Reyes" diyordunuz.
Neden isminizi değiştirdiniz?

Sessizlik!
- Bunu nasıl söylersiniz, Bayım?

Senatöre biraz saygı gösterin!
Sessizlik!

Kahrolası senatonun Başkanına teşekkür ederim.
İlk önce, Rusya halkına faşizmi yenidği ve dünya barışını sağladığı için teşekkür ederim.
İkinci olarak, Kominist Partime her zaman, işçilerin ve halkın haklarını savundukları için teşekkür ederim.
Şu anda sendika liderleri ve Kominist Partisi üyeleri tutuklandıkları için bu haklar tehlide altındadır.
Bu, bizzat Başkan tarafından yapılmaktadır.
Kendisini Northen Empire şirketine satan, hain Gonzales Videla'nın kendisidir.
- Onu siz seçtiniz, değil mi?

Burada bulunan bütün aptallar onu seçti.
İzninizle.
İkinci Dünya savaşı biteli üç yıl oldu ve burada...
Bu neşe saçan evde, masalsı bir meşguliyet başladı.
Şili solunun, bir şeylerden şikayet etmedikleri zamanlar hep böyle kutlamalar yaptığını düşünmüşümdür.
Kalplerinin derinliklerinde mutluydular, aşıktılar.
Başkalarının sömürülmeleriyle ve acılarıyla meşgul olmayı seviyorlar.
Bu yerde entellektüel ya da sanatçı olun.
Dünyayı gezip mutlu dönenlerden olun.
Danışmanlar, avukatlar...
Bürokratik aldatmacaları öğrenmek için üniversiteye gidip suçlulara eşlik eden insanlar var.
Don Pablo.

Çöl gerillası, Arabistanlı Lawrence gibi.
Ve karın.

O, Paris'te eğitim görmüş Arjantinli bir aristokrat ve bir demiryolu işçisinin oğluyla birlikte oluyor.
Peki sonra?

Tanınamaz halde.
Lütfen sessizlik!
Sessizlik!

Eğlencemize ev sahibinin bir sürprizi ile devam edeceğiz.
Karşınızda, Şair Pablo Neruda.
Bütün gözler ona odaklamıştı.

Bu gece en hüzünlü şiiri yazabilirim.
Çoğu onu öpmek istiyor.
Onu, avuçlarına almak istiyorlar.

Deniz yosunu gibi koktuğunu söylüyorlar.
Şarkı söyleyip esiyor gece rüzgârı.
Hala 20 yılı aşkın süre önce yazılmış köy okulu şiirini okumak ne acınası!
Sevdim ben onu ve o da bazen beni sevdi...
Kadınlar, onun ağzında bir gül ile seviştiğini hayal ediyor.
Ve onları öptükten sonra, onlardan ilham alarak şiirler yazdığını hayal ediyorlar.
- O, aşkın kralı.

Bu gece en hüzünlü şiiri yazabilirim.
Onu tutamadığımı, kaybettiğimi düşünmek...
Yerde yatmanın ne demek olduğunu bilmiyorlar ama hepsi kominist.
Dinlemek uçsuz bucaksız geceyi onsuz daha tenha kalan.
Eğer bir Bolşevik Devrimi yaşasaydık, ilk kaçanlar bunlar olurdu.
Çime düşen çiy gibi...
Neruda'nın dünyadaki en önemli kominist olduğunu söylüyorlar.
Şili Bolşevik Partisinin saygın ve tarihsel berraklığında köylüler ve işçiler birliğine sıkı sıkıya inanmalı.
Su içmeyeceğiz.
Bu baylar çalışıyor.

Teşekkür ederim.
Partinin siyasi komisyonunun aciliyetinden dolayı buradayız.
Sessiz ol!
Size, hükümetin sendika liderlerimizi tutukladıklarını söylememi istediler.
Size şunu da bildirmem istendi...
Şey...

- Ben de mi?

Kesinlikle eminim ki, bu er ya da geç...
- ...çok geçmeden...

Bu siyasi süreç uygun bir şekilde değerlendirilecek ve faiileri, hak ettikleri unvanları alacaklardır.
Çok teşekkür ederim.
Sessizlik, lütfen!
Şili'de artık ifade özgürlüğü olmayacak.

6 Ocak 1948 tarihinde...
En yüksek insani amaçlara sadık kaldığım için zulüm gördüm ve Amerika'nın bu özgürlükleri ihlal etmesini kınamak için mahkemeden önce ilk defa oturma eyleminde bulundum.
Bunun olmasını istedi son yer ise burası, Şili'dir.
Bunu neden yapıyorlar?

Kiliseleri ateşe vermeyi tercih ederler.

Şilili aristokratlar zenginliklerini göstermeyi sever.
Ama şair bundan etkilenmemeli.

Ve bu taşralı taklidi sizi güldürür.

Alessandri, iki kere Cumhurbaşkanlığı görevi yaptı.

Ofisinde, "Şili" yazan bir anahtarı vardır.
Hepimiz, Şilililer, onun kullarıyızdır.
- Başkan ile birlikteydim.

Kendisine taraflı iftiralar ile hakaret ettiğini söylüyor.
Niyetim, Başkana olabilecek en büyük zararı vermektir.
Öyleyse koltuğunu bıraktığında bir kitap yaz.
"Hapishane Şiirleri" ya da bunun gibi bir şey olsun.
Berbat bir başlık, Alessandri.

Politikada, saygısızlık bir hayranlık biçimidir.
Senden Pisagua hapishanesindeki yoldaşlarımı serbest bırakmanı istiyorum.
Neden benden yapmak istemediğim bir şeyi yapmamı istiyorsun?
Emir almadığını sanıyordum ama şimdilerde hain Gonzales Videla'nın bir uşağısın.
Sözcüklerinize dikkat edin, senatör!

Hayır, kominist olduğum için benim sorunlarım var.
Evet, ama aynı zamanda isyanları teşvik etmek...
- Sendikacıları.

Neyden pişmanlık duyarsınız?

Hainin kampanyasını yapmaktan pişmanlık duyuyorum.
Kendisi için bir şiir yazdı.
Şimdi komik geliyor ama kampanya sırasında...
- Ama bu hainlerin de cazibeleri vardır.

Sahtekar bir popüliste inanan sen ve yandaşların güce o kadar aç kaldınız ki.
İktidar hırsında, ne gibi bir kötülük var?
Artık bizim sıramız.

Nasıl yöneteceksiniz?
Sovyet demokrasisinin askerleri, işçileri ve köylüleri ile birlikte.
Tanrı korusun!

Ve sizler de yazım hataları olan yasalar yazacaksınız.
Olabilir.

Senatör, lütfen!
Daima bizi sürgün ederek, kominizmi mağlup edeceklerini düşünüyorlar.
Bizleri hapishaneye atarak.

Çözüm, hepimizi öldürmek.

Böylece sorunu çözersiniz.
Bunu bir daha söylemeyin.

- Bunu kim yapacak?

Pablo, Yargıtay fesihini teyit edecektir.

Lütfen, beni dinleyin.

- Ama yine de men edileceğim.

- Bence Pablo yakalanmalı.

Tutuklanırsam ya da kanun kaçağı olursam, nasıl daha tehlikeli olabilirim?
- Çıkmaz!

- Ciddi misin?

O halde kaçmamız gerekecek.
Pablo'yu siyasi bir lider olarak düşünemezsiniz.
O bir yazardır, onun sorumluluğu yazmaktır.

- Kim beni öldürecek ki?

Tarihe geçmek ister.
Peynir deyin!

DİRENİŞ.
- Harika.

- Peki ne düşünüyorsun?

- Seni yakalayacaklar.

Kaybolabilirim.

Bu, vahşi bir kovalamaca olmalı.
Burada devreye ben giriyorum.

Boş bir sayfadan geliyorum.

İşte hava dolu göğsüyle, hayat dolu polis içeriye giriyor.
Bu taraftan, lütfen.
Başkanımın bir patronu var;

Yerel koministlerin öldürülmesini emredince bu eğitimli maymunlar itaat etmeli.
- Tünaydın, Sayın Başkan.

- Baş komiser bu mu?

- Çok memnum oldum.

Genel Müdür, o da burada.

- Kendinize sinirlendiğinize inanamıyorum.

Sinirlensen de sinirlenmesen de, ne düşünüyorsun?
Evet, biraz olsun sinirlendiğimi düşünüyorum.
- Neruda'yı tanıyor musun?

- Şiir okur musun?

Bu ülke akıllı komünistlerle dolu.

12 yaşındayken sadece ayakkabısı olan birisinden bahsediyoruz.
Kampanyam sırasında, küçük bir kağıt çıkardı ve on bin proleter, onu duymak için sustu.
Sahip olduğu sesle bir şiir okudu.
Fakat Şilililer, tutuklanan suçluları affetmez.
- Evet, efendim.

Tabii ki, efendim.
Onu tutuklayacak ve küçük düşüreceksiniz.

Şu anda Başkan, vals oynayacak ya da geceyi piyano çalarak geçirecek.
İzninizle.
Ve sinirle ağlacak.
Teşekkür ederim, sayın Başkan.
Harika bir polisim.

Siz söyleyin.

- O, ben miyim?

Ben olmalıyım.
- Ama sadece bir at.

Tabii ki.

- Evet.

Hadi gidelim.
- Cesaret eder misin?

Tabii ki.
Birlikte gidelim.

- Hadi gidelim.

Şili'nin bir ada olduğunu ve sıradağların ikinci bir deniz olduğunu söylerler.
Asla yok olmayan dev bir dalga gibi.
Öteki tarafta ise, Arjantin denilen, garip bir biçimde düz bir yer var.
Tarım ve savaş ile birlikte gerçekten yeşik bir ülke.
- Tünaydın.

İşte burada.
Burada isminizin Ricardo Reyes Basoalto olduğu yazıyor.
Pasaportumda ise Pablo Neruda yazıyor.
- Ama burada "Reyes" yazıyor.

O, savaşımın adıdır.
İki isminiz varsa ülkeyi terk edemezsiniz.
Diğer tarafta bizi bekliyorlar.

Üzgünüm.

İlk ev, ilk evdir.
Neruda, dağlardan gelen ve önderlik eden bir adam.
Ne yerdeki yataklardan ne de temiz banyolarda bulunan birisi.
Buyrun.
Mükemmel.
- Harika.

En azından Nero gibi yatarak yemek yemeyeceğiz.
Buraya kuyruklu bir piyano koyarız.

İşte, balo salonu.
- Bu yerin tek sorunun ne olduğunu biliyor musun, Victor?

- Beni burada asla bulamazlar.

Ama bana yaklaştıklarını hissetmek istiyorum.
Hiçbir şeye dokunmayın.
Zeki Peluchonneau komisyonu, operasyonu Mısır'ın fethi gibi yönetiyor.
Bu ev, Neruda'nın gerçekten çok sevdiği değerli eşyalarla dolu.
Kimse yok.
Ama kimse yok.
Tabii ki, emir geç çıktı.
Şair bu saatte, iğrenç fırında pişmiş yılanbalığı için soğan doğruyor olmalı.
"Kardeşten polise, gel ve benimle doğ."
Özel bir şey yok.
Bütün bunları Callao'nun yerlere kapanmasında görmüştüm.
Bu ev çok güzel.
Korkunç!

Bir kadın hayvanat bahçesine gider ve asla geri gelmez.
Gri adamlar araştırıyor.

Bunu neden okuyorum?
Bu yazarlar asla yüreğe sahibi birer polis memuru olmamışlardır.
Kanunun desteğiyle bir bedene vurmanın nasıl bir şey olduğunu bilmiyorlar.
Cezai hayal gücünün ne kadar harika bir şey olduğunu bilmiyorlar.
Fakat bu önemli değil.

O ucuz şair, sözcükleri beklenmedik dizeler halinde yazıyor olmalı
Dört duvar ve bir çatı altında olmalı.

- Pablo.

Pablo, tutuklanma emrini verdiler.
- Şimdi değil, Delia.

- Hadi ama, Pablo.

- Doğru.

Senatör Pablo Neruda'nın tutuklanma emrini çıkartan Bakan Miguel Gonzales Castillo...
- Şairin evinden kaçtığını belirtti.

Oscar Peluchonneau komisyonu 541 gün hapis cezasına çarptırılan şairin bulunması için 300 polisi görevlendirdi.
- 300 polis!

- Çok yakında...

- Bu büyük bir rakam, değil mi?

Ve neden bu salaklar peşimden gelmiyorlar?
- Kabalaşma, bağırma.

Ve gelip beni yakalamıyor musun?
- Sen benim arkadaşımsın, değil mi?

Sorduğum şeyin cevabını bilmek istiyorum.
Eğer arkadaşlarımın evlerini arıyorlarsa buraya gelmeleri gerekmiyor mu?
- Arkadaşım mısın, değil misin?

Yani asla gelmezler!

Beni bulamayacaksın.

Terbiyeli ol ve bağırma.
Olivier, emniyetin kurucusu.
Baş muhafız.

Babam.
Beni tanımak istemedi ama bürokrasi tarafından oğlu olduğumu kanıtladım.
Artık ben de Peluchonneau'yum.
Olivier, Olivier Peluchonneau.
Sağ ol, baba.
- Ne oldu?

- Şunların haline bir bakın.

- Hijyen bir burjuva değeridir.

Senatör.
- Her yere yapıştırıyorlar mı?

Sökmeyin!

Öyle diyorsanız, senatör.
- Jara...

İsmi Alvaro.
Alvaro Jara.

- Benim güvenliğimle sen mi ilgileneceksin?

- Ayrıca partiyi de temsil ediyor.

Sana bir görev vereceğim, Jara.
Kütüphaneye gidip bana bir Keçuva sözlüğü getir.
- Ve "Amerikanın Faunası".

- Gizli kitap için gerekli.

Görmek ister misiniz?
Pek bir şey yok ama...

- Otuz şiirin otuz tane kopyası.

- Çalışıyorlar mıydı?

Baksana şuna.

Neruda seksten, suçtan ve şiddetten hoşlanır.
Polisiye kitapları, peşimde polislerin olduğunu unutturuyor.
Bu unutulamaz.
- Gidiyorum.

- Picasso için.

Otuz şiir de uçuyor.
Eğer birini bulup yaksam bile, diğer 29 tanesi, 29 Kızıl ele ulaşacak.
Bu sahtekarlık karşısında hiçbir şey yapılamaz.
- Günaydın.

- Başkan ile ir randevumuz vardı.

- Hayır.

- Evini aradınız mı?

- Hayır.

Haklısınız.
İlk karısını arayın.
Her zaman harika bir plan olmalıdır.

Ama lütfen Başkan'a şunu söyleyin, durmak bilmeden arıyoruz...
- Hayır, hayır.

Senin "sivil üstünüm" ve sana bu koministi yakalamanı emrediyorum.
- Peki ya yakalarsam?

İzninizle.
Üstün sivil mi?

- Neden giyinmiyorsun?

- Sandalyede bir giysi var.

- Temiz kıyafetler olmadan kalkamam.

O zaman çıkar.
Buraya gel.

Şair, romantik bir şeyler söylemek için çabalıyor.
- Delia, lütfen.

Neyin var?
Yok bir şey!

O zaman git.

Belki attan şu düşüşü sebebiyle Braganza Dükü ölür, İmparator.
Bir balığım da.

Max Havelaar, teşekkürler.
Benim peşimdeler.
Islak saçlarıyla Çinli bir kız, biliyorum.
Afyon içilen bir yer vardır.

Vajina, vajina...
Gizli, sıcak burası...
Benim peşimdeler!
Zarif Peluchonneau komisyonu, gizli bir görev üzerinde çalışıyor.
Başkanın, Neruda'yı küçük düşürmek için bir planı var.
Bu yüzden Hollandalıyı almaya istasyona geldim.
- Ne?

Bu taraftan.
Her iyi polis kendisini nasıl ve ne zaman feda edeceğini bilir.
Ayrıca bu sarışın, ateşli bir dilber gibiydi.
Onu asla terk etmezdim.
- İspanyolca biliyor musunuz?

Bize röportaj verirseniz bunun çok yardımı olur.
Nasıl terk edildiğinizi biliyorum.
Pablo, sizi hasta kızınızla bir başınıza bıraktı, değil mi?
Pablo'nun bana bir milyon pezo ödemesini istiyorum.
Pablo'nun çok parası var çünkü çok uzun şiirler yazar.
Tabii ki, bu adil.

- İki eşli.

Evet, bigamist.

Bu kadın Neruda'yı mahvedecek.
Beni hayal kırıklığına uğratma.
Çoğu kadın, polislerden hoşlanır.
Evlerini temizlemenin ve vurulduklarında giysilerini değiştirmenin hayalini kurarlar.
Cellat kurtunun öpücüğü.
Bunu okuduktan sonra köpeklerin devri gelecek.
Onda şairin bayat, pis kokusunun olması önemli değil.
Bu kalamar terine alışığım.
Seni seviyorum.
Seni nasıl sevdiğimi hayal etme.
Senin için gideceğim bir yol var ve çölün ortasında bir hayvanat bahçesi var.
Oradan kaçanlar sadece bir kıta tuz gördüler.
Ama kimse kaçamaz çünkü hapishanenin müdürü, başarılı bir kurnaz.
İsmi Augusto Pinochet.
- Geliyor musun?

Size neden yardım ettiğimi düşünmem gerek.

Bugünün Tanrısı ile yayındayız ve yanımızda Pablo Neruda hakkında bilgi vermesi için eski karısı Bayan Maria Hagenaar var.
Leydi Maria, Pablo Neruda'nın can sıkıcı birisi olduğu doğru mu?
Elimizde halkın görüşünü gösteren bazı posterler var.
Mesela "Hain Neruda", "Kominist Neruda" ve bu tarz şeyler.
- Kim hain?

Bu bir yalan.
O harika bir adamdır.
Bana büyük miktarda borçlu ama o çok güzeldir.
Neruda'nın uyuyuş şeklini severim.
O bir hain değildir.
Neruda yakışıklı birisidir.

Böylece entrika dahilerinin stratejisi başarısız oluyor.
Bayan Maria, fırtınanın tanrılarından kaçtı...
Merhaba.

Bu şair, toplumsal bir tehlike ve unutulmaz bir sevgilidir.
Nerede olduğuna dair herhangi bir bilgi ödüllendirilecektir.
Ben, Şili Ulusal Soruşturma Polislerinden, Oscar Peluchonneau.
Bir şarkı arası verelim.

Barış İçin Entellektüellerin Dünya Cephesi anti-faşist yaratıcıyı tanıtmaktan memnuniyet duyar.
Pablo Picasso!
Bu, arkadaşım Pablo Neruda tarafından gönderilen bir mektup.
Şu anda ise, bir köprü altında ya da bir demiryolu hattında saklanıyor.
Buna rağmen şair, gizlilik içerisinde Şili faşizmine karşı bir direniş örgütlüyör.
Bu bir Latin Amerika devinin ifadesidir ki bu, dünyadaki işçiler için barış yolunu aydınlatıyor.
Sevgilim, ben öldüğümde mezarımda ağlama.
Bana güzel bir şarkı söyle.
Bana "La Sandunga" şarkısını söyle.
Benim için ağlama, hayır.
Çünkü ağlarsan ölürüm.
Ama benim için şarkı söylersen sonsuza dek yaşar ve asla ölmem.
Ama benim için şarkı söylersen sonsuza dek yaşar ve asla ölmem.
Merhaba.
Kesin şu kavgayı!

- Şişko, söyle!

- Bu benim sanatım.

Ama benim için şarkı söylersen sonsuza dek yaşar ve asla ölmem.
- Selam olsun, Şaire!

- Selam olsun, Pablo Neruda'ya!

Olanlar için üzgünüm.

Bu çok seviyorum, "Bu şiiri okuyabilirim"...

Bu gece en hüzünlü şiiri yazabilirim.
Onu tutamadığımı kaybettiğimi düşünmek.
Dinlemek uçsuz bucaksız geceyi, onsuz daha tenha kalan.
Ve şiir...

Alkış!
Bana başka bir dedektif romanı gönderdin, Şair.
Neden?
İyi akşamlar.

İyi akşamlar.
Burasının benim arka bahçem ve okulum olduğunu nasıl biliyor?
Annem 30 yıl boyunca böyle bir evde tanıştı.
Nerede o?

Birisini çağırmak ister misiniz?
Kızlarımdan birisini istiyor musun, Don Oscar?
Bu kadınların her biri, benim annem.
Ben bir fahişenin, cinsel bir hastalığın çocuğuyum.
Geri dön!

Annem, babamın gerçek ismini asla öğrenemedi.
Sarhoşken söylediğinde ise, Muoz, Martinez, Mardones...
Ama gözlerini kapadı ve Peluchonneau komisyonundan şüphelendi.
Sessiz bir beyfendi, tüm polislerin şefi.
Para ödedi mi?
Onun kim olduğunu biliyor musun?
Bir politikacı.

Onun bir kominist olduğunu bilmiyordum.
Beni burada ne kadar tutacaksın?

Dinle, sadece bir şey söyleyeyim.
Evimizde her gün bu tarzda bir şair bulamıyoruz.
Orada o benimle ve ben de onunla birlikteydim.
İkimizin de aynı olduğunu söyledi.
Şarkı söylerken nasıl hissettiğimi sordu.
Hayal et.

Ona jazz ve klasik müzik sevdiğimi söyledim.

Johann Sebastian Bach'tan "menuet" sevdiğimi söyledim.
Şarkı söylediğimde çok heyecanlanmıştı.
Benim bir sanat çalışanı olduğumu söyledi.
Onun gibi bir sanatçı, hem de eşit şekilde.
Ve aniden, o...
Çok güzel bir şiir okudu.

Ellerini dizlerime koydu ve elleri çok sıcaktı.
Ve tam şuradan bana konuştu.
Yavaşça.
Sanatçıdan sanatçıya, anlıyor musunuz?
Erkekten erkeğe.

Ama senin gibi bir köpek asla anlayamaz...
- Victor nerede?

Dün gece yürüyüşe mi çıktın?
- Hayır.

- Daha fazla içki gerekiyor mu?

Burada kalın ve hiçbir yere gitmeyin.

Kıyafetlerinizi yırtıp atarlar ve önden ve arkadan fotoğraflarınız çekip Fransa'ya gönderirler.
Her yere yapıştırırlar, hatta uçurtmalara bile takarlar.

İyi fikirler, hepsi.
Kızıllar, şiddetin dilini çok iyi bilir.
Kimse beni yakalamayacak, bunu öğrenin!
Bütüm Şili benim peşimde ve hiç kimse beni yakalayamayacak!
Bir erkek gibi davranmayı öğren, ufaklık!

Bıyık bırak, bir silah al kendine.

Kendisini ne sanıyor o?
Sakin ol, canım.
Şarkı söyleyen insanlar buldular burada.
Görev ve sevgi ile birleşen bir insanı.
Ve düştü yere sıska bir çocuk, bayrağıyla.
Ve gülümseyen genç adam yuvarlandı kızın yanına, yara bere içinde.
Ölüler adına, ölülerimiz adına...
"Ceza istiyorum!" ifadesini, her cümle sonrasına yaz.
EVRENSEL TÜRKÜ
Ölüler adına, ölülerimiz adına...

Memelekete kan sıçratanlara...

Bu ölüm emrini veren cellatlar için...

Suçun üstünde yükselen hain için...
Ceza istiyorum!
Izdırap emrini veren kimse için...
Ceza istiyorum!
Bu suçu savunanlar için, ceza istiyorum!
Kanla yıkanan ellerini, bana uzatmalarını istemiyorum.
Ceza istiyorum!
Onları evlerinde, rahat ve elçi olsunlar diye değil.
Onları burada, bu yerde suçlu ve hüküm giymiş olarak görmek istiyorum.
Ceza istiyorum!
Teşekkürler, teşekkür ederim.
- Buyur, dostum.

- Üzgünüm, sizi rahatsız etmek istemiyorum.

- Size bir öpücük verebilir miyim?

Bayan...
- Bağışlayın.

Biz burada değiliz.
Güvenilir biriyimdir.
14 yaşından beri bir militanım.
Ancak senatörün bu kadar endişelenmesine gerek yok.
- Öyle mi?

Burada, bu partideyseniz ve şiir okuyorsanız...
"Yer, bla bla la..." "Aşk, bebeğim..."
"Ceza, bla bla bla..."
Bence bunun anlamı hükümetin sizi tutuklamak istememesidir.
Tutuklarlarsa uluslararası bir soruna dönüşür.
- Hanımefendi, yeter.

Hükümet onu takip edebilmek ile ilgileniyor, tutuklamakla değil.
Asla.
- Senatör, senin ve benim gibi bir kominist.

Buna kadeh kaldırırım.

Hanımefendi, o partinin önderliğinde korunuyor.
Ne bilmek istiyorum, biliyor musunuz?

Kominizm geldiğinde herkes onun gibi mi olacak?
Yoksa herkes benim gibi mi olacak?
11 yaşımdan beri burjuvazinin pisliğini temizliyorum.
Herkes benim gibi olacak.
Yatakta yiyeceğiz, mutfakta sevişeceğiz.
Bunun için mücadele ediyoruz, yoldaş!
Bogota'da Morinigo, Trujillo Gonzales Videla, Somoza, Dutra ile buluştular ve alkışlandılar.
"Sen, genç Amerikalı, onları tanımıyorsun..."
Bekle...

- Ne sesi?

"Sen, genç Amerikalı, onları tanımıyorsun..."
Onlar gökyüzümüzün karanlık vampirleridir.
Kanatlarının gölgeleri acıdır.
Pranga, işkence, ölüm, nefret..."
- Bitirdiniz mi?

- Nereye gidiyoruz?

Senatörün bir tüccar Çin gemisini beklemesi gerekiyor.
- Ve...

Aşkım...
Pekala, sevgilim.
İzninizle.
Güzel...

- İyi yolculuklar.

Aşkım...
Ağlamayacağım.
İyi bir polis onu, kaçağın evine kadar takip eder.
Ama ben kötü bir polisim.
Şüphelilerin fısıldayarak veya bağırarak itiraf etmeleri hoşuma gidiyor.
Çık kardeş, benimle doğmaya gel.
Ver elini, yayılmış ağrının en derin yerinden.
Kaya diplerinden dönecek değilsin...
Ve yeraltı çağlarından.
Geri dönmeyecek, taş kesilmiş sesin.
Ve gözlerin, oyuk gözlerin...
Burasıydı işkenceye tutulduğum yer.
Işık vermiyor diye mücevher.
Deyin bana, taşın ve tanenin vaktinde verdiğini.
Ölü ağzınızla, konuşmaya geldim.
"Kaplanların gömüldüğü, bir nehir gibi.
Koyun gibi ağlayayım saatlerce, günlerce, yıllarca.
Kör çağlarca, yıldız yüzyıllarınca.
Tuhaf bir şekilde, sana inanıyorum.

Bundan memnunum.

O halde onu birlikte yakalayalım.
Ama nerede olduğunu bilmiyorum, bana hiçbir şey söylemezler.
- Neden?

- Anlıyorum.

Evet, bekle.

- Gerçekten mi?

- Neden?

- Hala Şili'de olduğunu mu düşünüyorsun?

- Valparaiso'ya gideceğim.

Onun ayrıldığını gören var mı, diye.
- Bence Neruda hala Şili'de.

Hayır.

Bu, fısıltı şeklinde itiraf almanın iyi bir örneği.
Polisin sağduyusu, İspanyol aptallığından üstün gelir.
- Pencereden dışarı baktığınızda en çok ne görüyorsunuz?

- Bu ipek mi?

Bir denizci, 12 şişe şarap karşılığında kıyafetini verdi.
İyi takas.
Şair, adil olmayan bir takası her zaman beğenir.
Bir denizci gibi davranmama gerek var mı?
Hayır.

Ekvator'dan veya Meksika'dan gelmiş birisi.
- Şilili olması gerekiyor mu?

Göbeğinizi içinize çekmeyin.

- Şimdi?

Böyle.
- Sırrımı kimseye söyleme.

Mücehverler ve kadehlerle dolu Vina del Mar'da dans etti.
Ancak kara gözler, karanlık geceyi gözetlerken...
Ancak sizi kucaklayan adam çölde dikiliyor.
Deniz kenarına yakın bir yerde, ölümün harap ettiğin dünyada.
Her insan acılarıyla birlikte...
Don Pablo?
Don Pablo?
Bayım!
Bayım!
Üzgünüm, hiçbir şeyim yok.
Zeki bir polis, Asyalıların kokusunu alır.
Yakınlarda.
Neredeydin?

Henüz değil.

Neredeyiz?
- İyi bir fikir olduğunu söylemiştim.

İyi yazmak için nasıl silmen gerektiğini bilmelisin.
Bu zulümde korkulacak bir şey yok.
Bunu neden okuyorum.
Romanın ne anlattığını bilmek istiyorum.
Şair, dünyayı hayal ettiklerini düşündüğü sanatsal ruhların ateşine sahiptir.
Sinekler.

Nedir bu?

Burada.
Sıradan küçük adam.
Neredeyse her gece Başkan, çocuklar gibi uyur.
Ancak yatmadan önce salyangoz yediğin zaman Neruda ile ilgili rüya görüyor olmalısın.
- Senatör!

- Yeter, senatör!

İşte buradayız, Gabriel Gonzales!

- Pablo.

Seni Şili'den çıkartmamız bir plan gerek.
- Parti biliyor mu?

Gidiyorum.
Hayır, bir şeyler iç.
- Hayır, teşekkürler.

- Yarın görüşür müyüz?

Partiden, ayrılmama izin vermelerini isteyeceğim.
- Aptal olma, Jara...

Güneye doğru olan bu kaçış çok riskli görünüyor.
- Sen bu memleketin adamı değilsin.

Ama karar size kalmıştı.
- Kabul ettiniz mi, etmediniz mi?

- Neden onun söylediklerini dinlemiyorsun?

Hepsi yakalandı ama ben...
Kral olduğumu mu sanıyorsun?

- Bu durumda kal.

Büyük bir kaçış istiyorsunuz.
Değil mi?
O lanet olası faşistlerin oyununa gelmeyeceğim.
En korkunç kabusları olacağım.

- Bunu yapamazsınız.

Aziz olmak için, bu kovalamacayı bir bahane olarak kullandığınızı söyler misiniz?
Bizim asla önleyemediğimiz bir aziz.

Ama bizi gerçekten öldürüyorlar.
Sizden sadece biraz daha alçak gönüllü olmanızı istiyorum.
Yolculuğunuzda iyi şanlar dilerim.
- Neyin var senin?

Hayatınla ilgili ne yaptığını biliyor musun?
- Delia, lütfen.

- Buradaki sanatçını ben olduğumu.

- Burada sanatçı olan benim!

- Bir dev olmakla ilgili hikayeye ne oldu?

- Bilmiyor musun?

Bu hoşuna gitmediyse o kapıdan çıkıp git.

Neyin var senin?

Bana baksana.

Elbette gideceğim.

Beni tutukladıklarında, senin Başkan olmak istediğini söyleyeceğim.
Seni yakalayacaklar ve öldürecekler.

Sonra bir nehrin kıyısına vuracağım.
Kendini öldürebilirsin.

Böylece 20 yıl boyunca senin hakkında yazarım.
- Antonio Ruiz Lagorreta.

Ant, seninle birlikte öleceğimi düşünürdüm.

Sensiz, hiçbir şey olamazdım.

- Ne?

Ayrılalım.
Burada kalmaktan endişelenmiyorum ama seni düşünüyorum.
Yazmak seni üzüyor.

Seninle olmak çok güzeldi.
- Ağaçları olan bir semtte yaşamak gibi bir şey.

Küçük Ant ne yapacağını bilmiyordu.
Kollarının gücünü ve zihninin berraklığını düşündü.
Ve Pablo'nun bir 40 yıl daha yaşayacağını fark etti.
Sadece bir dakikalığına kızıl atları gördü.
- Affedersiniz.

- Yürüyüşe mi çıktınız?

Bu, Şili Ulusal Polis Deparmanı tarafından çıkartılan bir tutuklama emri.
- Hayır ama...

Ölecek bir insanım.

- O nerede?

Anlamıyorsunuz, değil mi?
- Hiçbir şey anlamıyorsunuz.

Bu kurguda, hepimiz kahramanın etrafında dönüyoruz.
- Ne gibi?

Bu okuduğunuz.
LANETLİ MELEK
Burada bir kovalayan, bir kaçan, bir başkan ve bir yardımcı var.
Hayır ama...

Senin neden öldürmediğini sanıyorsun?
- Neden sen öldürmüyorsun?

Hayır, yapamazsın.

Hayır, tabii ki de.

İyi misiniz?

Hayır, benden sana şu mesajı iletmemi istedi.
- İstiyorsan seni öldürebilirim.

- Elbette ben yapabilirim.

- Hayır!

Hiç sıkılmış bir mahkum gördün mü?
Kafasının içerisinde, büyüleyici bir roman yazıyor.
Seni o yarattı, Truva polisini.
Beni o yarattı, anlamsız kadını.

Ahlaksız bir kaçağı.
Söyledikleriniz birer modern saçmalık.
Altından bir kuzu gibi.
- Yazım şekli hoşuna gitmiyor mu?

- Memleket ve aşk hakkında sadece onun mu düşündüğünü sanıyorsunuz?

Dedektiflerin onu takip ettiğini, çıplak kadınları düşünüyor...
Kendini düşünerek seni yarattı.
Seni, evini, onun şiirlerini okurkenki halini.
Aynanın karşısındaki seni.
Müziğimize dalmış eğlencemizi izlerken seni yarattı.
Boş gözlerle kapalı bir arabada.
Geceleyin bir köpek, gündüz vakitleri bir kuş gibi.
Casusluğunu, bekleyişi yarattı.
Seni tutkulu, öfkeli bir casus olarak yarattı.
Asla anlamayacağın şeyleri ucuz fikirleri ve sözleri dinlemeni.
Hayattan 100 metre uzakta.
Güçsüz.

Seni, hayali bir sınırın koruyucusu olarak yarattı.
Onu düşünürkenki halini düşünüyor.
Tüm dedektifler aşık.
Tüm dedektif romanlarında, yataktalar.
Doğru.

Beni yarattı.

Sizi tuttum.

Onun uyumasını ve rüya görmesini sağlayacağım.
- Ve onun göğsünde bitivereceğim.

Onun peşine düşeceksin ve onu tutuklayacaksın.
Ya da bu, insanlık tarihinde yerini almayacak.
- Ben kurgu muyum?

Ve sen, sen de kurgu musun?

Ben gerçek ve ebediyim.
İzninizle.
Yardımcı karakter?

Hayır.

Umarım haklısındır.
Arabayı durdur.
- Patron geliyor.

- Onu tanıyor musun?

- Yürüyerek devam etmemiz gerekiyor.

- Ne zaman at üstünde gideceğiz?

Koca bir domuzu yiyebilirim.
İyi akşamlar, Don Ricardo.

- Bu Antonio.

İyi akşamlar.
Evet, peki?
Beni evinizde misafir edebilir misiniz, bilmek istiyorum.
- Elbette patrona bahsetmeyeceksiniz.

Evet, yazarak.

Neruda yıllarca aynı yanmış toprağı yedi.
Bu yatağı seviyor olmalı.
Kızını kucaklayarak orada mutlu bir şekilde uyurdu.
Şu anda, sadece beni tutmanı istiyorum.
- Efendim.

- Kayıp mı oldunuz?

Şeyi nereden bulabileceğimi biliyor musunuz?
Bakın.

Son nesil araç, Alman malı.
Sizi patrona götüreyim, onda benzin var.
Benzine ihtiyacım yok.

İki at.
Çok tehlikeli bir suçluyu takip ediyorum.
- Peki motosiklet, onu satabilir miyim?

Tabii ki.

Bu çok heyecan verici olabilir.
Merhaba?

Evet, ben Peluchonneau.

Hadi, çabuk!

Dominguez.

Arjantin'den kaçak mal getirmesi için dağdan geçen gizli bir yolu var.
Merhaba, efendim.

Bu insanlardan korkuyoruz.

Ona, Bay Ruiz diye seslenirim
Ben Pedro Dominguez, buranın sahibiyim.
Cumhurbaşkanı adına vatan hainliğinden dolayı onu tutuklayacağım.
- Şanslısın ki bugün günümdeyim.

- Beni tutuklatacak mısın?

Dağ sırtını geçeceğiz.

Vergi ödemek istemezsin.
Seçtiğiniz bu Başkan'dan rahatsızlık duyuyorum.
Devletin özgürlük düşmanı olduğunu düşünüyor.
Peki bana neden yardım edeceksin?
Evet.

- Daha mı eğlenceli?

Omuzlarının üstünde ve ruhunda, Cumhuriyetin geleceği dikilecek.
Bir milyoner, her zaman yasalardan daha akıllıdır.
Patron.
Senatörün peşindeki bir polis memuru burada.
- Ona gizli yolu göstermemizi istiyor.

Biraz kaba, yarı aptal.
Araucania bölgesi Tapınağı olmayan bir yer.
Ağaçlar ve soğuk.
Bir Mapuche devriyesi geldiğinde fetihçilerin ağladığı söylenir.
Mağriplilerden daha çok Kızılderililerden korkarlardı.
Şimdi burası, bir barış memleketi.

Şair, bu konuda yazıyor.

Pablo!
Saklan!

Pablo...
Seni görüyorum.
Nefesini hissediyorum.
Ortadaki, şişman olan.
Ben soldan, sen de sağdan ilerle.
Atın kafasına ateş edeceğim, böylece kısa sürede ölür.
Sonra sen gelir ve yakalarsın.
Çok etkileyici olacak.
- Ateş etmeyeceklerini mi düşünüyorsun?

Çünkü hayvanlar korkup kaçacaktır.

Bu sırada...

Polis olmak iyi bir şey, değil mi?

Üzgünüm, efendim.
Hain Gonzalez Videla, boktan herif benim ve buraya kadar geldim.
Ben...

Bu beyaz yatakta, son aylarıma kadeh kaldırıyorum.
Sadece bir kurşunum var, tutkulu yaban domuzu.
Ama endişelenme.

Pablo!
Neden bana oğru geliyor?

Pablo, nereye gidiyorsun?
Ama merak ediyor.
Pablo, geri gel.

Beni görmek istiyor.

Nereye gidiyorsun, dostum.
Bana sarıldı.
Benimle konuştu.

Rehberi takip ettim ama nasıl uçulacağını bilmiyorum.
Çok uzaktayım.

Bir Peluchonneau olduğuma inanarak yaşadım.

Ama şimdi...

Halkın bir oğlu.
Belki de babam, kirli suratıyla dizlerinin üzerinde yaşadı.
Belki dört lira topladı da, terli avuçlarımın içine koydu.
Belki buğdayın bir oğluyum.
Milyonlarca siyah noktanın arasında başka bir siyah nokta var.
Ama ölmek için beyaz noktaya gidiyorum çünkü kimse şaire zulmetmedi.
Başka kimse, onu karların ortasında dehşete düşürmedi.
Başka kimse, onu pişman hissettirmedi.

Beni yardımcı karakter yapmasının, beni yazmasının bir önemi yok.
Ben de kendimi yazdım.

Hayat olmaksızın kendimi yarattım.

Ama şair öfkeyle yarattı.

Bana muhteşem bir ölüm yazdı.

Yavaşça, soğukta.
Kızıl detaylarla.

Hayvanlarla.

Şiirlerle.
Onu tanıyor musun?
Hayır...
Evet.

O, peşimdeki komiserdi.

Üniformalı hayaletim.
Onun hakkında ve o da benim hakkımda rüya görürdük.
Sırrımı bilerek, beni gözetlerdi.
Ne yazdığına bir baksana, memur.
Atları ve karları yazdın.

Şimdi soğuğu dahi hissetmiyorsun.
Onu almamız gerek.
Katırcılara haber verin.
Bu atın kalp atışını hissediyorum.
Kendi kalp atışımı da hissediyorum.

Kafama vurarak beni öldürmediler.
- Nefes alıyor mu?

Bay Picasso, bize ne olduğunu anlatın.
Neredeyse 2 yıldır Neruda, Şili'deki gizlice yürütülen direnişe yön verdi.
Polisler onu dağlara kadar kovaladı.
Ancak şair And dağlarını aştı, karların içinde kayboldu ve cennete geldi.
- Bay Neruda, saklanırken yazıyor muydunuz?

Siyasi figürünüzün, şiirlerinizin önüne geçeceğinden korkuyor musunuz?
Hayır.

Şöyle oldu ki bazen kendimi karda donuyormuşum gibi gissediyorum.
Hayal ediyorum, bunu hayal ediyorum.
- Soğuktan ölmeyi mi?

Beni öldürmek üzere olan bir adam vardı.
- Hala sizin peşinizde mi?

- Kimdir?

Belki de etrafta bizi izliyordur.
Hiç kimse varlığımı bilmeyecek.
İsmimi söyle.

İsmimi söyle.
İsmimi söyle!
İsmi Oscar'dı.
Oscar Peluchonneau.
- Söyledin!

İsmimi söyledin!
Not edin;

Yardımcı bir karakter değilim.
Memleketimdeki çoğu erkek hapishanede işkence gördüler, sürgün edildiler.

Çünkü her zaman onlarla birlikte bir mahkumum.
Bütün bunları neden yaptı?

Şair onlara, hayatlarını önemli kılmak için sözcüklerini verdi.
Zor olan hayatlarını.
Bu sözcükler, korkunç rüyalarına sebep oldu.
İşte bunları bu yüzden yaptı, onlar konuşabilsin diye.
Zaten tarih tarafından ezilmiş olanlar diye alıntılanabilirler.
Peri masallarını, aşk şiirlerini hatırlamıyorlar.
Tanınmaz haldeki şiirler...

Bu gece en hüzünlü şiiri yazabilirim.
Harika!
Neruda, beni ölümsüz yaptı.

Kağıttaydım ve şimdi canım var.
Bu gece en hüzünlü şiiri yazabilirim.
Çeviri: