# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daha önce  Genişletme...
Bok. "Protomolekül."
Lanet şeyine bir isim verdiler.
HOLDEN:

AMOS:

Ve onu güneşe ateş ederiz.
Şu anda yok etmek çok önemli.
- NAOMI:

NAOMI:

Jules, bana ihtiyacın var.
Devletimin kaynaklarına ve korumamıza ihtiyacınız var.
Anlayan bir müşteriye ihtiyacım var
Olanın tarihi önemi.
Deimos'daki Derin Radar İstasyonu.
Çoğunlukla otomatik, az personel.
GÜNEY:

Bu savaş beyanı.
BOBBIE:

Dünyayla ne kadar çabuk elimizde olursa, o kadar iyi olur.
Seni hayal kırıklığına uğrattığım için üzgünüm.
Biz Dünya'ya gitmiyoruz.
Ganymede İstasyonu'na emrimiz var.
Çiftlik devriyesi mi?

Ve hizmet etmemiz için emredildiğimiz yere hizmet ediyoruz.
CHRISJEN:

Eros tekrar yörüngesini değiştirdi.
Artık Dünya ile doğrudan çarpışma rotası içindedir.
SADAVIR:

Eros'da büyük bir füze fırlatıldı.
BM ADVISOR:

Fred Johnson şerefli.
Ona füzelerine erişmesini sağlayın,
Ve mürettebatım ve onlara rehberlik yapacağım.
DRUMMER:

Kontrolünüz altındaki termonükleer füzeler.
Bence seni kandırıyor
Şu an sistemdeki en güçlü adam.
Bu gemiyi yönetebileceğinizi biliyorum.
Şimdi bize ne olacak?
MILLER:

[Tema müziği çaldı]
_
_
SOLOMON:

Ve en iyiyle doldu
Bilim adamları ve teknologlar insanlığa sunmak zorundaydı.
Kendimizi yönetmeye hazırdık
Ve kendi yeni bir ulus başlatmak,
Ancak yaptığımız, mayın aldığımız veya yapılmış olduğumuz her şey,
Hala Yaşlı Ana Dünya'nın malıdır.
Ben bir füzyon sürücüsü mühendisiyim.
Karım Caty bebek sahibi olmaya başlamıştı,
Bütün iyi Marslılar gibi, ama onu ikna ettim.
Ikinci el bir yat satın almamız gerektiğini
Bunun yerine onunla uğraşmak benim için.
Beni şımartmaktan hoşlandı.
Yakıt verimliliğini artırmak için motoru modifiye ederdim.
Beklemiyordum, belki yüzde dört daha iyi,
Üstler ve ben bir deneme sürüşü için dışarı çıkardım.
Uçuş öncesi kontrol et.
Uçuş öncesi kontrol et!
Ses arayüzü baştan beri sorunlu geçti.
Orijinal sahibi Çinliydi,
Bu yüzden lanet şeyi kapattım.
[Bip]
Diğerleri, sanırım tarih.
[Bip]
Tamam.
Bakalım ne yapabilirsin.
- Evet.

[Bip sesi]
[Gülünç]
Benim adım Solomon Epstein.
Ve ben her şeyi değiştirdim.
JANUS:

Yeni bir Mars sıfır atalet sürücüsü.
AR-GE'yi pompaladılar.
On yıldan uzun bir süredir bu projeye dahil etmek.
Tek, en makul açıklama budur.
Elbette, başka bir şey olması mümkündür.
Büyük bir göreceli alan üreteci veya...
Ya da birlikte dize getirdiğiniz bir sürü bilim kelimesi mi var?
JANUS:

Eros'un uyanma çağrısı mı olduğunu.
Her neyse,
Açıkça en büyük teknolojik sıçrama
- Epstein Drive'dan beri.

Ve eğer bir silah ise,
Füzelerimizin tükenme durumu göz önüne alındığında,
Sonuçta bir silah olacak
Güç dengesini Mars lehine çevirin.
Iturbi.

Ben çok özledim olamaz.
Rocinante , Eros'a herkesten daha yakıntı.
Daha fazla bilgi sahibi olabilirler...
Rocinante ve James Holden sessiz kaldı.
Fred Johnson ve Mars yönetimi ile birlikte.
Bu yüzden kendi başımıza anlayışlı olmalıyız.
SADAVIR:

JANUS:

Ve en iyi sensörlerimizle ve sondalarla değiştiriyoruz.
Ayrıca tekneyi takviye ediyoruz
Yüzeye yakınlaşmamıza izin vermek için.
Eros'un orada kalan bir şey varsa,
Bulacağız
Bir hafta içinde Venüs'e gidiyoruz.
Şahsen düzenli güncellemeler bekleyeceğim.
Anladım efendim.
Sıradaki bok listemizde temizlememiz gerekiyor.
Başlattığımız yüz elli füze.
Şimdiye kadar efendim, 121 füze üzerinde iptal edildiğini doğruladık.
İzleme çok zor oldu,
Ancak hesap verebileceğimizden eminiz.
Geri kalan her şey kısa sürede.
HOLDEN:

Ya da bunu almaya devam edersen.
BM, mesajlarınızı izleyecek,
Bu yüzden konuşamayacağım bazı şeyler var.
Ama sadece iyi olduğumu söylemek istedim.
Ve bu sefer kavgadan kaçmadım.
Bu gemideki insanlar, arkadaşlarım,
Bir felaketi önlemek için yardım ettiler.
Dünya'yı kurtarmak için yardım etti.
Umarım bir gün onlarla tanışırsın.
Özellikle biri.
- Seni seviyorum anne.

Nasıl olur da "Seni seviyorum anne"
Anne ve babam, anne ve babam ve babam. "
Anlaşıldı.
[İç çekiyor]
Dünyada nasıldığını hayal edebiliyor musun,
Eros'un sana hiçbir şekilde engel olamayacağını mı izliyorsun?
Dünya ve Mars'ın birbirlerine darbe etmediğine şaşırıyorum.
- Düpedüz panik içinde.

Bunun için hâlâ vaktin var.
Protomolekül bir asteroidi döndürdü.
Bir uzay gemisine.
Kimse nedenini bilmiyor ya da neden.
Nasıl çalıştığını çözeceğiz.
Er ya da geç.
Bir biyotoksin veya bazı genetik araç kiti değildir.
Uzaylı.
Hala örneklemizi yok etmek istiyorsun?
Evet.
[ŞEKİL] Şimdi her zamankinden daha fazla.
Miller da onu yok etmek istedi, biliyorsun.
Miller doğru şeyi yapmamız için bize güvendiğini söyledi.
Ve yaptık.
Hmm.
Merak ettim merak ediyorum
Eros'a olan yolculuğunun tek yönlü olacağını söyledi.
Bence onun bir kısmı o korkunç küçük odadan hiç ayrılmadı.
Julie'yi nerede bulduk
Miller'ın kurtulmak istediğini sanmıyorum.
Hmm.
Eros'u takip etmem gerektiğini söylediğimde,
Ölümlerinize Amos ve Alex siparişi verdim.
Hiçbiriniz bunu sorgulamadınız bile.
Bunu yapmak doğru şeydi.
Hepimiz aynı hissettik.
Kim yaşıyor ve kim ölür diyor kim olmak istemiyorum.
Beğenip beğenmeyin,
Bu geminin Yüzbaşı'sın.
[Inhales]
HOLDEN:

Bu geminin düzgün operasyonlarının,
Ve bu mürettebatın morali,
Sadece bilmeni istedim,
Naomi ile birlikte olduğumuzu.
Birlikte uyumak
Ne zaman başladı?
Eros'tan ayrıldıktan hemen sonra.
[Derin nefes alıyor]
Biliyordum.
- [Gülüşmeler]

Hiç mantıklı değil!
Sana söylemiştim.

Bahsini kaybettin dostum.

ALEX:

Pekala, devam edin, atın.
Bu da neydi böyle?
Çünkü senden hoşlanıyorum, kardeşim.
- ALEX:

- Sana zarar vermek istemedim.

Hey...
Naomi ile birlikte olduğum için mutlu oldum
Sizin için bir sorun değil.
Oh hayır.

Ama o benim için kız kardeş gibidir.
Sağ.
Yani, beni yanlış anlama, izin verirse onu yapardım.
Bu konuşmayı yaptığımıza sevindim.
Bir yumruk olmalıydı.
- Hey, şef, bir dakikan var mı?

Sana bir şey göstermem lazım
Bu, nükleer silahların üzerindeki tüm telemetri
BM, Eros'a karşı başlattı.
Hedef kilidini kaybettikten sonra onları patlattılar.
Bu mantıklı.
Abort kodları bunun içindir.
Evet, hariç... [Snifles]
[Bip sesi]
Yaklaşık 30'u devam etti,
Bütün diğerleri iptal edildikten çok sonra.
Şimdi neredeler?
İşte milyon dolarlık soru.
Hiçbir fikrim yok.
Eros takip ederken  Roci , izlerini kaybetti.
- Ah...

Termonükleer yönetmelik Megatonları,
Son teknoloji rehberlik sistemleri ve her nasılsa, 30 tanesi kendinden imha mesajını almadı.
Sadece devam etmeye devam ediyorlardı.
Kim bilir nerede.
Biraz tedirgin düşünce değil mi sanıyorsun?
Evet o.
Beklediğimden daha iyi bir yol.
Yakıt verimliliği çatının içinden geçti.
Yüz kat daha iyi
Herkes mümkün düşünmüştü bile.
Bir kerede nesil atılım.
Ve bütün sorun buydu.
Görüyorsun, high-G yanığı cehennem gibi acıyor.
Biri göğsümde duruyor gibi hissettim.
Nefes alıp konuşmam zorlaşıyordu.
[Grunts]
Ana sürücüyü kapatın.
[Bip sesi]
Bu konuşmak hiç bir değişiklik yapmazdı.
Nefret.
Hızlanma bedenimi çok ağır yaptı,
Hareket bile zorlaşıyordu.
[Süzme]
_
[Groans]
Oh, yeterince kötüydü.
Ama en kötü bölüm değildi.
Çünkü en tehlikeli şey
Yüksek G yanığı olma hakkında
Eğer çok uzun sürerse, seni öldürür.
Peki, Arjun nasıl?
O iyi.
Duyduğuma göre, Luna üzerinde.
Bir süredir.
- Bu bir randevu değil.

- O günler geçti.

Denemek için benimle geçme.
Görüşünü duymak için toplantıyı ben istedim.
Zar zor bir kelime söylemiştin.
O odada bence yalnızca beni yapardı.
Zaten olduğumdan daha az popüler
Eros hakkında farklı teoriniz var mı?
Farklı, evet.

Bu, bunları kendinize saklamanın vakti değil.
Albay Janus'un sorunu
Bir bilim adamı olarak, yani,
Onun kişilik bozuklukları açıktır,
Fakat onun sorunu onun hayal gücünden yoksun olması.
[Gülünç]
Bu doğru.

Zaten gördüğü şeyler açısından.
Görevi, bilimi politikacılara açıklamaktır.
Bu bakımdan, kullanışlı bir yetenektir.
Ancak burada hiçbir faydası yoktur.
Eros İstasyonu karantina altındaydı,
Mars tarafından açığa çıkarılmış gizemli bir biyolojik silahın sonucu,
Mars'ın bize bıraktığı inancı,
Hangi biz did değil...
Yaptık mı?
Biz yapmadık.
Ah, bunu bir an bile düşünmedim.
Aniden Eros, tüm asteroid hareket ediyor...
Pratik olarak meydan okuyan bir şekilde
Bilinen her fizik yasası.
Janus, bunun yeni bir Mars silahının olduğu anlamına geldiğini düşünüyor.
Inanılmaz bir ölçekte bazı şaşırtıcı gelişmeler
Takip ettikleri bir teknolojiden
Yıllarca tamamen başarısız oldu.
Fakat kendinize şu soruyu sorun...
Mars'ın isteyeceği her şeyi mantıklı mı ediyor?
Onların temel teknolojisini test et
Bir biyolojik tehlike bölgesinde,
Onlar kendileri mi yarattı?
Sanmıyorum.
Peki ya bu biyo-silah biyo-silah değilse?
Ya bir şekilde sorumluysa
Henüz tam olarak anlayamıyoruz,
Eros taşınıyor mu?
Eros'un enfekte olduğuna inanıyorum
Tamamen yeni bir teknoloji düzeni ile,
Başka bir yerden bir şeyler
Bizim türünüzün ötesinde bir yere.
Eros olayına inanıyoruz
Yabancı hayatla ilk temasımızdı.
900 sayfa analiz içeren bir dosyam var,
Mars ile Savaş için Acil Durum Planları,
Ne yapılması gerektiği üzerine 14 farklı senaryo da dahil olmak üzere,
Beklenmedik yeni bir teknoloji geliştirirlerse.
Ne yapacağım için dosyam
Eğer ileri bir yabancı tür ararsa?
Üç sayfa uzunluğunda,
Ve "Birinci adım Tanrı'yı bul" ile başlar.
Venüs'e gitmem gerekiyor.
Askıları çekip beni o gemiye alabilirsin.
Gözleriniz ve kulaklarınız olacağım
Bulduğum her şeye kendi arka kanalın olacağım,
Janus ve Errinwright tarafından filtrelenmemiş.
Lütfen, haklı olduğumu kanıtlayayım.
ERKEK: [Sesli çıkışı] Eros'un kahramanları!
[Kalabalık tezahürat]
Tanrım!
Hey, güzel.

ALEX:

Çok teşekkür ederim.

[Kalabalık tezahürat]
Sonra görüşürüz!
Kolay, kolay, kolay.
Gitmem gereken çok şey var.
DIOGO:

Bana, "Sen geleceksin Diogo.
Kemer için savaşmaya devam etmelisiniz!
Yaşamak zorundasın
Sadece yaşa! "Whoo!
[Kalabalık tezahürat]
FRED:

Şeyleri dengeleyecek,
Ama Mormonlar böyle düşünmüyorlar.
Nauvoo  üzerine bir dava açtılar.
Tycho Corporation'a ve kendime karşı.
Temelde, ben biraz bok içerim.
Endişelenmeniz gereken bir şey daha var.
Bunlar kaya sıva madenciliği nükleer silahları değil.
Bunlar gezegen bozucu.
En iyi savunma sistemlerinden kaçmak için tasarlandı.
Eğer yanlış kişi onları seçerse,
Bu bir problem olabilir.
Özellikle de yeterince akıllıysa
Karşı tedbirleri kaldırmak için.
Füzeler yeniden hedeflenebilir,
Ve içlerine geri gönderildi,
Ya da sistemdeki diğer herhangi birisi için.
Bu sizi rahatsız etmiyor gibi görünüyor.

Çünkü füzeleri aldım.
DRUMMER:

Teknisyenlerimiz bazı abort kodlarını kilitleyebiliyorlardı
Ve sürücüleri geçersiz kılın.
Onları aldık ve Tycho'ya getirdik.
İçindeki gazlı yük gemileri ve cevher gemileri.
Karşı önlemleri kaldırmak için biraz yardım alabiliriz.
HOLDEN:

Hiçbir şey değil.

Bu silahlar için iyi olan tek şey ilk önce vurulur.
Cehennem, çok şey için iyidirler.
Caydırıcı maddeler olarak kullanılabilirler,
Veya bir pazarlık çipi.
Dünya ve Mars hala karanlıkta
Protomolekül hakkında.
Onlara bildiğimiz her şeyi onlara anlatmalıyız.
Herkese söylemeliyiz.
Ve onlara tam olarak ne söyleyelim?
Hafifçe kavranmadığımız yabancı teknoloji olduğuna mı?
Bu, sistem çapında bir paniğe sebep olur.
Daha fazla bilgi edinene kadar,
Bunu paketlenmiş gibi tutmalıyız.
Eros her şeyi değiştirdi.
Dünya ve Mars korkuyor.
Ve bu olduğunda Belters daima kaybeder.
İlk önceliğimiz kendimizi korumaktır.
Ve bu demek ki,
Elimizdeki her kenardan yararlanacağız.
- [Müzik çalarken]

Sana söylüyorum kızlar, karanlıkta dışarıdayken
Zor 20Gs çekerek,
Ve tüm tekne titreşiyor altınızda,
Kendini sarsmak üzere...
Cehennem, eğer daha hızlı uçsaydım,
Dün sıkıcıydı.
[Tüm gülüşmeler]
Sonra tüm kan beyninizden çıkar
Ve her şey sönük ve...

Bu suyun bir pompası size vuruyor
Omurgadaki buz gibi bir kurşun gibi,
Ve sen orada saf içgüdüyle uçuyorsun.
Düşünme zamanı yok.
Çünkü düşünüyorsan, öldün demektir.
Düşünmek için daha iyi şeyler gerekir.
Ah evet?

[Yabancı dilde konuşma]
[Yabancı dilde konuşma]
Hey hey hey!

Geri çekil ve yerleşin, duyuyor musunuz?
- [Groans] - [Cam kırılıyor]
[Kızlar çığlık atıyor]
AMOS:

Amos?

[Groans]
Ne oluyor be?
İyi misin?
Burada ne halt ediyorsun?
Burada mı yaşıyorsun
Evet, yanımda bir flop var.
Sonraki kapı bir genelev.
Evet.
Hey.
Oh, hayır, hayır.
Siz ikinizden zevk alırsınız.
Sorun değil.
Pekala canım.

Ne istiyorsun?
[İç çekiyor]
Seninle nerede olduğumuzu bilmek istiyorum.
Şimdiye kadar bunun oldukça açık olduğunu düşünürdüm.
Değil.
Şimdi, ilk seferden beri sana karşı dürüstüm
Donnager'ın ardından size yaklaştım.
Tam yapacağımı söylediklerimi yaptım.
Ama şimdi hissi alıyorum
Bana karşı düz değilsin.
Paranoyanın doğal bir akıl hali olduğunu anlıyorum
Bir asker için.
Eros'tan ayrıldıktan sonra Miller ile ilk kez...
Geri dönerken,
Yaklaşık beş saat itme gücü kesilir.
Ne için?
Nav günlüklerimize baktın mı?
Evet.

Çıkışta,
Amos Miller'ın bir arkadaşını öldürmek zorunda kaldı.
Bununla çalışmak için biraz zamana ihtiyaçları vardı.
Ve sonra Miller arkadaşını vermek istedi
Denizde uygun bir gömme.
Bu da senin lanet olası hiçbir işin olmadığı anlamına geliyor.
Aynı şeyi biz de isteriz.
Aynı takımdayız.
Hepiniz için olan şey budur.
Dünya, Mars, Kemer, OPA.

Takım olmamalıydı.
Bu çok güzel bir rüya evlat.
Umarım bunun gerçek olduğunu görmek için etrafındayım.
Ancak yaşadığımız bu dünyada,
Hayatta kalmak için bir taraf seçmelisin.
SOLON:

Yakıtım haftalarca sürecekti.
Söylemem gereken şey şaşırtıcıydı.
[Bip sesi]
O günden önce çoktan öldüğümden ayrı olarak.
[Sinyal bipleri]
Yapabileceğim tek şey yardım istemekti.
Ben konuşamasam da,
Caty başımın dertte olduğunu fark ederdi.
Bana yardım etmenin bir yolunu bulurdu.
Tek umudum buydu.
Son şansım.
[Bip sesi]
[Groans]
[Pantolon]
[Groans]
[Grunts]
Ve ben patlattım.
[Statik]
[Işıklar yanar]
[Kapıyı çalarak]
Bir dakikan var mı?
Aklında ne var?
Sanırım insanlara biliriz
Miller ve Julie Mao hakkında.

Protomolekül hakkında hiçbir şey yok,
Sadece onlar hakkında.
Bir Belter ve bir OPA üyesi olan bir Earther,
Kendilerini feda eden
Insanlığın beşiğini kurtarmak için.
İç kısımların bunu duyması gerekiyor.
Onları hikaye haline getireceksin.
Bir aşk hikayesi.
İşleri biraz soğutabilir.
Soyum seviyesi olayından dar bir şekilde kaçınması nedeniyle,
Görünüşe göre yeterli değildi.
İnsanlara Miller hakkında bilgi vermelerini istiyorum.
O iyi bir adamdı.
O, başın ağrıyor, intihar eden eski bir polisti.
Işi bitirmiştir.
- Tamam, yapacağım.

Gitmeliyim.
[Exnales] Teşekkür ederim.
[Kapı açılıyor]
HOLDEN:

Ve şimdi her onsunu sıkacak
Cortazar'ın kafasından bilgi almak
Nasıl çalıştığını anlamak için.
O kontrol etmek istiyor.
Fred, Kemeri korumaya çalışıyor.
Veya o da iddia ediyor.
Numunemizin orada daha fazla bırakılması çok tehlikelidir.
Onu yoketmek zorundayız.
ALEX:

Mars'ımıza örnek verebiliriz.
Ne?
Bunu düşün.
Bütün bu lanet olası oyunun tek oyuncuları bunlar
Bu kötü şeyler yapmadı.
Phoebe'ye saldırdılar.
Hayýr.

Ve sadece Earth'ü bunun dışında tutmak istediler.
Ya da orada bulduklarını bir sır olarak saklayın.
Her zamanki gibi neden bahsediyorsun anlamıyorsun.
Her neyse, Mars'ta sistemdeki en iyi bilim insanları var.
Herkes yapacak iyi bir şey düşünebilirse
Bu bokla, onlar.
Ne zamandan beri Mars bir şey yapmıştı
Mars'ın çıkarına değildi?
ALEX:

Herhangi bir taraf stratejik bir avantaja sahip olduklarına inanıyorsa
Protomolekülü kullanarak,
Sonra sonunda birisi olacak.
Ve sonra başka bir Eros ya da daha kötüsü olacak.
Bunu önlemenin tek yolu yok etmektir.
Hepsini.

Dresden yalnız çalışmıyordu.
Ciddi inanıyor musun
Sistemde kalan tek numunemiz var mı?
Sadece yapabiliriz.
Dresden'in insanları  Anubis'i kaybettiğinde
Projeyi yolunda durdurdu.
Bu bana söyler
Protomolekül örnekleri gelmek kolay değil.
Anubis'i buharlaştırdık.
Phoebe, orijinal kaynak yok edildi.
Dresden'in istasyonunu cıvata kırdık,
Hiçbir şey yoktu.
Ve Eros Venüs'ü yaktı.
Bir kere ve her zaman, ondan kurtulmaya çok yakın durumdayız.
Onu öldürmeliyiz Lanet olası güneşin içine sür.
[İç çekiyor]
Bu tek yoldur.
Evet.
Evet.
[Bip sesi]
Her şey hazır mı?
[Boğazı temizler]
Bu konuda haklıyım.
[Bip sesi devam ediyor]
HOLDEN:

Evet...

[Motor kapanıyor]
_
SOLON:

Ben, sen, sevdiğimiz herkes.
Belki görüyorsun geliyor.
Belki sizi şaşırtmaktadır.
Ancak sürekli yüksek G yanması,
Genellikle seni öldüren şey vuruştur.
[Yavaş nefes alıyor]
Orada yatarken, ölüm yatağımda,
Tek düşünebildiğim şey...
"Sonra ne olur?"
Ben asla Caty'ye bir çocuk vermezdim.
Ama benim arabam için planları vardı.
Onu hayatının sonuna kadar zenginleştirirlerdi.
Çünkü benim arabamla, Epstein Drive,
Mars dışarıya doğru hareket edebilecekti.
Benim göktaşımlarımı.
Kemeri sömürgeleştirin.
Ve Güneş Sistemi'ni yeniden oluştur.
Sürüşüm, ihtiyaç duyduğum sınırı verecekti.
Sonunda Dünya'dan kurtulmak için.
Ve kendimiz için yeni bir dünya inşa edin.
Bu harika ve korkunç şey
Teknoloji hakkında.
Her şeyi değiştirir.
[Bip sesi]
[Sinyal sesi]
- Evet.

Bu BM mırıltıları kesinlikle ayı için yüklü.
Dünya'ya gerçekten inanıyorsun
Bu istasyonu almaya çalışacak mı?
Neden burada olmalıyız?
BOBBIE:

SUTTON:

Anladın mı
Seninle donanma tipleri için olan bu mu acaba efendim?
Parlak tarafa bak, Marine.
En azından sonunda otobüsten çıktın.
HILLMAN:

Arka cebinde bir şey olması güzel olur.
Gerekirse Dünya'yı cürufa çevirmek.
Neyse ki bizim türümüz için,
Sizi görevlendirmek için hiçbir insan yeterince aptal değildir, Hillman.
[Gülüşmeler]
SUTTON:  spekülasyonu sakla.
Herkes olduğu kadar zıvır.
Soya fasulyesini vurabilir miyiz efendim?
Sadece önce vururlarsa.
[Sinyal sesi]
Stickman, BM hattına biraz yaklaştın.
Geri çekilin, en az iki kez ayırmayı iki tıklama yapın.
Anlaşıldı, Kronometre.

SA 'ID:

Bluzları sinirlendirmek istemiyorum.
Boom.
[Kapı açılıyor]
Konuşacak halin var mı?
Ne dersin?
Saklamak istediğimiz arkadaşlar hakkında.
Jules-Pierre Mao gibi.
O iyi bir adam, Chrisjen.
Belki de bir zamanlarmış.
Ancak Eros'la ilgilendiği için artık çok net.
Durum böyle olduğunun kanıtı yok.
Kendi kızı OPA ile birlikte onu durdurmak için çalışıyordu.
Yani gerçekten inanıyorsun
Dünya'yı yok etmeye çalışıyordu?

Kontrol edemediği güçlerle oynuyordu.
Onunla herhangi bir görüşme yaptınız mı?
Hayır, nerede olduğunu bilmiyorum.
Onun ne bildiğini bilmeliyiz.
Onu soğuktan içeri sokmaya ikna etmelisin.
Bunu nasıl yapmam gerekiyor?
O sana güveniyor.
Ve bize yardım ederse,
O daima bildiği hayatın bir benzerini koruyabilir.
[Sadavir iç çekiyor]
Ona bir anlaşma yapmaya gerçekten hazır mısın?
Evet.
Ve anlamamıza yardımcı olabilecek herkes için
Ne ile uğraşıyoruz
İkimiz de dünyanın nasıl çalıştığını biliyoruz.
Kazıklar bu kadar yüksek olduğunda, birçok şey mümkündür.
Ailesine ulaşabilirim.
O'nun iki oğlu var, onun da hayran olduğu bir kız daha var.
Ona ulaşabilecekler.
Belki de kendisine girmesine yardımcı olabilirler.
İyi.
Ve lütfen onlara haber vereyim ki...
Hepsi üzerinde cehenneme yağmur yağacağım.
Varlıklarını donduracağım.

İşlerini sakatla.
Ve bunu yapmak için gücüm var,
Çünkü ben Ana Dünya'yı kurtaran kahramanımızım.
Jules-Pierre Mao'nun serbest bıraktığı tufandan.
Çocuklarına söyle
Bu hükümet herhangi bir şirketten daha güçlüdür.
Ve diğer tarafa doğru eğildiği düşüncesinin tek nedeni
Zira fakir, devlet memurları
Her zaman biraz yağ,
Özel sektörler yolda ödeme yapıyor.
Ama aramıyorum.
Ve beni zorlamak için telleri çekebilecekleri zamana kadar,
Çok geç olacak.
Aileleri mahvolacak.
Anneleri, çocukları, çocukları,
Hepsi pariahlar.

Günlerinin geri kalanında avlanır ve kaçarken
Onları bulana kadar,
Ve sonuncusu duvara çivi.
Onlara bunu söylediğinden emin olun.
Hey, Alex.
Ne yapıyorsun lan?
Mars bayrağını onarmak.
Saptırıyorsun, Picasso.
Ben bunu doğru yapıyorum.
Deimos artık bir ay değil.

Bu komik değil.
[Kahrolsun] Kabul etmiyorum.
Her geçtiğimde beni güldürüyor.
Çünkü cahil bir pisliksin.
O saldırıda on yedi Marslı öldü!
Bu konuda bir şeyler yapmak istiyor musun?
Devam et.

[Scoffs]
Bir saniye bekle.
Bu üzgün olduğunuzu söylemenin berbat yoludur mu?
Saçmalık mıydı?
Yüce isa.

Evet, çünkü ben o herifle ilgilendim.
Kıçını tekmeleyen ve seni zayıf yaptım.
Böyle mi düşünüyorsun?
Görüyorum ki, sadece üç çeşit var
Bu dünyadaki insanların,
Kötü olanları, takip ettiğinizleri ve korumanız gerekenleri içerir.
Ne yani, korumanız gereken sensin ben miyim?

Evet, utanılacak bir şey yok.
25 kişilik bir ihlal podunun parçalanmasına izin verdim
Sizi korumak için.

Kendi savaşımda savaşabilirim.
[Kadın uzaktan konuşuyor]
NAOMI:

Bir sürü füze karşı önlemi
Kılavuz sistemlerdeki yedek gücü hafifletir.
- Bip sesi

Yardımını beklemiyordum.
Belterler birbirlerine yardım etmek zorundalar.
Kimse yapmaz.
[Yabancı dilde konuşma]
[Yabancı dilde konuşma]
[Bip sesi devam ediyor]
SUTTON:

Ganymede'nin gölgesine gidiyoruz.
Önümüzdeki 48 dakika boyunca görme kesintisinde olacağız.
Devriyeye devam edin ve sınırda oynamayın.
Ben Stickman-One.

HILLMAN:

Bu bizimkinden değil.
[Bip sesi]
Ve kesinlikle silahsız.
Muhtemelen lisanssız bir Ag Drone'u olabilir.
- Seralardan birinden.

[Sinyal sesi]
Aşırı görüş, bu Stickman,
Biz BM hattında hareketi kaydediyoruz.
Altı marine yaklaşık 2.3, hızlı bir şekilde kapanarak dışarı tıklıyor.
Onlar bizi şarj ediyor gibi görünüyor.
- [Yüksek sallama] - [Tüm inilti]
BOBBIE:

Aşırı seyirci, orada mısın?
Hillman, Travis, Said, Marines, duyuyor musun?
SUTTON:

[Belirsiz sesler]
- Tekrar gel Stickman.

Haberleri yüzeyden sıkışıyor.
Sinyalimizi artırmamız lazım!
Üzgünüm bayım, hala kararttık.

Lanet olsun, şimdi bir yüzey görselliğe ihtiyacım var!
[Ateş etme]
Yörüngede oynuyorlar!
- Kim kovdu?

Yayılmak.

500 metre mi?

Eğer bu çizgiden geçerlerse ateş edersin!
Anlıyor musun deniz?
- Güle güle, Gunny!

[Bobby pantolonları]
Bunu yaptığımıza inanamıyorum.
[Groans]
- [Grunts] - [Alarm blaring]
[PA üzerinden konuşan kadın]
[Gasps]
[Whimpers]
[Hırlama]