# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

Kadehimi hayatımın aşkı için kaldırmak istiyorum
Belle, sana söylemek istediğim bir şey var.
Hayatı boyunca şu an olduğum kadar mutlu olmadım hiç.
Ağlatacaksın beni.
Devam et.
Ne oldu?
Hayatım boyunca kendimi bu kadar canlı bu kadar dürüst hissetmedim.
Daha önce kendim olabilmek için kendimi bu kadar özgür hissetmedim hiç.
Hepsi senin sayende.
Tatlım, şeyimi gördün mü?

Ne?
Benim...

Şeyi...
Neyi?
Dışarısı çok güneşli olunca taktığın şey var ya hani...
Benim...

Kevin?
- İsteyerek yapmadım, yemin ederim.

- Üzgünüm.

Kevin.
Kevin.

Doğru bir seçim yaptın.
Yüzünü ileriye çevirmelisin, geriye değil.
Önünde uzun yılların var.

Buradan çıkıp olayın olduğu yere gideceksin.
- Oraya dönemem Bay Gilbert.

- Beni oraya göndermeyin.

İşte sana bunu sunuyorum;

Anlıyor musun beni?
- Söyle hadi, ağzından duyayım.

- Hayır, hayır.

- Anlıyorum.

Eve vardığında benim adamım seni bekliyor olacak, tamam mı?
- Tamam.

Ne yapacağını, ne söylemen gerektiğini sana o söyleyecek.
Sana ne sorarsa sorsun ona gerçeği söyleyeceksin.
Bütün gerçeği evlat.
Herhangi bir şeyi eksik bırakırsan yalnız kendine zarar verirsin.
Tamam.
Şimdi kalk ayağa.

- Senin şu adam, bizim iskeleden Luis, değil mi?

Kim olduğunu nereden anlayacağım?
Orada ölü olmayan kimi görürsen, adamın o Kevin.
Olamaz.

Luis, neredesin birader?
Luis.
Ha siktir.
Söyle bakalım, John Rayburn neden beni öldürmek istiyor?
Kim?
John Rayburn.
- Adını hiç duymadım.

- ...çalışıyorsun ulan sen?

- Kimin için?

- Bay Gilbert kim amına koyayım?

Roy Gilbert'ın amına koyacağım.

Yok ya.

Sen bir şey yapmadın.
İşini yapıyorsun sadece.

Sağ ol.
Merak etme.
Dediklerimi harfiyen yaparsan hiçbir şey olmaz.
Kendine yardım etmene yardımcı olmak için buradayım.
İlk adımı atman gerek, anladın mı?
İçeri gel.
Yolculuk nereye?
Kuzeye.
Kuzey iyidir.
Nereden geliyorsun?
İki seçenek var.
Ya buradaydın, ya da burada değildin.
Burada olmamış olsaydın...

Çok iyi.

Evet, ama burada bulunmuş olman bizim için sorun.
Her şey ne kadarını hatırlayabildiğine bağlı.
Her yeri iyice silsek olmaz mı?

Hayır, şöyle...
Şöyle adım adım geri gidelim.
Ne tür ayakkabı giyiyorsun?

- Sandalet.

- Şort, pantolon, tişört, atlet...

Şuradaki onun mu?

- Senin değil mi?

Peki.

Evet.

Yapmaya niyetlendiği şeyden onu vazgeçirmeye çalışyordum.
- Hararetli bir tartışmaydı yani?

- Bu sırada yüzüne falan dokundun mu?

Yüzüne diyorum, tartışma sırasında kendi yüzüne hiç dokundun mu?
Bilmiyorum.

- Ona dokundun mu?

Güzel.

Evet, olabilir.
Bu iyi bir şey mi, kötü bir şey mi?
- İnsan terinde DNA bulunur.

Telaş yapma.

Tartışmaya devam ettik, sonra da...
Yüzüme iyice yaklaşıp bana bir şeyler zırvaladı.
Ardından da beni tehdit etti.
Sonra da arkasını dönüp yürümeye başladı.
Tam o sırada ben...

- O şeyi elime geçirdim.

Sehpanın üzerinden yunus heykelini aldım.
Ardından...
Yemin ederim, niyetim onu durdurmaktı sadece.
Niyetim sadece onu...
Ona vurdun yani?
Ona vurdum.
Arkadan mı?

Sadece bir kere.
- Sonra?

Sen de ona tekrar vurdun?
- Evet, galiba.

Üç kere olabilir.
Of, siktir ya.
Kusacağım galiba.

Yok bir şey.

Tamam.

Sonra ona vurdum, yere yığıldı sonra da elimdeki heykeli yere bıraktım.
Ondan sonra?
- Hatırlayamıyorum.

- Kendimi kaybetmiştim.

Hayır, bilmiyorum.

Bir şeyler yapmış olman lazım ama.
Evet.

Ne?
Tanrım.
- Ona dokundun mu?

Altıma işedim.
Tamam.
- Tam olarak odanın neresinde?

Her taraf karardı, ondan sonra...

İşte bu hiç olmadı.
- Çiş.

- Üstündeki kıyafetleri değiştirdin diye tahmin ediyorum.

- Donun şu anda sidik içinde yani.

Bak, buraya geliyorsun, terlisin, gerginsin...
- ...ucu açık ayakkabı giyiyorsun, üstünde şort, tişört.

Sıfır korunma.

Sonuç?
Şu an odanın dört bir yanında Kevin Rayburn'e ait kalıntılar var.
Bir de sabıka kaydın var.
- Sistemde bilgilerin mevcut.

- Epey susuz kaldım.

İç şunu.
- Cinayet silahı nerede?

Silah güvenli bir yerde.

- Bana lazım o.

Çünkü hiçbir şey saklanamaz.

Onun için, ya onu ortadan kaldıracağım, ya da yerleştireceğim.
- Ne demek "yerleştireceğim"?

- Silahı alıp bana getirmen ne kadar sürer?

- En fazla yarım saat yani?

Yarım saat içinde dönersin o zaman.
Şimdi senden bir şey isteyeceğim.
- Telefon numaranı ver.

- Yaz işte şuraya.

Burada olmak için bir gerekçeye ihtiyacın var.
Marco arayıp seni evine çağırdı ben de 20 dakika kadar sonra seni şu telefondan arayacağım.
Telefonu açacaksın ve yarım dakika boyunca açık tutacaksın böylece ikinizin bir konuşma kaydı olacak.
- Ne diyeceğim?

Hattın öbür ucunda ben olacağım, yani başka kimse duymayacak.
Tamam mı?
Hadi başlayalım.

Dur biraz, Eric kim?
Bütün gece arayıp mesaj atmış.
Tabii ya, tabii ya.

Ben telaşlandıran da o oldu.

Amına koduğumun Eric O'Bannon'ı.
- Derdin ne senin?

- Hayır, git kendi paranı bul.

Bok herif.

Bir sikim yapmadım ama kimse bana inanmayacak.
- Al parayı.

- Nerede?

Bak.
Sana ne anlatırlarsa anlatsınlar tek kelimesine bile inanma.

Her zaman olduğu gibi.
Onu ben öldürmedim.
Eric?

Alo?
Sahi.
- Otuz saniye, değil mi?

- Ne söyleyeyim?

- Tamam, tamam.

- John yaptı.

Siz de ona yardım ettiniz.
Ve üçünüz de hapsi boylayacaksınız.
Şimdi zahmet olmazsa evimden siktir olup...
Hayır!
Doğru bir seçim yaptın.
Sikeyim!
Sikeyim!
Hadi John.

John Rayburn'ü aradınız.

John Rayburn'ü aradınız.

Siktir.
Onları görmezden geldiğini anlamamakta ısrar ediyorlar.
- Hayatında eğlenceye daha çok yer ayırman lazım.

Olmayabilir de.

Hep böyle ciddi miydin sen?

Belki de.
Oğlum, çık biraz takıl.
Biraz hayatını yaşa.

- Karın mı?

Şu an gitmen gereken bir yer var mı?
Hayır.
O zaman gel beraber parti yapalım.
Nereye gidiyorsunuz?
Evet dersen söylerim.
Emin ol, hoşuna gidecek.
Ben cevaplayayım mı?

Hayır, arayan kardeşim.
- Benim de bir kardeşim var.

Bu sene liseye başlıyor.
Tam baş belası.

Ha bire sıçıp sıvar.
Ha bire sıçıp sıvar.
- Selam küçük kardeş.

- Siktir.

- Nerelerdesin?

Aman ya, ben elimden geleni yaptım.
- Ne istiyorsun ulan?

- Seni arayıp duruyorum.

Kapatma lütfen.

Sana söylemem lazım, çok kötü bir şey oldu John.
Gerçekten çok kötü bir şey oldu.
Siktir ya.
Of be John.
Marco'dan bahsediyorum John.
Marco öldü.
Öldü John.
- Az bekle.

- Kevin.

Marco'nun evine gittim.
Başka şansım yoktu.

Şimdiyse...
Öylece yerde yatıyor.

Ne demek başka seçeneğin yoktu?
Şimdiyse Roy Gilbert'ın adamı beni Marco'nun evinde bekliyor, ama bilemiyorum.
Kevin, ne diyorsun amına koyayım?

Roy Gilbert.

Dediğine göre, bu adam bu işi çözmeme yardım edebileceğini söylüyormuş.
Ama ben emin olamıyorum.

İyice içine edecekmiş gibi geliyor bana.
Kevin, dinle beni.
Dinle beni.

Kimseyle konuşmayacaksın, hiçbir şey yapmayacaksın hiçbir şeyi kabul etmeyeceksin, olduğun yerde kalacaksın.
- Tamam, tamam.

120. kilometre tabelasının güneyindeyim.

- Orada kal.

- Anladın mı beni?

Nerede olduğumun bir önemi yok Kevin!
- Orada kal.

- Ne dedin sen?

Çok susadım ya.
Beni dinle, amına koduğumun yavşağı.
Olduğun yerde kal.
Olduğun yerde kal, oraya bir geleyim söz veriyorum, ondan sonra sana yardım etmek için elimden geleni yapacağım.
Ama sakın olduğun yerden ayrılma, duydun mu beni?
Tamam, oldu.
Sana ihtiyacım var John.
Aç şu siktiğimin telefonunu.
John?
- Başka kim biliyor?

Hadi, çabuk gel.

- Meg?

Kevin, annem biliyor mu?
Ne yapacağımı bilemedim.

Bütün gece seni aradım, ama açmadın amına koyayım.
O yüzden sakın beni suçlama, tamam mı?

Benim suçum değil, tamam mı?
Böyle bir şey asla olmayacaktı, asla olmayacaktı eğer sen o işi yapmamış olsaydın.
John?
John?
John...
Selam.

Nerede kaldın?
John.
Dedektif Rayburn.
- Geldiğin için çok sağ ol.

İlla bir şey çıkar.

Geçen sene benim eşimi de acile kaldırmak zorunda kalmıştık.
Gecenin bir yarısı.

Sizi çabucak eve ulaştırırım.
Kevin.
Odanın neresindeydi?
Şuradaki sehpanın üstünde.
Tamam.
Bir şey diyeceğim.

Ağabeyim John, kendisi polistir ve o buraya gelene kadar hiçbir şey yapmamı istemiyor, o yüzden...
Tamam.
O yüzden, bence o gelene kadar beklemeliyiz.
- Tamam, burada olduğunu biliyor mu?

- Ne zaman gelir peki?

- Birazdan.

Hay sikeyim.
Sikeyim...

120. kilometre tabelasının orada sanıyor beni.
Onu oradan aradım.

- Kevin.

- Yoksa...

Dinle, beni dinle.

Buraya geldin, cesedin başında dikilen birini gördün.
O kişi her kimse, Marco'yu öldürdü.
Seni gördü, paniğe kapıldı ve kaçtı.

Ben...

Bence o gelene kadar burada bekleyelim.
Hayır, böyle bir şey uydurmalıyız ki, inandırıcı bir hikâyen olsun.
Şimdiki adli tıpçılar işlerinde çok iyi.
Eskiden istediğinin üstüne suçu atardın.
Mantıklı bir hikâyen olması yeterdi.

Jüri bilimi sever, anladın mı?
Avukatlar da sonuçlarla uyumlu bir hikâye uydururlar.
- Seç işte birini.

- Kız arkadaşı var mıydı?

Ona kızgın bir eski sevgili?
Yok, kız kardeşimle beraberlerdi.

Fark etmez.

- Sen?

Siktir oradan.

Daha neler.
Peki.
Kim olsun o zaman?
Eric olur mu?
Gayet uygun, değil mi?

- Marco'nun telefonunda kaydı var zaten.

Pekâlâ.

Tamam, şimdi...
İçeri giriyorum ve onu görüyorum.
- Kimi?

- Cesedin başında dikiliyor.

Burada böyle duruyor.
Evet.
Ben gelince de kaçıp gidiyor.
Evet, ama yeterli değil.
Başka ne lazım?
Sen eve yaklaşırken tartışma sesleri duysan nasıl olur?
Evet, aynen.

Tamam, güzel, ama daha da inandırıcılık katmalıyız.

Bu arada Kevin, tercih tamamen sana kalmış.
Burada hiç bulunmamış olmak istersen, o şekilde göstermeye çalışırım ama burada olursan seni bir kahraman yapabilirim.
- Tamam, olur.

- Çok güzel.

- Evet.

- Sen de orada duruyorsun.

Eric senin eve girdiğini görünce silahı kaldırıyor.
Belki...
- Bak bu olur, evet.

Böyle çok inandırıcı olur.
Odada bir başkasının olduğunu kanıtlamış oluruz.
Silahı kaldırması burada olduğunu nasıl kanıtlayacak?
Çünkü vurdu seni.
Sen de 911'i arayıp haber verdin.
- Hayatta olmaz.

Ağabeyim gelene kadar burada bekleyeceğiz.
Bana bak, sakın vurma beni.
Gazım.
Hay ananı avradını.
Merhaba anne.
- Gazım.

- Gazın mı var?

Gazın bitmiş.

- Burada bir tüp var.

Boş mu?

Chelsea'nin sana yenisini getirmesi gerekiyordu.

Gecenin bu saatinde sana nereden tüp bulayım ben anne?
Hastane.
- Tamam.

Sen git.
- Hastane.

Seni seviyorum, ama şimdi bununla uğraşamam, tamam mı?
Şunu şöyle burnuna koy, elini de böyle tutu.
Bir şey olmaz, tamam mı?

Chelsea'yi aramaya devam et sen.

Sen onu aramaya devam et, tamam mı?
Seni kancık.
Dediğini duydum anne.
Aç hadi be, dalyarak.
Ozzy, aradığın fırsatı senin ayağına getirdim oğlum.
John Rayburn'ü gümüş şişe geçirilmiş bir domuz gibi senin önüne koyacağım.
Gerçekten çok kötü bir şey yaptı ve biz elimizi çabuk tutarsak yakayı sıyıramayacak.
O yüzden, mutlaka ara beni.
Ara beni.
Baksana...
Şu 'polar freeze' var ya?
Soğuktan insanın dilini masmavi yapan şey o mu oluyor?
Ne dedin?
Evet, galiba.
İyi o zaman.

Ne boy olsun?
Büyük.
- Pekâlâ Kevin...

Sikerim böyle işi.

Eve gidip John'u alacağım, sonra tekrar buraya geleceğiz.

Kevin, hareket edersen kurşunun geleceği yeri garanti edemem.
O yüzden, kıpırdamadan dur.

- Siktir oradan.

Siktir.

Siktir.
Kıpırdamadan durmanı söylemiştim sana.
Vurdun ulan beni, amına koduğum!
- Vurdun beni amına koyayım!

Dinle beni.

Fazla zamanımız yok.

- Ambulans çağır.

Sen bağırışmaları duyduktan sonra, aniden ortaya çıkıp Dedektif Diaz'ı öldürdüğünü gördükten sonra vurdu seni.
- N'oluyoruz amına koyayım?

Beni dinle.

911'i arayıp haber vermeni istiyorum.

- Yapamam.

- Bacaklarımı hissetmiyorum.

Tuşlara basıp 911'i aramanı istiyorum.
- Bacaklarımı...

911'i çevirmeni istiyorum, anladın mı?
Hay sikeyim.
911.

- Cevap ver.

- Cevap ver.

İtfaiyeye ihtiyacınız varsa, ikiyi tuşlayın.
Ambulansa ihtiyacınız varsa, üçü tuşlayın.
Yanınızda adresinizi söyleyebilecek birisi var mı?
Silah sesi duydum.
Alo?
Beni duyabiliyorsanız hattan ayrılmayın.
911.

Az önce komşumun evinden silah sesleri geldi.
Adresi verebilir misiniz?
Ev bir polise ait.

Ekiplerimiz şimdi yola çıktılar.
Evde kalın ve kapılarınızla pencerelerinizi kilitleyin.

Kurban bir erkek, temiz.
Hadi, acele edin.
Nabzı zayıf.
Kurşun hâlâ içeride.
Beyefendi?

Lütfen cevap verin.
Rayburn.
Adres ne dediniz?
Tansiyonu nasıl?
Hızla düşüyor.
Sıvı takviyesi yapın.
Kanamayı durdurmamız gerek.
- Koluna bastırmaya devam et.

Buradan sola dön.
Bu ne lan?

John.
Vurulanlardan biri Dedektif Diaz, ölmüş.

Neden bahsediyorsun sen, kardeşim mi?
- Haberin yok muydu?

- Neden bahsediyorsun sen?

Marco vurul...
Görünüşe göre dövülmüş.
Keskin olmayan bir cisimle kafasına vurulmuş.

Kevin, Island Village'e götürülüyor.
İki kurşun yemiş.

- Bir şey söyledi mi?

Ekipler geldiğinde bilinci kapalıymış.

Burasıyla biz ilgileniriz.
- Şüpheli var mı?

Olay yerini incelememiz lazım.
Kevin.
Bu işte beraberiz John.
O şerefsizi yakalayacağız.
Siktir.
Marco'dan bahsediyorum John.
Marco öldü.
Başka şansım yoktu.

Şimdiyse Roy Gilbert'ın adamı beni Marco'nun evinde bekliyor, ama bilemiyorum.
Kevin, ne diyorsun amına koyayım?

Gilbert.

Dinle beni.

Kimseyle konuşmayacaksın, hiçbir şey yapmayacaksın hiçbir şeyi kabul etmeyeceksin, olduğun yerde kalacaksın.
Benim suçum değil, tamam mı?
Böyle bir şey asla olmayacaktı asla olmayacaktı, eğer sen o işi yapmamış olsaydın.
Şuradaki komşusu silah seslerini duyduktan sonra 911'i aramış.
Kardeşin 911'i aramış, ama adresi verememiş.
Komşusu hiçbir şey görmemiş.

Evet, etrafta bir güvenlik çemberi oluşturdum bile.
Senin bildiğin bir şey var mı?

Hayır.
- Hapisten yeni çıkmış biri olabilir mi?

Kafama takılan bir şey var, sormak zorundayım.
Diana'yla çocuklar iyi mi?
Güvendeler mi?
- Evet, evde uyuyorlar.

Çünkü bunu yapan her kimse, hedefinde sen de olabilirsin.
Eksik olma.
En yakın akrabası kim?
Ben haber veririm.
Affedersiniz.
Senin için yapabileceğim bir şey var mı?
Arabanı ödünç alabilir miyim?
Tabii.

Bir şey bulabildiniz mi?
Evet, 60 ila 90 dakika önce ölüm gerçekleşmiş.
Baksana John.
Kardeşine çok üzüldüm.

- Alo?

- Hiç havamda değilim.

- Kim o?

Valla, öncelikle şöyle güzel bir duş almak istiyorum.

- Hâlâ Miami'desin, değil mi?

- Birazdan görüşürüz.

John'a bir şey mi oldu?
Doktor birazdan sizinle görüşecek.
Affedersiniz, Doktor Vasson'un benimle görüşeceğini söylemişlerdi.
- Kendisine haber verir misiniz lütfen?

Belle.
Ah canım.

Kev...
John beni alması için bir memur gönderdi.

Bana bir şey söylemiyorlar.

Ameliyata aldılar, bir de Marco'nun evindeymiş, onu söylediler.
- Neredeymiş?

Bilmiyorum...
Meg nerede?

- Bilmiyorum.

- Tamam, anladım.

Ameliyattan çıktı mı?
- Bana hiçbir şey söylemiyorlar.

Doktor Vasson kocanızın ilk ameliyatı atlattığını size söylememi istedi.
Birinci yaradaki kanamayı durdurmayı başardılar şimdi diğeri üzerinde çalışıyorlar.
Lazım olursa, kocanızla hanginizin aynı kan grubuna sahip olduğunu bilirsek iyi olur.
Meg'in kan grubu uyuyordu galiba.

Ameliyattan çıkınca beni arayın, hemen gelirim, tamam mı?
- Miami Baptist'teki doktorlar çok iyi...

- Bilmiyorum.

- Miami'ye naklettirebilir misin?

- Ben de şimdi gidip o işi hâlletmeye çalışacağım.

Tanrım.
Lütfen mesajınızı bırakın.
Her ne yaptıysan her ne olduysa, dua et oğlum kurtulsun.
Bir an önce de beni ara Roy.
Meg.
John?
John, sen misin?
Evet.
Kevin'ı gördün mü?

Benimle hastaneye gelip kan vermen gerekiyor.
Kevin vuruldu.
Duydun mu beni?
Kevin, Marco'nun evine gitti.
Benim de sabah işe gitmem lazım, tamam mı?
Yüzünü gören cennetlik.
Şu hâline bak.
Sen bir de öbür heriflerin hâlini gör.
Kanepeme oturma sakın.
Hayır, doktora ihtiyacım yok.
Roy Gilbert nerede bilmiyorum.

Bende sadece cep numarası var.

Evini aradım.

Ya teknesinde, ya da uçağındadır, ya da ne yapıyorsa artık.
Ortadan kaybolmak, en iyi meziyetidir.
Meg nerede?

- Bu kız bir işe yaramaz.

- Oturup başını dizlerinin arasına koy.

- Bana su lazım sadece.

Göğsünde sıkışma hissediyorsan doktoru aramamız gerek.
Her şeyi biliyorum John.
Meg bana her şeyi anlattı.
Bunu neden yaptığına dair mazeretler duymak da istemiyorum senden.
Benden özür dilemeni, ya da yaptıkların için benden af dilemeni istemiyorum.
Senden istediğim tek, ama tek bir şey var.
Kardeşini vuranı bulmanı istiyorum.
Roy Gilbert'ın yanına gittiğinde sana ne dedi?
Dedi ki Kevin'a yardım edebilecek bir adamı varmış.
Birlikte kafa kafaya verip suçlayacak başka birini bulacaklardı.
Bu adamla ilgili başka ne dedi?

Hayır, ne kadar az bilirsem o kadar iyiymiş.
Ama Kevin'ı bu işten kurtaracaktı.
Suçu bir başkasına yıkmak.
Anahtar söz bu: suçu yıkmak.
Anne, ben...
Belle arıyor.
"Acilen Miami'de buluşalım."
Kevin.
Kevin.
Beni duyabiliyor musun?
Sana bir sürü soru soracaklar.
Sen de "Hatırlamıyorum" diyeceksin.
Anladın mı?
"Hatırlamıyorum" diyeceksin.
Sana bir çıkış yolu bulabilmem için bana zaman kazandıracaksın.
Durumu nasıl?
Gidip geliyor.
Cerrahın dediğine göre, çetin cevizmiş.
Öyle.
Doktor ayrıca dedi ki, Kevin anesteziden çıkarken saldırganın kim olduğunu söylemiş.
Eric O'Bannon.
- Eric O'Bannon mı?

Sizi bekliyoruz Dedektif Rayburn.
Sen git.

Tamam.
Sandığından daha güçlüsün.
Ailenin sandığından daha güçlüsün.
Bunu da atlatacağız.
Bebeğimizi kucağımıza alacağız.
Onu seveceğiz.
Onu koruyup kollayacağız.
Büyüdüğünü göreceksin.
Seni seviyorum.
Seni seviyorum.
Ektiğini biçeceksin.
Çeviri:
