# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

çeviri: samet_419
New York'ta gece matineleri vardır.

Fakat Doğu İndiana Üniversitesi'nde Axl, Hurch ve Kenny Bago eğlencesine katılmadan yaşamış sayılmazsınız.
Yiyecek ve içecekler dahil değildir.
Başardık dostum.

Çantada ne var?
Pita cipsi ve humussuz.
Bütün cipsler kendi soslarıyla gelecek diye belirtilmişti.
Tavan penceresinden gönderelim bakalım millet ne diyecek.
Şanslısınız.

Tamam, hadi girin.
Vay be, kampüsün efsaneleriyiz ve bunu Bago'ya borçluyuz.
- Bize iyi geldi.

Dur, mezun olunca onu ne yapacağız?
Ben alamam çünkü yüksek lisans yapacağım.
Ben de alamam.
Doğu İndiana Üniversitesi işletme diplomam var.
Bir işletmenin CEO'su falan olup işletme işleri yapacağım.
Koridorlarda evrak çantasıyla dolaşıp insanlara hafta sonlarını soracağım.
Tamam.
Muhtaç bir birinci sınıfa verip efsaneyi devam ettirmeye ne dersin?
Peki muhtaç bir birinci sınıfa satıp efsaneyi devam ettirmeye ne dersin?
Tam bir iş adamısın.
Çılgın şapka günü mü?

Hayır, değil.
Tamam, söyleyeceğim.
Bereli çocuk olamazsın.
Ne kadar zorbalık yaptıkları umurumda değil.
Bere büyük bir olay, sırtında hedef tahtasıyla dolaşmak gibi.
Bu bere değil, İskoç beresi.
İskoç berenin tuvalete düşmesine hazır ol.
Neyse, Hamilton müzikalini duydunuz mu?
- Hayır.

Okul bu yıl olacak müzikalin oylamasını yapıyor, ben de Hamilton'ın popüler olmasından dolayı kendi müzikalimi yapabileceğimi düşündüm.
Çünkü bilinmeyen kahramanları kutluyorsak unuttuğumuz birinin olduğuna inanıyorum.
Çavuş Charles Stuart MacKenzie!
Her şeyi vardı.
I. Dünya Savaşı, gayda, İskoç Repi.
- Hemşire arayınca bugün işten çıkıp onu alamam.

Dr. Goodwin beni seminere götürecek.
Umarım otobüsteyken olur da şoför onu getirmeye tenezzül eder.
Herkes Lin-Manuel Miranda'ya gülmüştü.
- Bu doğru.

Merhaba Brick.

Bunu söylediğiniz için teşekkürler.
Şimdi güzel bir gün geçir ve tuttuğunu kopar.
Öyle yapacağım.
Bakın, işte destekleyici ebeveynlik böyle yapılır.
Selam!
Sekiz saatlik polimer konferansına kim hazır?
Size ipucu vereyim...

Evet, sabırsızlanıyorum.
Mike, ocakta işler nasıl?

Şaka yapıyorum.
Neyse, sizin işte de seminerler oluyor mu?
Hayır, pek sayılmaz.

Ne yapıyorsun o zaman?

Dikkatli sür.
Yanlış tarafa bakıyordun.
Sana söylemiştim ağrıyan diş sol tarafta.
Frankie, bu çılgınlık.
Sandalyeme, ışığıma ve tükürük emicime ihtiyacım var.
Dişi onu öldürüyor ama onu yıllardır dişçiye götüremedim.
Üzgünüm ama tanı koymak istiyorsan burada yapman gerek.
Şimdi git içeriye.
Görüyorum da kahve içiyorsun.

Kahveyi nasıl alıyorsun?
Sa-a-ade mi yoksa sü-ü-ütlü mü?
- Sade.

San yeni telefonumu gösterebilir miyim?

Kaç adım attığını gösterebiliyor.

Kamerası bile var.

Frankie!
Ciddi misin?
Üzgünüm ama aylardır acı çekiyorsun ve kimseye gitmiyorsun.
Dişçiye gitmiyorsun.

Ve daha ölmedim.
Utanmana gerek yok.

Bunun için sağ ol ama ben hiçbir şeyden çekinmem.
Birisinin işi olmayan bir yerde eliyle bir şeyler aramasını sevmiyorum.
Sadece kendinle ilgilenmeni istiyorum ve ücretsiz diş bakımı yapmanın zamanı geldi.
Lütfen, sana ihtiyacım var.

Tamam, tamam yeter.
Bu kadar konuşma yeter.

Bununla benim aramda çok yol var ama rahatladım.

Endişelenme Mike.

Şu minik kadın ellerine bak.
Bir kızla el ele tutuştuğumda bazen hangisi kimin eli anlamıyorum.
Lexie, süt lazım.
Süt alışveriş listesine eklendi.
Üzgünüm, bu şeye alışamadım.
36 fıskiyeli jakuziye alıştın.

Sana başa çıkabileceğim başka bir şey söyleyeyim.
Muhtemel bir sevgili!
Jeep'i olan süper seksi oğlan mı?
Hayır, golf arabası süren ulaşılabilir oğlan.
O kim?
Güvenlik arabasıyla gün içinde yaralıları geceleri ise sarhoşları evine bırakan Tyler'ı biliyor musun?

Woody kesinlikle Toy Story'nin en seksisi.
Aynen değil mi?
Neyse, çok tatlı ve hoş ama benimle ilgilenip ilgilenmediğini bilmiyorum.
Her seferinde tam bir şeyler olacakken inmem gereken yere geliyoruz.
Bir dahaki sefere Eczacılık Fakültesi'ne gideceğini söyle.
Orası kampüsün dışında sayılır.
İyi fikir.
Umarım benden hoşlanıyordur.

Erkek alışveriş listenize eklendi.
İşinde çok iyi.
Frankie'nin çalıştığı bir gün gelmek istememene şaşırdım.
O çok eğlenceli.
Bazen çalışırken uyuyup hastanın üzerine devrilmiş gibi yapıyor.
Bak şimdi söyle yapacağız.
Frankie'ye dişimi muayene ettiğini, iyi olduğunu ve bu işin burada bittiğini söyleyeceksin.
Bilemiyorum Mike.
Bu yalan olur.

Frankie'ye ne söylerim?
Daha iyi hissedeceksen bira içmeye gidebiliriz ve o "Nasıldı?" diye sorunca benimle bir saat geçirdiğini, mutlu olduğumu söylersin ve bu doğru olur.
- Tamam, sanırım uyar.

Çok yanlış hissettiriyor!
- Thelma ve Louise gibiyiz.

İmzaladığınız için teşekkür ederiz.
Görebildiğiniz gibi az bakım gerektiren Formica masasının bulunduğu yemek odasında oturuyoruz.
Ve burada buzdolabı ve ikinci bir giriş olan Avrupa tarzı mutfak var.
Buzdolabı en sevdiğiniz üç içeceği ve bir elma alabiliyor.
Bir ya da iki tane soğutucu eklemek isteyebilirsiniz ancak artı yandan bunu koltuk için de kullanabilirsiniz.
Bu doğru.

Şimdi lütfen bizi banyoya kadar takip edin.
Birlikte kalmanızı istiyorum.

Alışırsınız!
Herkese göre değil.
- Alo?

- Evet.

Dediğini yaptım.
Frankie nasıl gitti diye sorduğunda iyi dedim.
- Harika.

Hafif pulpa çıkmasıyla beraber orta derece diş oklüzyonun olduğunu söyledim.
Anladın mı?
Hafif pulpa çıkmasıyla beraber orta derece diş oklüzyonu.
Halledip bitirdik de diyebilirdin.
Keşke bunu önceden söyleseydin çünkü bir randevu daha gelmen gerektiğini söyledim.
Bunu neden söyledin?
- Çünkü hafif pulpa çıkmasıyla beraber orta derece diş oklüzyonun var.

Dinle, bunu atlatmak istiyorsak ağız birliği yapmalıyız.
Ayrıntılar hayat memat meselesi.
Frankie şimdi randevu kartıyla beraber eve geliyor.
Normal davran.

Birisinin hafif pulpa çıkmasıyla beraber orta derece diş oklüzyonu olduğu duydum.
Gördün mü?

- İşte randevu programın.

Perşembe mi?

Neyse, onu arar hallederim.
Bir şey gösterebilir miyim baba?
- Müzikaller hakkında çok şey biliyorsun.

Bir, iki, üç.
Dur bir dakika.

Bunun üzerinde çalışacağım.
İyi fikir, acele etme.

Pekala.
Senin için randevuyu değiştirdim.

- Ne?

Olmaz.

Başka bir doktor görmek istemiyorum.

Bu çok hoş.

Sana bakabilmek için mesaiye kalıp çocuğunun voleybol maçına gitmeyecek.
Dur biraz.

Bir adamı çocuğunun önüne koyan biri.
Brick, kapa çeneni.

Sadece Dr. Goodwin'i kabul ederim.
Haklıydın, en iyisi o.
Pekala.
Tekrar değiştireceğim ama Pacers maçını kaçıracaksın.
Olsun.
Dünyanın en iyi doktoruna görülmeye değer.
Vay canına.

Tahmin bile edemezsin.
Çağrını aldım ve hemen geldim.
Elbette saatte on kilometre hızla hemen geldim sayılmaz.
Beni partiden aldığın için sağ ol.
Sigara içen birkaç çocuğun arasından geçtim ve tutabildiğim kadar nefesimi tuttum ama sonra nefes almak zorunda kaldım.
Sigara içtiklerini bilmiyordum ama esrar olabilirdi çünkü bir tanesi örme şapka takıyordu.
Görünüşe göre zamanında gelmişim.
Tüm bu partiler benlik şeyler değil.
- Bana göre de değil.

Evet, hoş bir akşam yemeği, rahat bir gece ve belki Netflix izlemeyi tercih ederim.
40 yaşında sayılırım.
Neyse, bir dakika içinde evine bırakırım seni.
Aslında defterimi almak için Eczacılık Fakültesi'ne gitmek zorundayım.
Üzgünüm, kampüsün diğer tarafında olduğunu biliyorum.
Olsun, önemli değil.

Güzel, değil mi?
Bana Orman'a Düşkün Selvi filmini hatırlatıyor.
O nedir?
Çok fena, iyi bir film.
Orman isimli bir adama aşık olan uzun bir kızın hikayesi.
- İzlemen gerek.

İyi filmlere bayılırım ama uzunlarla alay ediyorsun.
İzlemek istersen...
Dostum beni hemen mezunlar yurduna götürmen gerek çünkü orada yaşıyorum.
Jeremy?
Bak, bak, bak.

Kalbimi parçalayan kız!
Bu adamı tanıyor musun?
Evet, hayır.

Çıktık mı?

Kendimi ağaca zincirleyecek enerjim aylarca olmadı.
Yerime koyduğun adam bu mu?

Hayır!

Solumamam gereken bir şey soludum, tamam mı?
Hepsi bu.

Bir dakika, Jeremy.

Kendine gel.

Bu sahte, tıpkı aşkın gibi.
Dur!
Kusmam gerek ve bunu Ekonomi Fakültesi'nin önüne yapmak istiyorum.
Böylece bir anlamı olacak.
Üzgünüm, bu çok garipti.

- Beni evime bırakabilirsin.

Pekala, tamam...
Bence o filmi izlemelisin.
Aracım emrine amade.

Yedi'de bile alabilirsin.

Harika!

Kimse bir araba bayisi şişme kıvrak adamının cazibesine karşı koyamaz.
Kıvrak adam beşliği!
Soru sormama bile gerek yok, alıyorum.
Evet.
- Pekala.

$54 dolar kazandık.

- Açıkçası Bago hariç.

Bizim gibi Bago'da yaşamak isteyen üç kanka olmamasına inanamıyorum.
Bu karavan hala satılık mı?
Çok ilgilenen birisi bakmaya geliyor ama burada olduğunuza göre, ilk gelen ilk alır.
Bayıldım.

Havalı.

- Selam Sue.

Anladım.

Ne?

- Julia, Sue.

Selam, merhaba!
Kolyene bayıldım.

Teşekkürler.

Tam Tyler'lık hareket!
Her zaman tatlı ve hoş olduğunu düşünmüşümdür.
İşte bu o!
Neyse, atlayayım...

İşte böyle...

İsterseniz yanımda bonibon getirdim.
Mike!
Ne yapıyorsun!
Dinle, bira almaya giderken güvenlik kameralarına yakalandığımızı fark ettim.
- Ee?

- ...zamanım olmadığını anlayacak.

Frankie neden güvenlik kayıtlarına baksın ki?
Fark etmez.

Frankie'ye ikimizin dışarıya çıktığını çünkü otoparkta kötü birilerinin olduğunu söyledim.
Neler olduğunu görmek istedik.
Onlar kaçtı ama arabama girip ceketimi çalmışlardı.
Bu yüzden artık onu giymiyorum.
Bu arada, iş yerinde giyip işi mahvetmemek için hayra vereceğim.
Dur.

Lanet olsun!

Tamam!

Pekala, sıradaki hamlemiz ne olacak?
- Benimki eve girmek olacak.

- Beklediğimden erken geldin.

Çok eğlendik.
Ben, o ve kız arkadaşıyla!
Ne?

Neden Tyler sevgilisi olduğunu söylememiş?
Bilmiyorum ama kızın ismi Julia, ve üzücü kısmı kız kötü değil.
Patlamış mısırı paylaştık mısırı MM'S'le karıştırdı ki bu harika bir fikirdi.
Bunu daha önceden düşünmediğime inanamıyorum, aman Tanrım çok aptalım!
Tüm sinyallerini yanlış anlamışım.
Tyler beni sadece arkadaş olarak görüyormuş.
Sue bu berbat, çok üzgünüm.
Hayır, benim suçum.

Ağır dönemim hakkında çok konuştum.

Evet, öyle yapmışsın.
Çok utanıyorum!

Üzgünüm.

Aurora yapamaz ama ben yapabilirim.
Müzikal oylaması yapıldı ve kaybettim.
Cindy veya Troy bana oy vermemiş.

En azından denedin.

Bir Heck için bu bir zaferdir.
"Orson, gizli mücevherlerin kalbi" yeniden yaşandı.
Zafere çok yakındım ama ellerimden onun gibi kaydı gitti.
Sanırım Amerika, tarihi İskoç repine hazır değil.
Ah be, yanlış yorumlamışım.
Buranın insanları için çok çağdaştı.

Neyse, gelecek sene olur.
Müzikalimden vazgeçmeyeceğim.
Gerekiyorsa her hafta sonu burada çalışma yapacağım.
Ama gayda yok.
Ev sahibiyle alakalı bir durum.

Neden bana geçen geceki heyecanı anlatmadın?
Söyleyecek pek bir şey yok.

- Yatmaya gidiyorum.

Sanırım ilaçlar beni ele geçirdi.

Neden konuşuyoruz?

İyi geceler.
Dur.

Kayıtlara bakıp kim olduklarını öğrenebiliriz.
Kayıtlara bakacak olursan binaya geri döndüğümüzü görmezsin çünkü yan kapıdan girdik.
- Alarm çalmadı mı?

- Dr. Goodwin'in özel anahtarı vardı.

Evet, özel tuş takımı.

Demek şifresi var.
Dr. Goodwin'in bana şifreyi bilmediğini söylediğine inanamıyorum.
Yan tarafa park edip ön tarafa yürümek zorunda kalıyordum ve yürümeyi sevmediğimi biliyor.
Bu konuda onunla konuşacağım.
Konuşma.

Neden öyle dedin?
Soran olursa teyzen öldü.
Lilah mı Pauline mi?
Pauline olsun.

Sanırım hepsi bu.
Bago'da bir sürü güzel zaman geçirdik.
Bunların çoğu tekrarlayan baca döküntüleriydi.
Kenny'nin şurada oturup güldüğü zamanı hatırlıyor musun?
Evet.
Kenny'nin ilk gülüşünü unutamazsın.
Bana ihtiyacın olursa sevgilimin kuzeni Ronald'da kalıyorum.
Lakabı Ayı.

Bu bir elveda değil.
Hayır, elbette değil.

Tabii, eminim.
Yine de üç ayda içinde mecbur kalmayacak mıydık?
O üç ay birlikte olabilirdik.
Frankie dinle, sana söylemeyi unuttum...
Dr. Goodwin salıya kadar teyzesinin cenazesinden ayrılamayacak çünkü önce veterinere uğraması gerekiyor.
İyi fikir, ona böyle söyle.

Del şunu!

- Geri aldım.

Şimdi polise ne söyleyeceğimizi ezberlememiz lazım.
- Hayır, gerek yok.

Alan çocuklara ödemediğimiz 40 park cezasını ödemek zorunda olduklarını söyledim.
Hayır, değiller.
Bunu bilmiyorlar ama bir hukuk öğrencisi olarak ben biliyorum.
- Sen hukuk öğrencisi değilsin.

Şimdi bunu meydana götürelim ve Doğu Indy tarihinin en büyük partisini verelim.
Kıvrak adam beşliği.
Sue.

Sue.

Sorun yok.

Yürümek kramplarıma iyi geliyor ve çoktan çok şey söyledim.
Sue, dur.

Sevgilim benden ayrıldı.
Ne?

Julia başka bir kızdan hoşlandığımı düşünüyor ve haksız da değil.
Aman Tanrım.
Başka bir tanesi mi var?

Sevgilin var, başka bir kız var ve üzgünüm ama benimle de biraz flört ediyor gibiydin.
İlişki sorunlarını konuşabileceğin bir bayan arkadaş istiyorsan ben o yola girmiyorum.
Sue.

Gerçekten mi?
Evet, Julia film boyunca başkasına baktığıma dikkat çekti.
Açık olmak için o benim, değil mi?
Tamam ama birkaç kelime söyleyebilirsen...
Sue o sensin.
Gayda beatbox'ı!
Bir başka ağrı kesiciye kaç saatim kaldı?
Daha yeni içtin.
Kahretsin.