# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
- Tamam.

- Evet.

- Beni hemen indir.

- İndir beni.

Yüzünü ekşitmen hoşuma gitmiyor.

Hayır, yüzüm zevkten ekşiyor.
Yüzün yatakta böyle değil.

- Zevk almaya çalışıyorum.

- Tamam, indireceğim.

- Pekâlâ.

Bu çok zor.

Olamaz!

Aman Tanrım!

Bir şey yok.

- Dizim mi?

- Git prezervatif al.

- Siktir.

- Pekâlâ.

Hiç kalmamış.

Hayır, yapamayız.
Yirmi yıldır aynı şeyi deniyorsun.
Okulun ilk yılından beri.
- Evet, çünkü işe yarıyor.

Ne?

Şöyle sorayım...

Senin sorunun ne lan?
Herkes farklı zamanlarda menopozlar.

Menopozlamak demeyi keser misin?

- Menopozmak olması gerek.

Tamam, sanırım şu anda çok karmaşık bir durumdayız.
Sanırım...

CHICAGO TOWERS OTEL OTOPARKI
- Sıra bende!

Sıra bende!

- Sıra bende!

Sıra bende dedim.

Ha siktir.
- Bende!

Pekâlâ işte burada, penis koruyucu.
New York'a, eve uçmalıyım.

Hayır.

Önemli bir şey değil ama gitmem gerekli.
Olmaz, konuşmalıyız.

Bana aşık mısın?

Özür dilerim.

- O iyi mi peki?

Beni okulundan çağırdılar.
Bunu ayın 14'ünde iş için
Chicago'ya geldiğimde konuşsak olur mu?
Ya da Eylül başında geldiğimde konuşuruz.
Çünkü Lisa ile New York'a temelli geri taşınıyoruz.
Ne?
Neden?
On yıldır işim için Lisa'yı oradan oraya sürüklüyorum ve o yeniden eve dönmeye hazırdı.
Tekrar bir araya geliyoruz.

Evet!
O halde artık bitti.
Evet.

Yani şimdi ne olacak?
Senin belden aşağın da benimki gibi ter içinde kaldı mı?
Evet.
Bir erkek olarak fazla giyinmiş gibiyim.
Gidelim.

Şoförlüğü kim öğretti?

Göz teması kurma.
- Yalvarıyorum, yapma!

- Gel de yüzüme söyle!

Siktir git!
Ben bir avukatım bayım!

- Siktir git!

- Siktir git!

Sakin ol tatlım.

Üzgünüm bayım, özür dilerim.
Sen de siktir git.

Size iyi mesailer.
- O boktan bir taksici.

Bizim suçumuz bile değil, araba var.
- Biliyorum, neyin var senin?

İyiyim sadece herkesi göreceğim için gerginim.
Ne zaman bir araya gelsek rekabet oluyor ve olgun davranmıyoruz.
Ne?

Bu niye olsun ki?

Yirmi yıldır birikmiş kinimiz var ve patlamaya hazır.
Şu herif önüme kırıyor.

- Marianne!

Biz geldik!
Eve döndük!
Partnerim Felix'I hatırlarsın.
- Merhaba.

Artık birbirimizi böyle mi karşılıyoruz?
Komik olan ne?
Üniversitedeyken birbirimizin testislerini tutardık.
- Komik bir selamlaşma biçimiydi.

Epey gürültülü.
- Pekâlâ, grup fotoğrafı.

- Ben çekerim.

Bilmiyorum.

Garip.

Bir, iki, üç...
Pekâlâ.
- Felix, sen de gel.

Hayır, bu çok mantıksız.
Hadi gel.

- Tamam, böyle iyi.

- Harikasınız.

- Kim mimoza ister?

Bira!
- Çok enerjikler.

Çok gürültülü.
Hatırlatayım, geçen hafta buraya taşınıp yeniden 19 yaşına dönmeden önce beraber yaşayan iş sahibi yetişkinlerdik.
Bu geçici bir şey.
Katlanır yatakta yatacağım için heyecanlıyım.
- Öyle mi?

Bekle biraz.

Pekâlâ.
Ethan ve Liseli nasıl?
Lisa'nın bu lakabı sevdiğini sanmıyorum.
Bu iltifat.
Biz son sınıftayken o yeni gelmişti, yani bu bir iltifat.
Yani yasak ilişkinle hiçbir ilgisi yok.
Hey sesini alçalt.
Ayrıca neden buna yasak ilişki demekte ısrarcısın?
Çünkü başkalarıyla evlisiniz ve birbirinizle yatıyorsunuz.
Ethan sadece bitmemiş aptal bir üniversite ilişkisiydi.
Artık bitirdik.
Siz yirmi yıldır birliktesiniz, bu ikinizin evliliğinden de uzun.
Evet, ve ben kabullendim.
Her istediğime her zaman sahip olamayacağımı anladım.
Ethan ve ben gerçekten bitirdik.

- Öyle umarım.

Bak sırrınızı saklamaktan yoruldum.
Bu sırra beni ortak etmenden de.
- Sadece normal olmak istiyorum.

Peki neden yemeğe gelmedin?
Bilmiyorum, tamam mı?
Bak...
Bunu planlayarak yapmadım.

Bence onu aramalısın.
Çok haklısın.
- Tanrım!

İncecik kalmışsın.

Salı öğleden sonrası için göz alıcısın.
Seni seviyorum.

Yarın kimi göreceğim biliyor musun?

Max'in sevgilisi olan Felix'i mi?
Yani kadın doğum için mi?
Evet.
Çocuk istiyorsunuz.
Deniyoruz ama henüz başarı elde edemedik.
Bilim zamanı.

Ethan ile bir çocuğu hayal etmek bile oldukça zor.
Biliyorum, galiba onun için de öyle.
Bu yatak çok rahat, hemen uykuya dalabilirim.
Ben...
İkiniz adına da oldukça iyimserim.
Bu konuda gerçekten çok olumlu şeyler hissediyorum.
Ne yapacağımı biliyorum, size bu yatağı alacağım.
Ne?

- Evet.

Hayır, Sam.

- Daha evimiz yok.

Yeni yatağınız için tebrikler.
Ayrıca akşam sizi Jon ile yemeğe çıkaralım.
Bu çok eğlenceli!

Raoul!
Evet, öncelikle Fırtına'nın ilk altmış sayfasına kesinlikle bayıldığımı söylemeliyim.
- Max, çok teşekkür ederim.

Ana akım kitaplar için yaptığım ilk işti.
Çok şanslıydım, biliyorum.

Okunsun yeter.
Paraya ihtiyacımız var.
Her neyse.

- Hayır!

Katrina kasırgasından önce, kasırganın dramını katmadan 18 yaşında bir melezin gözünden ırk ve sınıf sorunlarını araştırmak
Evet!
Tam sana göre dostum.

Bu tam olarak sana uygun bir iş.
Çok sağ ol Max.

Bence artık yolun sonuna geldik.
Ne?
Bence bu kitabı yazmaya devam etmemelisin.
Bu nasıl bir satış stratejisi?

Maalesef takımın geri kalanı öyle düşünmüyor.
Neden takımın geri kalanının söyleyeceklerini paylaşmıyorsun?
Yapıcı eleştirilere her zaman çok açığımdır.
- Bazen pek öyle olmuyorsun.

Düşüncelerini alayım.
Rahat olmadığında başlarsın taklide.
Şunu açıklayayım, kitap çalışmaları ve herkesin fikrini söylemesi sorun değil.
- Tam tersini hissettiriyorsun.

- Yani büyük sorun.

- Pekâlâ, işte buradalar.

Tamam, Donna'nın ruh hali berbattı.

- Lütfen.

- Çok mu sıkıcı demiş?

- Boşanması çok mantıklı.

- Bırak düşünceler aksın.

Sırada Patel var.

"Kitaptan çok nefret ettim."
Çok yazarken dört tane o harfi koymuş.

Bak bu saçmalıklar için hiç endişelenme.

Ben hallederim.
Buna hazırım.
İki harf.
G.
Y.
Genç, yetişkin.
- Hayır, bence bana göre değil.

Ben biliyorum çünkü ben yetişkinler için yazıyorum.
Biliyorum ve bir sürü ödül kazandın.
- Pen/Hemingway ve ThePushcart.

Kimsenin duymadığı bir çok şey kazandın.
- Kimse değil.

Ethan artık iyi bir Amerikan romanı film hakları ve ürünleriyle uluslararası bir genç yetişkin serisi demek.
Gelecek bu.
Neden menajer gibi davranıyorsun?
Romanlarında genç kahramanlar var zaten.
O yüzden daha heyecan verici bir türe geçiş yapmalısın.

Evet mesela kanserli vampirler olabilir.
Sonsuza dek yaşar ve ölürler.
Ya da tersten çalış.

Ölüm topu.

Bilmem.

Bunu çözeceğiz, tamam mı?

Sıradaki kitabın da uluslararası ün kazanacak bir kitap olabilir.
Aman Tanrım!

Max, GY yıkıcıdır tamam mı?
Büyümeyi reddedip çocuk kitapları okuyan yetişkinler içindir.
İlerlemeni ve hayatını yaşamanı engeller.
Kültürümüzü de mahvediyor.
- Yani evet mi?

Son anda bunu ayarladığınız için teşekkürler.
- Bu yüzden New York'a taşındık.

Son buluşmamda Hofstra'daki arkadaşlarımla pek bir ortak nokta bulamamıştım.
Biz şanslıydık çünkü üniversite arkadaşlarımızı aileden biri gibi gördük.
Benim ailem, ailemdir.
Peki sen ne iş yaparsın?
Lisa bir avukat.

Sorun değil, Michigan'da sivil haklar için çalıştım.
Ne?

Hayır, artık değil.

- Hangisi için?

- Degrasso'nun dükkân mı?

Bunu sevdim.
Onun adı Lisa.
Lisa, Pisa.

Gelmenize çok sevindik.
Taşınma için herhangi bir şey gerekirse söyleyin yeter.
- Bize yatak almak gibi mi?

Anlamadım, ne oldu?
- Sam ve Jon bugün bize yatak aldılar.

Vay be.

- Bence de.

- Holly Hunt'tan karyola.

Neyse yatakları bırakalım.
Max'in Fırtına için ne dediğini merak ediyorum.
Fırtına mı?

Fırtına Ethan'ın iki yıldır üzerinde çalıştığı harika romanı.
Evet.
- Kurgu romanları sevmem.

Favorilerim Yalancının Pokeri Kazanma Sanatı ve Büyük Açık.
- Yani MichaelLewis hayranısın.

- Kendisi...

Daha çok edebi kurgu, o da pek para getirmiyor.
Aslında
Max kitabın çok satacağını düşünüyor.
- Amiral gemisi olacak.

- Gerçekten mi?

- Sağ ol, evet.

- Para kazandıracak.

Kır evimizi görmediniz.

Hafta sonu herkesi Connecticut'a çağırıyorum.

Bu gerçekten harika.
Ethan'ın kitabını önemsemiyor gibi yapmasına inanabiliyor musun?
Yani heyecanlandığı çok açık değil miydi?
Neden kabul edemiyor ki?

Onlara yatak mı aldın?
Evet, büyütme.

Kendi paralarıyla, bizim değil.
Biliyorum okul arkadaşlarını seviyorsun ama ne zaman bir araya gelseniz hava atan sürtüklere dönüşüyorsunuz.
Onlara hava atmana ve yarışmamıza gerek yok.
O kızın adı neydi?

- Adı Pizza değil, Lisa.

Onlarla yarışmıyorum.

Seni de katmaya çalışıyorum.
Neden yapamıyorsun?

Kendi hayatları var, bizim de.

Zamanımı başkalarını düşünerek harcayamam.
Senin mutluluğunu ve çocuklarımın mutluluğunu düşünüyorum.
Benim için önemli olan bu.
Evet, denemeye başlayalı neredeyse bir yıl oluyor.
- Evet.

Pek uzun değilmiş.

Pekâlâ, biz hiç korunmuyoruz.

- Evet, sekiz diyebiliriz.

Bu herhangi biri için ortalama bir süre, değil mi?
- Normal, değil mi?

Evet, doğru.

Buraya göre altı haftalıkken bir çocuk aldırmışsınız.
- Evet, üniversitedeyken.

Tahlillerin normal ve ultrason sonuçların gayet iyi görünüyor.
O halde işin temeline inebiliriz.
- Güzel, harika.

Bu arada birbirinizin taşaklarını sıkmasanız iyi olur.
Evet, tamam bunu not alayım.
Hayır, şaka yapıyordum.
Tanıştığımızda selamlaşırken birbirinizin taşaklarını sıkmıştınız hani.
- Max'i gördüğünde.

Ayrıca slip de giyme.
- Tamam.

Hayır, ciddiyim, slip giyme.
- Yani sen diyorsun ki...

- Bence anladık.

Tamam ve sakın sıcak jakuziye girme!
Gitmeden önce şunu da konuşalım sigortadan sonra çıkacak masrafları da şuraya not olarak yazayım.
Bu konuda hemfikir olalım.
Herhangi bir sorunuz olursa lütfen sormaktan çekinmeyin.

Tamam.
O zaman tamam mıyız?

Burada yazan miktara arkadaş ve aile indirimi dahil mi?
- Elbette.

- Sağ ol.

- Sorunuz olursa haberim olsun.

- Görüşürüz.

Masaj da yaptırma.
- Kim için?

- Doğru.

Şaka yaptım.

- Tamam.

Tamam bitti.

ALACAKARANLIK (2008 FİLM)
Hayır, yapmış olamazsın Edward.
Ben kimi seçerdim bilmiyorum.
Neden bana Lisa'yla çocuk yapmaya çalıştığınızı söylemedin?
Sen bize neden bize yatak aldın?
Sevgiler, Ethan.
Neden bana mesaj gönderiyorsun?
Hemen sil onları.
Merak etme.

Sevgiler, Ethan.
Ah hayır!

Sevgiler, Ethan.
Sadece tavşanmış.
Tipik bir Sam davranışı.
Hepimiz buradayız ve aynı şehirdeyiz ama onu görmeye Connecticut'a gidiyoruz.
Evet.

Elbette güzeldir.

Kendimi çok değersiz hissettiriyor, berbatmışım gibi.
O hep son sınıf, bense yeni gelmişim gibi.
- Bana hala Liseli diyor.

- İçimi dökmem gerekiyordu.

Bana kalırsa Liseli bir sevgi sözcüğü.
- Bence değil.

Bence çok tatlı.
- Tavanı açabilir miyiz?

Bunun tuhaf bir hikayesi var.

- Bir deneyeyim mi, ne dersin?

- İşte böyle.

İşte böyle.
İşte böyle.
- Sıkıştı değil mi?

Tamam, kullanırım.
Yelkenli araba gibi.
Arkayı görebiliyor musun?
Hayır.
Tehlikeli görünüyor.
Ne yapmaya çalışıyorsun?
- Sorun çözüldü.

Şuna bak.

- Acayip görünümlü bir jip.

Şunun giyimine bak, bu BlackMirror!
Merhaba!

- İyi ki geldiniz.

İyiyim, hadi içeri gelin.

- Seni görmek güzel.

- Tamam.

Evin önünde duran araba kimin?
Benim.

- Arabayı gördünüz mü?

Dev göt deliğine dönüşecek mi dersiniz?
Çocuklar hayır, dinleyin.
Yetişkin romanları kadar iyi genç yetişkin romanları da var.
Ne dedin?
Mesela, Bülbülü Öldürmek bu türün doğmasına sebep oldu.
- HarperLee millî değer.

HarryPotter.

Yani vakit bulabilirsem tabi.
Çalışmıyorsun ki vakitten bol neyin var?
Neyse ne, neden jipine binip JasonBourne'u bulmuyorsun?
JKRowling modern zamanın Dickens'ı.

- Bu doğru.

Genç yetişkin edebiyatı iyi edebiyat değildir.

Sana kesin olarak katılmıyorum.
Çavdar Tarlasında Çocuklar esasında GY.
O genç biri hakkında yazılmış iyi bir roman.
Gelecekte yaşayan oklu ve yaylı ergenleri anlatan bir çöpten ibaret değil.
Hem gelecekte neden oka ve yaya ihtiyaç olsun ki?

Hayır, o kızın baş rolünde oynadığı Açlık Oyunları filmlerini seviyorum.
Heyecan vericiler ama en sonunda kurtulacaklarını biliyorsun.
Tanrım.

Yani, biliyorsunuz bence genç yetişkin türü günümüzün kurgu romanları arasında en ilginç tür olabilir.
- Ne dedin?

- Öyle.

Son kitabın da haklı olarak New York Times'ın bile dikkatini çekti.
Sen harika bir yazarsın.
O tür kitapları seviyor olman imkansız.
Ethan'la yayıncılığın ticari yönünü de konuştuk.
Evet, mesela Fırtına.
O da yetişkinler için olan bir kitap.
Senin de dediğin gibi Max, o bir amiral gemisi olacak.
Sen de bunu vampirleri kullanmadan ya da labirentte koşturan çocuklar olmadan başardın.
Fırtına dindi.

Ne?
Ne?
Sandım ki...
Bu yüzden genç yetişkini konuşuyoruz sanmıştım.
Özür dilerim ben...
Boş verin.

Bir şey dememeliydim.
Affedersin kafam karıştı.

Yemeğe çıktığımızda...
O zaman açıkladığında kutlamak için şampanya söyledik.
Aslında neredeyse satışa çıkarıyorduk değil mi?
Biz onu satmaktan bahsettik.
Sonra herkes okudu ve satılmaması gerektiğine karar verildi.
Peki sen neden bana satışa çıkacağını söyledin?
Aşırı tepki vereceğini biliyordum.
Hepiniz benden bunu bekliyordunuz.
Üniversitede 18 yaşında bir çocukken
Nobel Ödülü alacak ünlü bir yazar olacağım beklentisi içindeydiniz.
Ben değildim.
Yani oldukça iyiydin ama...
- Nobel Ödülü mü?

Diğerlerini hüsrana uğrattığım için üzgünüm ama olmayacak.
Ünlü edebiyatçılar kervanına katılmayacağım.

- Bana destek olur musun Max?

Bana destek ol.
Bu geçici bir şey.
Genç yetişkin türündeyim.

Yazabilmek için komik fikirler arıyorsan birkaç ay önce Dashiell arkadaşlarında birine "A" ile başlayan kelimeyi söylemiş
- Amcık.

- Aman Tanrım

İzninizle.
Üzgünüm Ethan.

Sorun değil.
Karına söyleyebileceğin bir şeydi yani konuşabilirdiniz.
- Sorun değil, dedim.

Evet.
Evet.
Amcığın nesi bu kadar kötü?
Kadınlar için çok aşağılayıcı bir sözcük.
- Öyle mi?

- Sahi mi?

Peki artık ne diyebiliyoruz?
Sanki her şeyi elimizden alıyorlar.
Geri zekalı için geldiklerinde sustum, bir şey demedim.
Bu ibnelik lafı için geldiklerinde de sustum.
Bir yerde sınır koymalısın, anlatabiliyor muyum?
Amcığı alamazsın.
Amcığı bizden alamazsınız!
- Bu harika bir kelime.

Tanrım, bu gerçekten harika.
Neden Dashiell konusunu açtın?

Hiç komik değildi!
Oğlumdan bahsedemez miyim?
- Buradaki kuralı anlamadım.

Dashiell'ın yaptığından utanıyorum ve anlatmanı istemiyorum, özellikle arkadaşlarım varken.
Gördün mü, olay bu işte.
Harvard'a gitmediğim için üzgünüm.
Yanlarındayken beni küçümsüyorsun.

Kendi yemek masamda bana susmamı söylüyorsun.
Geçmişte yaşıyorsunuz.

Şimdi, yaşamak için çok güzel bir yer.
Neyi anlayamadım biliyor musun?

Sen mi kullandın?
Kullandın mı?
Kullandın mı?
Önyargılı Amcık Kid Cudi'nin bir şarkısı.
Arabamda çalarken duydu.
Dört yaşında.
- O dört yaşında bir çocuk!

- Raffi dinlemeli.

İkimiz de biliyoruz işte, Raffii berbat.
Lisa.
Lisa.
Lisa.
- Fok taklidi!

- Evet, fok taklidi.

Fok taklidi!
- Fok taklidi!

Tamam.
Hadi!
Burada ne yapıyorsun?
Oyun odasını topluyorum.
Beni etkilemek için mi yalan söyledin?
Evet.
Evet, o yüzden yalan söyledim.
Doğruya doğru.
İşe yaradı mı peki?
Fok taklidi!
Evet!
- Fok taklidi!