# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İnsanların bizim hakkımızda hikayeler anlattığını biliyor muydun?
Evet görünüşe göre efsane sayılıyoruz.
- Hadi başlayalım.

İngiliz Harflerin Adamları ile çalışıyor sayılırım.
Onlardan ne kadar nefret ettiğinizi biliyorum.
Hayır nefret ediyoruz.

Lucifer geri döndü.
Crowley öldü ve şeytan dışarıda oğlunu arıyor.
Nephilim doğmak üzere.
Hissedebiliyorum.

Benim bebeğim şeytani değil.
Bana geleceği gösterdi.
- Nasıl?

- Yapma.

Seni vuracaktı.
Mary.
Tanrım lütfen.
Yardımın gerekiyor.
Size yardımcı olmaya çalışıyorum bayan.
Öyle mi Sven?
Çünkü bana yeniden alyan anahtarı var mı diye sorarsan oraya gelir o hurda deposu dükkanınızı başınıza yıkarım!

Kutuda olmadığına emin misiniz?
Tanrım!
Kelly.
Sana bunu yapacağımı söylemiştim.
Yönergeleri izlemek konusunda çok iyiyimdir.
- Ve senin dinlenmen gerekiyor.

- Kelly...

Yapamam.
Ne kadar zamanım...
Ne kadar zamanım kaldı bilmiyorum.
Ona asla nasıl bisiklet kullanılır öğretemeyeceğim ya da onu evlenirken göremeyeceğim.
Onun gözlerine bile bakamayacağım.
Ama bu aptal İsveç beşiğini yapabilirim!
Bunu yapabilirim.
Kelly bunun ne kadar zor olduğunu biliyorum.
Bu bir yalan.
Bunun senin için ne kadar zor olduğunu bilmiyorum.
Ama sana söz veriyorum, her şeyi yapacağım.
Oğlun için hayatımı vereceğim.
Onu büyüteceğim.
Onu senin gurur duyacağın biri yapacağım.
Biliyorum.
Tamam dur bakalım doğru anlamış mıyım?
İngilizleri yendik, onları çay seven psikopat kıçlarına tekmeyi bastık ve şampanya patlatmaya Vegas'a gideceğimize şimdi de Lucifer mi var?

Evet.

- Bu nasıl olabilir?

Şimdi o da öldü.
Bu Hess'in söylediği.
Ama Crowley kahrolası bir hamamböceğidir.
Onun öldüğüne cesedini görüp yakınca inanırım.
Bu canını yakacak.
Crowley'e ihtiyacımız var.

Lucifer'i kafese gönderen oydu.
Harika.

Selam Sammy.
Ne?
Eğer Rowena'yı arıyorsan şu an rahatsız durumda.
Daha nazik bir şekilde anlatmak gerekirse beyaz kemikleri gözükene kadar yüzüne bastım daha sonra garanti olsun diye yaktım.
Kızıllar.
Biraz dağınık ve çığlıklarla oldu ama olması gerekiyordu Sam.
Baba olmak üzereyim.
Küçük oğlanı hücreden büyütemem değil mi?
Bu arada dostunuz Castiel nerede biliyor musun?
Cehenneme git.
Güzel espriydi.

Tamam konuşmak güzeldi ama neden zamanımı harcayayım değil mi?
Siz önemli değilsiniz.
Eski bedenim Sam'e ihtiyacım yok değil mi?
Eğer öylece gezmene izin vereceğimizi sanıyorsan...
Selam Dean!
Sizin deneyeceğinizi biliyorum, her neyse.
Her ne deneyecekseniz.
Ama beni öldüremezsiniz.
Beni asla öldüremeyeceksiniz.
Sürtük cadı da gittiğine göre beni kafese geri de koyamazsınız, dediğim gibi bir öneminiz yok.
Tamam mı?
Hoşça kalın.
Hoşça kal tatlım.
Kasadaki adamın bize bakışı çok garipti.
Buna alışmaya çalış.
Tamam ama Cass biraz sınırı aştın.
Katılmıyorum.
Çocuk büyütme ile ilgili 74 kitap okudum ve herkesin katıldığı tek bir nokta var, hepsi kaka yapar.
Yanılmıyorsun.
Ben iyiyim.

Ben iyiyim.
Lucifer haklı.
Onu öldüremeyiz ve onu kafese geri gönderemiyoruz.
Evet tamam.

Cass ve Kelly'i bulup yer değiştirmelerini sağlarız.
Eğer Lucifer onları bulamazsa zarar da veremez.
Sizce Castiel bu dediğinizi yapacak mı?
Sence ona seçme şansı verecek miyiz?
Peki ya bebek?
Umalım da hala özünü çekebiliyor olalım.
Eğer yapamazsak başka bir şey düşüneceğiz.
Evet öyle olsa iyi olur.
Tamam o zaman.
Her zaman şeytanın suratına yumruk atmak istemişimdir.
Onları nasıl bulacağız?
Tamam Kelly'nin yakında doğuracağını biliyoruz.
Çok yakında.

Fırtınalar, salgın hastalıklar...
- ...çekirge istilası.

Aynen.

O zaman garip şeyler arıyoruz.
Evet hayatımızın hikayesi.
Neredeyim...
Nasıl...
Sen?
Selam Jack.
Ben annenim.
İyi olacağını biliyorum.
Harika olacaksın.
Sana bakacak bir melek var.
Tanrım, seni seviyorum Jack.
Seni çok seviyorum.
Üzgünüm.
Seni seviyorum.
Şunu dinleyin.
Lava Hot Springs, Idaho'da iki başlı bir buzağı doğdu.
Bu garip.
Evet ama bizim aradığımız tarzda garip değil.
Bizim aradığımız şey büyük ve kötü bir şey olmalı.
Siz mi aradınız?
Merhaba çocuklar.
Sen mi yaptın?
Lucifer'in kaçmasına sen mi izin verdin?
- İzin vermedim...

Geyik biraz yardımın gerekiyor.
Dean bekle.
- Ciddi misin?

Onu öldürme.
Rowena ile kafes büyüsünü yapmıştı.

- Ya edemezse?

Kafes büyüsü mü?
Bunun için annemi ararsınız sanıyordum.
Rowena öldü.
Gerçekten mi?
Evet gerçekten.
Lucifer.
Komik.
Onu her zaman ben öldüreceğim diye düşünürdüm.
Crowley bunu neden yaptın?
Lucifer'i kurtarmak.

Kazanmak istedim.
Annemin büyüsünü değiştirip Lucifer'i benim yaptığım bedene koydum.
Çünkü kazanmak istedim.
Son yıllarda tahtımı kaç kişi istedi bilemezsiniz?
Lucifer, Abaddon, falan filan.
Çok fazla.
Sandım ki eğer şeytana tasma takarsam kendi silahım yaparsam kimse bir daha beni karşıma çıkamaz.
Evet.

Sonunda benim ölümden bir fareye saklanarak kaçmamla bitti.
Bekle.
Gerçek bir fare mi?
Çokta kötü sayılamazdı.
Bana düşünmem için zaman verdi.
İşimi elimde tutmaya çok uzun zamandır odaklanmışım.
Ondan nefret ettiğimi fark edemedim.
Tüm o sızlayan şeytanlar lanetlenmiş ruhların bitmeyen yakınmaları, kahrolası evrak işleri!
Yani bunu kim ister ki?
Sen.
Belki bir zamanlar.
O zaman neden buradasın?
Ne zaman dünyayı tehdit eden bir durum oluşsa nereye oynayacağımı biliyorum.
Size o büyük, güzel üst üste dizdiğin fanilalara.
Eğer hatamı affederseniz karşılığını vereceğim.
Yani?
Lucifer'i beraber kafese koyduktan sonra cehennemin kapılarını mühürleyeceğim.
Bir daha başka şeytan görmeyeceksiniz elbette benden başka.
Bunu yapar mısın?
Neden olmasın?

Ben de onları önden, yandan ve o siyah gözlüleri kıçlarından seve seve bıçaklarım.
Anlaştık mı?
Cass?
Cass?
Castiel?
Kelly.
Neredeydin?
Ben, hiçbir yerde.
Her şey yolunda mı?
Hayır.
Bebek, sanırım zamanı geldi.
Tanrım.
- Bana bak.

Her şey yolunda gidecek.
Bu ben burada yokken yaptığınız şey mi?
Yazmak.
Evet.
Bekle bir saniye bir şey buldum.
Tamam iki saat önce Kuzeybatı Pasifik'te büyük bir güç dalgalanması olmuş.
Kulağa bizim tarzdan bir gariplik gibi geliyor.
Evet, bekle.
Sızıntıyı takip edip adrese ulaşmışlar.
North Cove, Washington'da yeni kiralanmış bir ev.
James Novak tarafından.
Bu Cass.

Zamanı gelmişti.
Yaptıklarından sonra sana güveneceğimizi mi sandın?
Hayır.

İyisin.
Sancıların arası hala çok fazla.
Sancılar mı?
Doğum yardımcısı dersinde böyle diyorlar.
İnternet üzerinden aldım.
İlk annelerin doğum sancısı 12-18 saat arası olabiliyormuş.
Bazen daha da fazla.
Tabi bunun Lucifer'in çocuğu ve kutsal bir varlık olduğunu düşünürsek...
Bunu internette anlatmıyorlar mı?
Hayır.
Cass?
Teşekkürler.
Her şey için.
Elbette.
Kelly.
Bana yeniden anlat.
Bana gördüklerini yeniden anlat.
Tabi ben ben geleceği gördüm.
Acının, savaşın, açlığın, fakirliğin olmadığı bir dünya gördüm.
Gördüğüm bu dünyayı o çocuk senin çocuğun yaratıyordu.
Bu dünyada korku, acı çekme ve nefret yoktu.
Cenneti gördüm.
Dean?
Cass, bu yer korumalı mı?
- Evet oldukça.

Lucifer mı?
Hemen arkamızda olabilir.
Bilmiyorum...

Kıçını kurtarıyoruz.
Kelly ve senin kaçman aptalca bir hareketti.
Ama bu çocuğu Lucifer'in almasına asla izin veremeyiz.
Böyle bir şey olmayacak.
Bak Sam haklı tamam mı?
Batırdıklarımızın üstesinden geliriz.

Şimdi sen ve Kelly'i alıp gitmeliyiz.
O hareket edemez.

Ben ona bakarım.
- Ne kadar zamanımız var?

Eğer ortaya çıkarsa yeniden güçlenebilir misin?
Dagon'a yaptığın gibi Lucifer'i de yakabilir misin?
Bilmiyorum.

Bu arada fark etmediyseniz o biraz meşgul.
Orospu çocuğu.
Dur Dean.
Bana bırak.
Teşekkürler.
Tamam mühürleri iki kere kontrol etmeliyiz.
Bekle.
Tamam.

Cass, nedir bu?
Bir uzay-zaman yırtığı.
Bu ne demek oluyor?
Başka bir dünyaya geçit.
Nasıl yani Narnia gibi mi?
Hayır, hayır oradaki de dünya ama farklı.
Farklı bir gerçeklik.
Yani Bizarro dünyası gibi mi?
Ya da bizi gönderip bir televizyon dizisinde...
- ...aktör olduğumuz gibi.

- Doğa üstü şeyler gerçek değil.

- Sen de Polonyalıydın.

Bekle Cass bu şey buraya nasıl geldi?
Çocuk doğarken onun gücü sanırım evrenimizde delikler açıyor.
Harika.
Evet.
Diğer tarafta tam olarak ne var?
Bilmek istemezsin.
Muhtemelen.
Ama bilmemiz gerekiyor.
Cass bu da nedir?
Dediğim gibi dünya.
Ama bu dünya cennet ve cehennemin sonsuz savaşının ortasında kalmış.
Melek orduları şeytanlarla savaşıyor ve kalan birkaç insan aralarında sıkışmış.
Bunu nereden biliyorsun?
Bir arkadaş anlattı.
Güzel artık arkadaşta yapıyorsun bu...
Tamam 1 ile 10 arasında sayı versen bu ne kadar kötü?
Bilmiyorum.
Gerçeklikte bir delik kıyamet dünyasına çıkıyor.
Ben buna 11 diyeceğim.
Kulağa mantıklı geliyor.
Endişe etmenize gerek yok.
Çocuk bu kapıyı o açtı.

Buna emin misin?
İnancım var.
Gerçekten mi?

- Evet.

Çocuklar, çocuklar!
- Ellerini kaldır!

Bobby?
Seni tanıyor muyum?
Bobby.
Sam.

Bunu bana bir şey ifade edecek gibi söylüyorsun ama yok.
Sam bu Bobby ama sizin bildiğiniz Bo...
Bobby biziz.
Sam ve Dean Winchester.
Duyduğum tek Winchester John'du.
Evet John Winchester bizim babamız.
Sanmam.

40 yıldan fazladır ölü durumda.
Onu bilmemin tek sebebi karşılaştığım avcı Mary Campbell.
Birkaç kadeh içtiğinde her zaman aynı hikayeyi anlatırdı.
Sevdiği adam John Winchester.
Azazel onu 10 yıl önce öldürdü.
Cass bu da ne böyle?
Bu sizin doğmadığınız bir dünya.
Kurtarmadığınız dünya.
Tamam.
Sanırım artık araları 5 dakikadan az.
Neredeyse zamanı geldi.
Nasılsın?
Ölüyorum.
Biliyorum.
Ama bu sorun değil.
Sen çocukların için ölmez miydin?
Evet.
Bunu her ne açtıysa yerimdeki tüm alarmlar birden sustu.
Buraya tam zamanında dostunuz ayartıcı şeytan tarafından yakalandığında geldim.
Bir ne?
Siyah gözlü, keskin dişleri olan boynuzlu bir şeytan.
Bekle bir saniye şeytanların artık boynuzları mı var?
Tamamen yeni bir dünya Sam.
Genelde gelenleri gördüğüm gibi indiririm.
Ama o farklı gözüktü.
Mesela çocuk kulağından yapılma kolye takmıyordu.
Nereden geldiğimi konuştuk ve iki farklı dünyayı.
Dediklerine bakılırsa orada her şey günlük güneşlik.
Ben öyle demezdim.
Buradan daha iyi.
Bilmiyorum.
Eğer melek öldürmeyi seviyorsan fena değil.
Sen seviyor musun?
Bu benim hobim ve tutkum.
Yukarıdakinin bu işleri umursamadığını anlamam sadece biraz zaman aldı.
Onlar geldiğinde ben ve Rufus işe koyulacağız.
İçinde eski bir melek bıçağından yapılmış 100 mermi var.
Bekle, melek öldüren mermiler mi?
Harika.
Tamam.

İyisin.
İyi misiniz?
Hayır Cass.
İyi olmaktan çok uzağız.
Bir tarafta Lucifer var diğer tarafta da Mad Max dünyası.
Evet daha önce de battık ama bu.
Nereden başlayacağımı bile bilmiyorum.
Hadi ama!
Merhaba çocuklar.

Bekle bir saniye sen nasıl oldu da...
Doğaçlama yaptım.
Şanslıyım ki yapmışım.
Görünüşe göre tüm sorunlarınıza çözüm olacağım.
Onunla konuşabilir miyim?
Elbette.
Mary.
Geri geleceğim.
Tamam.
Cass sorun nedir?
Hazır mısın?
Hayır.
Bu ne zaman bizi durdurdu?
Evet.
Biliyorsun Cass bu çocuğa inanıyor.
Umarım haklıdır.
Ama ben?
Ben bize inanıyorum.
Sen, ben, annem, Cass.
Ve Crowley.

Bu işe yarayacak.
Öyle olması gerekiyor.
Merak etme.
İyi olacak.
Cenneti unutma.
Bu hoş bir sürpriz.
Hakkınızı vermeliyim çocuklar.
Olması gerektiğinde bile vaz geçmiyorsunuz.
Vaz geçmemenin aptallık olduğu zaman bile.
Ne yapmayı planlıyorsanız...
Chuck, seni durduracak son sefer yaptığı gibi.
Haklısın.
Şimdi ne yapacağım?
Tanrım!

Hadi ama Sam.
İsa kampındaki bakireler gibisin.
Yapamayız, tanrı bizi izliyor.
Hayır, Chuck gitti.
Artık yok.
Sende onun oyuncaklarını mı parçalayacaksın?
Aynen öyle.
Çünkü bu zavallı dünyaya her bakışımda ne düşünüyorum biliyor musun?
Çok daha iyisini yapabilirim.
Yani kıyamet iki.

Şüphen olduğunda klasiklere yönel.
Ben her zaman bunu söylerim.
Tamam çocuklar bu kadar ön sevişme yeter.
Hadi başlayalım.
Diğer tarafta görüşürüz çocuklar.
Bu işe yaradı.
Olgun.
Gerçekten olgunca bir davranış!
Siz çocuklar.
Bundan gerçekten hoşlanmak istiyorum.
Gerçekten sizi parçalamanın tadını çıkarmak istiyorum.
İçinize girip o vıcık vıcık şeyleri almak.
Ama biliyorsunuz küçük adam neredeyse burada ve benim zamanım yok.
İlginç.
Güzel.
Kıyamet mi istiyordun?
Al işte.
Sammy.
Ağabeyin nerede?
Tam burada.
Güzel oyuncak.
Evet eski bir, yeni dostumdan aldım.
Bu bir baş melekte işe yarayacak mı diye bahse girdik.
Yani...
Küçük dostuma merhaba de.
- Nerede kaldınız?

Evet bebeğim!
Hadi!
Bu ayini yapıp yarığı kapatacağız ve şeytanı bu tanrının unuttuğu mekanda bırakacağız.

- Bir büyü ile iki kuş.

Kaybettin.
Lut Gölü tuzu, civa, koyun kanı, kutsal yağ.
İşte oldu.
Sonuncusu buydu.

- Hayır değil.

Yırtığı kapatmak istiyorsan küçük bir şey daha gerekiyor.
- Ne?

Bunu tüm gün yapabilirim.
Çok komik sesler çıkarıyorsun.
Sürpriz.
Crowley!
Seni sinsi küçük...
Sanırım seni iki kere öldürmeliyim Crowley.
Şüpheliyim.
Hayır, hayır.

Beni kafese geri koyabilirdin ama bunu kişisel bir hale getirdin değil mi?
Haklısın.
Bu kişisel.
Beni aşağıladın.
Senden çok derinden nefret ediyorum.
Gerçekten.
O kendini beğenmiş ifadeyi yüzünden silerken büyük zevk alacağım.
Şahsen.
Bunu mu diyorsun?
Hadi ama Crowley.
Ne yaparsan yap kaybedeceksin.
Haklısın.
Hoşça kalın çocuklar.
Cass?
- Hayır hadi, hadi!

- Cass!

Seni seviyorum.
Cass.
Hayır!
Bu eğlenceliydi.
Gerçekten çocuklar denediğiniz için tebrikler.
Çok etkilendim ama parti bitti.
Onlardan uzak dur.
Mary değil mi?
Evet seni duymuştum.
Sen gerçekten söylenildiği gibi birisin.
Gerçekten her şey için teşekkür etmek istiyorum.
Sana bir çocuk borçluyum.
Anne, anne.
Sizi seviyorum.
Çok tatlı.
Elinden gelenin en iyisi bu mu anne?
Anne!
- Anne, anne!

Hayır, hayır!
Hayır!
Hayır.
Hayır, hayır.