# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dark Matter'da daha önce...
Alicia Reynaud.
İş dünyası kodamanı, tehlikeli işler kapitalisti, acımasız suçlu... kötü haber.
Peşinden gidiyoruz.
Bu sadece bir bilgi edinme görevi.
Bu kart ne işe yarar nasıl çalışır anladığınız anda oradan çıkın.
Sıçrama sürücüsünü kullanarak, bir yerde kaybolup başka bir yerde ortaya çıkıyorsun.
Sıçrama sürücüsü başlatılıyor.
Bir sorun var.
Ne halt oluyor?
Geminin her yerinde ufak hasarlar tespit ediyorum.
Silahlar ve kalkanlar çöktü.
Navigasyon sistemleri kapandı.
FTL ve alt ışık motorları hasar aldı.
Hasarlı bölümlerdeki gücü yeniden yönlendiriyorum.
Silahlar ve kalkanlar çalışıyor.
Navigasyon sistemleri açık.
Alt ışık motorları ve FTL çalışıyor
Yani, planlandığı gibi olmadı, değil mi?
Doğru, fakat Sıçrama sürücüsünün testi başarılı olmadı mı?
Hayır, hedef noktamızdan çok daha yakına sıçradık.
Ne kadar kısa?
Sadece 1.9km ilerledik.
1.9km mi?
Çocuklar, resmen yürüdük.
Ne oldu?
Tam kapsamlı bir tarama çalıştırmam gerek, biraz zaman alabilir.
Sıçrama sürücüsününde onarılması ve bir takım ayarlar yapılması gerekebilir, bu da bir sonraki denememizi geciktirebilir.
Bir sonraki deneme mi?
Dalga mı geçiyorsunuz?
İlk denemede zorla sağ kurtulduk.
Hayır, nasıl çalıştığını anladığımız anda, bu cihaz uzayın herhangi bir yerine anında gitmemizi sağlayacak.
Pes edemeyiz.
O da neydi?
Regulus-12'den gelen bir imdat çağrısı.
Devon ve Nyx oradalar.
Bizi oraya geri götür.
İstasyona yaklaşılıyor.
Herhangi başka bir çağrı alıyor musun?
Sadece bir tane.
3 dakikalık aralıklarla tekrarlayan, bir döngü yayını gibi görünüyor.
Bunun haricinde, garip bir biçimde, yok.
Neden bu kadar karanlık?
Ne halt oluyor?
İstasyon saldırıya uğramış gibi görünüyor.
Devon ve Nyx...
Bizi içeri götür.
Yapamam.
Hangarlar zarar görmüş ve uzaya dağılmış durumda.
Oraya girip sağ kalanlara yarım etmeliyiz.
Üzgünüm, İki, kimsenin sağ kaldığını sanmıyorum.
O da ne?
Gemiler.
Üç tane tespit ettim.
Ekrana alıyorum.
Dur bir dakika.
Bu sanki...
Bu olamaz.
Bu...
Biziz.
Bu "Raza."
DARK MATTER Çeviri:

Bu nasıl bir halttı böyle?
Öylece gözden kayboldu.
Nasıl olabilir?
Tespit ettiğim negatif enerji artıkları, onların kendi Sıçrama sürücüsü olduğunu gösteriyor.
Yani, tam fonksiyonlu çalışan bir tane.
Ne haltlar dönüyor bilmiyorum ama bu kadarı bana yeter.
Götür bizi buradan.
O da neydi öyle?
Üçüncü bir Mikkei destroyer, FTL'den şimdi çıktı ve bize ateş açtı.
Sıçrama yapabilir miyiz?
FTL motorları halen bozuk.
Sıçrama sürücüsündeki hasar kontrol, motorları tamir etmemizi engelliyor.
Sistem kontrolüne git ve durdur
Koşarcasına çıkar bizi buradan.
Onlardan biraz zaman alalım.
Tamamdır.
Birkaç misafirimiz daha var.
diğer iki Mikkei çok hızlı yaklaşıyor.
Ateşi kes, bütün gücü kalkanlara yönlendir.
"Raza" konuşuyor.

Lütfen cevap verin.
"Raza" konuşuyor.

Sizin düşmanınız değiliz.
Biz Komutan Truffault'un müttefikiyiz.
Savaşmak için gelmedik.
- Komutan Truffault konuşuyor

Ne haltlar karıştırmaya çalışıyorsunuz?
Neler oluyor?
Neden gemilerin bize saldırıyor?
Size saldırıyoruz çünki sizinle savaştayız.
Sen neden bahsediyorsun?
Bir düzine ileri karakolumuzun çoğunu yokettiniz, gemilerimizden üçünü yokettiniz, ve şimdi de gelmiş ne olduğundan haberiniz olmadığını söylüyorsunuz.
Aslında, şu anda benimle konuşuyor olman, sıçrama sürücünüzde bir sorun olduğunu gösteriyor, yoksa şimdiye kadar çoktan gitmiştiniz.
Sürücüyü nasıl oluyor da bilebiliyor?
Bilmiyorum.
Ya teslim olun ve geminize girmemize izin verin, yada sizi patlatalım, sonra da kalıntıların içinden sizi alalım.
Komutan, neler oluyor bilmiyorum.
Oyalama taktikleriniz işe yaramıyor.
İkinci bir atlama girişimini algıladığımız anda, sizi yokedeğiz.
Tekrar ediyorum, kararınızı bekliyoruz, "Raza."
Pekala, eğer mürettebatımın güvenliğini garanti edersen, direniş göstemeyeceğimize söz veriyorum.
Sürücüyü kapatın, anlaşma sizin olsun.
Tamam. "Raza" kapatıyor.
Beş, aşağıda durumlar nasıl?
Beklemede kal.
Bu hiç iyi olmadı.
Sıçrama sürücüsü pişmiş.
FTL motorları ne durumda?
Başka bir erişim noktası üzerinden rotaya sokmaya çalışıyoruz.
Bu da biraz zaman alacak.
- Ne kadar?

Güzel.

Birkaç misafirimiz olacak.
Bölmeleri hava kilidinin dışına yerleştirdim ve yemekhaneyi kilitledim.
Bu sizin olduğu kadar aynı zamanda onların da korunması için.
Onları meşgul etmeden saldırıya geçmeyin.
ve hepinizin gözden uzak olmasını istiyorum.
Onarımın bitmesi için bu şekilde zaman kazanmalıyız.
FTL tamir olur ve çalışırsa, hemen sıçrayacağız.
Eğer bunu denersek bize ateş açacaklarını söylediler.
Kendi insanları gemimizdeyken... bunu yapmayacaklarına bahse girerim.
İki kapatıyor.
Beş'in yanında olman gerekmiyor mu?
Benim yardımıma ihtiyacı yok.
Ayrıca, bilmeniz gerektiğini düşündüğüm şaşırtıcı birşey keşfettim.
Geminin normal uzaya çıkış noktasında anormal bir bozulma tespit ettim.
Doğru, çünki Sıçrama sürücüsüni kullandık.
Fakat büyük olasılıkla amaçlandığı gibi değildi.
Kozmik arkaplan mikrodalgadaki hafif ısı sapması oldukça sıradışı bir olasılığı ortaya koyuyor...
Kazara paralel evrene geçiş yapmış olabiliriz.
Ne?
Kuantum fiziğinin evren teorisi kendi evrenimize paralel giden evrenlerin varlığının mümkün olduğunu söyler...
Şu anki gerçeklik, yaşadığımız gerçekliğe göre çok az veya önemli ölçüde farklılık gösterebilir.
Teorik olarak uzay-zaman eğrisinde... bir delik açmayı başarmış olabilirler.
Bu durum pekçok şeyi açıklıyor...
Mikkei'nin tuhaf agresif tavırlarını,
Komutan Truffault'un Sıçrama sürücüsünü bilmesini, ve, elbetteki, diğer "Raza"'yı.
Mürettebatın geri kalanının buna inanması çok zor olacak.
Beni endişelendiren mürettebatın geri kalanı değil.
Hallettin mi?
Eğer bir tarama yapmak istiyorsanız size koordinatları verebilirim.
Delice teorini ispatlamak da çürütmek de hiç ilgimi çekmiyor.
Sürücü için buradayım.
Eminim sürücünün gerçek olduğunu anlayabilecek birisini yanında getirmişsindir.
Sana sürücüyü vereceğim.
Anlaşmama sonuna kadar uyarım.
Ben de uyacağım.
Merkeze götürüp, üslerimin size ne yapılacağına... karar verinceye kadar... senin ve mürettebatının güvenliğini sağlayacağımı garanti ederim.
Korkarım bu o kadar basit değil.
Ya, öyle mi?
Geminin tüm bölümleri kilitli.
Mürettebatım silahlı ve gizlenmiş durumdalar.
Savaşmadan teslim olmayız.
O halde, hemen gemime dönmeliyim.
Geri çevirmen problem yaratabilir.
Çıkmaza girmişiz gibi görünüyor.
Adamlarını geri çek.
Sen kal.
FTL çalışır hale gelince, sıçrayacağız, ve seni en yakın uzay istasyonuna bırakacağız.
Buraya gelme amacını elde ettin.
Diyelim ki, bu hasarlı, muhtemelen onarılamaz, fakat, ters mühendislik ile nasıl çalıştığı anlaşılabilir ve çalışan bir örneği yapılabilir.
Bunu biliyorsun.
Elbette?
Emin misin?
Üzgünüm, Komutan.

Ben Komutan Truffault tam da bir işin ortasındayım.
Evet, pekala.
Ne?
Nasıl olur?
ve bundan eminsin?
Evet.
Teşekkür ederim.
Az önce buradan tam 300 ışık yılı uzaklıktaki...
Traugott araştırma tesisine saldırıda bulunulduğu ve saldıran geminin "Raza" olduğunun... görsel olarak onaylandığını... bildiren raporlar geldi.
Az önce... birbirimizin müttefiki olduğumuza inanmıştım.
Ona sürücüyü verecek misin?
Başka seçeneğim yok.
Şu haliyle pek işimize yaramayacak.
Yani, ne yaptıklarını kimsenin bilmediği, kendimizin diğer versiyonlarının olduğu, başka bir evrende sıkışıp kaldık.
Öyle olmayacak.
Sıçrama sürücüsünü bir kez aldık.
Teorik olarak, bize geri gelecek.
Artık bizde değil.
Fakat kimde olduğunu biliyoruz.
Eğer eve dönmek istiyorsak, diğer "Raza"nın peşinden gitmeliyiz
Galaktik Savaş ikinci ayına girerken, benzeri görülmemiş ölü sayısı artmaya devam ediyor.
Düşmanlıkların başlamasına sebep olan
Eos-7 diplomatik zirvesine atılan bombanın sorumluluğunu henüz kimse üstlenmiş değil,
Özerk Gezegenler Birliğinden gelen doğrulanmamış haberler,
Ferrous Corporation veya onların adına çalışan ajanların, yapmış olabiliceğine parmak basıyor.
Ferrous Corporation soğukkanlılıkla suçlamaları reddetti.
İddialar çok saçma.
Ferrous Corporation saldırı sırasında insanlarını kaybetti, be biz bu işi yapanların şirket karşıtı asiler olduğunun ortaya çıkacağına inanıyoruz.
Ne olursa olsun, saldırının ardında onlar olsun veya olmasın,
Ferrous Corporation adının çatışma öncesinde, böyle konulara bulaşmadığı inkar edilemez.
Nasıl gidiyor?
Bitirdim sayılır... ne olursa olsun buna değer.
Anlamadım.
Yani, FTL'i düzeltir ve çalıştırırız, fakat bu eve gitmemizi sağlamayacak.
Fakat bu gemi bizim evimiz.
Kendi gerçekliğimizden bahsediyorum.
Ne fark eder ki?
Burada yada orada olalım, bizim için kendimiz ve gemiden... önemli değil.
Doğru.
Neyse, diğerleri ne yapıyor?
Uzay istasyonunun data merkezi halen çalışıyor, bu yüzden bu gerçekliği ve kendilerinin diğer versiyonlarını... araştırmaya devam ediyorlar.
Neden?
Eğer yaşam koşulları biraz farklı olsaydı hayat nasıl olurdu hiç merak etmiyor musun?
Hayır, çünki şu anki halimden çok memnunum.
ve içimde bu evrende bunu bilmek istemeyeceğime dair kötü bir his var.
GİRİŞ ONAYLANDI
GİZLİLİK:

ÖLÜ
HİZMET, GÖREVLER, TIBBİ KAYIT, TAKDİRLER, ÖLÜM

ÖLÜM

Ben Teğmen Kal Varrick
"Raza"dan rapor veriyorum.
Motorları sabote edecek virüsü yüklemiş bulunuyorum.
Hareket ettiğimiz anda, gemi takip edilmeyi kolaylaştırmak için alt uzay sinyal yayınına başlayacak.
"Raza"nın güvenlik mekanizması bir android.
Sözlü kapatma komutu...

Ondan hızlı olmalısın, çünki aşamayacağı bir tehdit algıladığı anda, geminin bütün veri depolarını silmeye programlanmış.
Şimdi, eğer herşey plana göre işlerse,
Ben...
Hey, bu ne halt böyle?
Mikkei içindeki bilgiler birleştirilince,
Ferrous Corporation'ın savaş çabalarına yardım etmesi için, paralı haydutları işe aldığı ortaya çıkıyor, bunların en bilineni de kaça gemi "Raza."
Mürettebat arasında olduğuna inanılan
Marcus Boone ve Portia Lin, terrörizm ve toplu cinayetler suçlamasıyla galaktik emrile aranıyorlar.
Son günlerde Lin'in, CEO Alexander Rook ve 200'den fazla personelin hayatına mal olan
Dwarf Star Technologies adlı şirketin genel merkezine yapılan saldırıyla bağlantılı olduğu söyleniyor.
Ne öğrendin?
Bu gerçeklikte, kendimizinkinden daha popüler olduğumuzu.
Peki ya sen?
Diğer "Raza"yı ele geçirmenin bir yolunu bulmuş olabilirim.
Nasıl yapacağız bunu?
Onlara bir davetiye göndererek.
Sence bize güvenirler mi?
Bize değil... bu gerçeklikteki ben...
İmparator Ishida Ryo of Zairon.
ZAIRON'UN KANLI SALTANATI
SON ZAFERİN SONUÇLARI, PYR TARİHİNİN EN YÜKSEK ÖLÜM SAYISINI GÖSTERİYOR.
Bu sandıkların temizliği bitene kadar seni görmek istemediğimi söylemiştim.
Bitirdim.
Yani bubi tuzaklarından endişe etmemiz gerekmiyor mu?
Hayır, çünki herşeyi temizledim.
Ne?
Büyük ihtimalle kendinin, onların açtığından daha çok sorun açtığını söyledin.
Neden mahkumlara sadece soru sormadın?
Ne mahkumu?
Sormadın.
Seninle ne yapacağım ben?
Sen bilirsin Patron.
Yapma.
Yapma!
Ryo... kısa bir süre oldu.
Seni görmek güzel, Portia.
Ne istiyorsun?
Senden daha azını.
Size ilginizi çekecek bir fırsat teklif etmek istiyorum.
Anlat.
Görüşmek üzere toplandığımızda, anlatacağım.
Şu an iyiydi.
Uzayaltı bağlantıda anlatarak, kimseyi tehlikeye atmak istemiyorum.
O zaman boşver gitsin.

Çalacak şeyler... öldürecek insanlar var.
"Raza" heryere anında gidebiliyor ya!
Zaman yaratabilirsiniz.
Güvenin bana... onun için, gitmek isteyeceksiniz.
Hayır.
Pekala.
Zairon'a geliyoruz.
Olmaz, Zairon artık güvenli değil.
Heryer casus kaynıyor.
Koordinatları dağınık veri atışıyla göndereceğim.
Neden bu adamın benden nefret ettiğini hissediyorum, ha?
Kuruntu mu yapıyorum?
Hayır, kesinlikle kuruntu yapmıyorsun.
Geleceklerini düşünüyor musun?
Tabii ki.
Sizinle görüşmek için mi yoksa öldürmek için mi, bekleyip göreceğiz.
Kenetlenmek için yer yok,
"Marauder" ile gideceğiz.
Alt seviyelerde halen yaşam destek üniteleri, çalışan bölümler var gibi görünüyor.
Herhangi bir sorunla karşılaşırsanız, bize haber vermeniz yeter.
Tamamdır.
Ryo, bizim için neyin var?
Bu da ne?
Ne istiyorsun?
Başlangıç olarak, o ceketi alacağım.
Hızlıca girip çıkacağız...

Tabi, yani, etrafta biraz takılıp ortam nasıl diye bakmayı planlamadım.
Diğer benim silah kolleksiyonunu biraz merak ediyorum.
Başka bir zaman, o zaman, değil mi?
Çabuk ol.
Tamadır.
Sen ne yaptın?
Ben değildim.
Motorları çalıştırdılar.
Kahretsin.
Biz şimdi...
Hey.
Ishida ile nasıl gitti?
Halen uzay istasyonunda yapılacak işlerimiz var.
Evet, Pekala, tam da burada yapılacak işlerimiz de var.
Neiman'ın siparişleri.
Madencilik kolonisiyle ilgili bazı yanlış anlaşılmaları düzeltmemiz lazım.
Ne türden yanlış anlaşılmalar?
Sıradan.
Geliyor musun?
Orada.
Evet, evet.
Bizim kopyalarımız.
"Raza"yı kopyalamak mı?
Neler olduğuna dair bir uzman sorusu sorabilir miyim?
Hayır, soramazsın.
- Dört?

Komutan Truffault ile bağlantıdayız.
Nasıl gittiğini öğrenmek istiyor.
Zorluklar mı?
Gemi sıçradı.

Yani arkadaşlarınız başarısız mı oldular?
Bekleyip göreceğiz, halen gemideler.
Lin ve Boone'dan ne haber?
Elimizdeler.
Mükemmelden uzak.
Pekala, İmparator... yanınıza geliyorum.
Pekala.
Hey, nasılsın?
Pardon.
Bırak ben konuşayım.
Her zaman bırakmıyor muyum?
Ferrous Corporation'dan mısınız?
Onların temsilcileriyiz.
Onların adına konuşmak için buradayız.
Tabii, konuşulacak herhangi birşey yok.
Biz bağımsızlığımızı ilan ediyoruz.
Biliyorsun Ferrous Corporation buna izin vermez.
Pekala, belki de onlara ciddi olduğumuzu göstermek için... siz ikinizden başlayarak... insanları öldürebileceğimizi göstermeliyiz.
Zorda kaldığında, çoğu kişi kendi özgürlüğü için başkasını öldürmeye niyet eder.
Ölmeye istekli... bu da başka bir konu.
Pekala, güven bana, daha sonra ikisi için de bolca vaktiniz olacak
Şu anda sadece konuşmamız lazım.
Önden buyurun.
Hey!
Hey.

Biliyorsun...
- Selam.

Ne?
Belki de şu an iyi bir zaman değildir.
Sen neden bahsediyorsun?
Onları geri almamıza daha 20 dakika var.
Birazcık kısa bir zaman değil mi?
Ciddi misin?
20 dakika senin için rekor olurdu.
Gerçekten mi?
Pekala, bak...
Yani, kötü bir gün geçirdim, ve belki yarın tekrar deneriz... ne dersin?
Halen bu numarayı yaptığına inanamıyorum.
Görüşürüz, ezik.
Cihaza doğru ayarlamaları yapmadan test ettiniz.
Zaman kaydırmasını dikkate almadınız.
Bu yüzden sen ve mürettebatın buradasınız.
Sizin gerçekliğinizde A noktasından B noktasına gitmeniz gerekirken, uzay-zaman içinde bir delik açtınız ve buraya geldiniz, bizim Ishida'mızın tahtını geri aldığı yere.
Açıkçası bir şeyi yapmadıysanız... henüz.
Bak, Sıçrama sürücüsü olmadan bunu nasıl yapacaksın bilmiyorum.
Peki o nasıl yaptı?
Arkadaşlarından biraz yardım alarak.
Devam et.
Orada bir delik açabilirim, burada durup, ölmenizi izlerim.
Korkudan titriyorum.
Denesene.
Eos-7'den sonra, şirketler PYR'ye desteklerini çektiler.
Onları endişlendiren daha büyük şeyler vardı, avantajı ele aldık ve Zairon'un kendi filosunu yok etmesine yardım ettik.
Ve bize kollarını açıp bağırlarına bastılar.
Sarayda müttefiklerim var mı?
Birkaç eski dostun ve kraliyet mahkemesi üyelerinden, halen güvenebileceğini bildiğin birkaçıyla anlaşma yaptın.
Üvey kardeşin, Hiro, O da onlardan biri.
Kıçından ısırmak için geri geldi.
Nasıl?
Demokratik hakları için lobby yapmaya başladı.
Fakat buna bir son vermelisin.
Ryo, zor kararlar vermek zorunda olduğunu ve doğru fırsatlardan yararlanman gerektiğini biliyoruz.
Seni engelleyen ne, hmm?
Ne düşündüğünü biliyorum...
Ferrous Corporation birkaç önemsiz madencilik topluluğu ile uğraşırken savaşamayacak kadar meşgul.
Ama yanılıyorsun.
Tepenize sertçe inecekler, eğer böyle yapmazsa, bu tüm önemsiz madencilik toplumuna,
Ferrous'un kendi evini bile koruyamayacak kadar zayıf olduğunun mesajını vermiş olur.
Gözümüzü korkutamayacaksınız.
Anlamıyorsunuz.

Bu da ne halttı şimdi?
Konuşmayı senin yapabileceğini söylemiştim.
Ateş etmekle ilgili birşey söylemedim.
Gitme zamanı.
Bırak gitsin.
- Ne, sağ mı kalacak?

Şimdi.
Senin ne haltın var gün?
"Raza," "Marauder" konuşuyor.
Kıçlarını şaplakladık mı?
Olumlu.

- Geri dönüyoruz.

Nükleer bomba.
Bu madencilik kolonisi bugün Ferrous Corp'la uğraşılmayacağını zor yoldan öğrenecek.
"Raza," "Marauder" konuşuyor.
- Evet?

Ne?
Sana geri çekilmeni emrediyorum.
Bana emir verme konusunda sana ne söylemiştim?
Ne haltlar düşündüğünü bilmiyorum...
Kes çeneni.
Bu tesise nükleer bomba atamayız.
Nedenmiş?
Çünki bu durumu halletmenin başka bir yolu var.
Tabii, ama hepsini tek tek öldürmeye zamanımız yok.
Kimseyi öldürmemiz gerekmeyen bir yol.
Corso?
Hey, sana burada iş yaptığımızı hatırlatmama gerek var mı?
Ve bitirmek üzereyiz, fakat tesisi ve içindeki insanları yoketmeden halledeceğiz.
Corso, duyuyor musun?
Corso, duy...
Ne?
Bir şey dönüyor.
Ne demeye çalışıyorsun?
Garip davranıyorsun.
O uzay istasyonunda ne oldu?
Ishida size ne söyledi?
Gemiye döndüğümde söylerim.
Şimdi söyleyebilirsin.
YÜKLENDİ
FIRLAT
Merhaba.
O, selam.
Geminin servis androidi olarak, yaklaşan bir teklikede mürettebatı bilgilendirmek benim görevim.
Evet.
Şu anki durumda, gezegen yüzeyinde
"Marauder"ın halen bulunduğu yere yönlendirilmiş bir nükleer füze ateşledik.
Ne?
Füzenin Navigasyon sistemine girebilir misin?
Maalesef, yapamam.
Yapma be.
Kahretsin.
İyi geceler, Portia.
Seni yavşak orospu çocuğu.
Bunu kötü birşeymiş gibi söyledin.
Na'ber?
Nükleer füzeyi halen onun olduğu yere ateşlemişsin.
Evet, Android söyledi.
Vay küçük muhbir.
Onun sinir ağı arayüzünü yeniden kalibre etmem gerek... ama önce seninki.
Pekala?
Merhaba, aşkım.
Seni ilk yere yığdığım zamanı asla unutamıyorum.
Bana, kız gibi vurduğumu söylemiştin.
Öylesin.
Süper fit, iyi eğitilmiş, korkutucu bir kız gibi vuruyorsun.
Aylardır, Corso siz ikinizi gizlice avlamayı planlıyordu, ve senin halen yaşıyor olmanın tek sebebi benim.
Yani, öyleyse şu an yüzüme bıçak dayamış olmanın ironisini ikimizin de takdirle karşıladığımızı sanıyorum.
Tash.
Olayın yanlış tarafındasın.
Corso, Wexler ve beni gezegende öldürmeyi denedi.
Biz halen yüzeydeyken yörüngeden nükleer füze fırlattı.
Wexler nerede?
"Marauder"a geri döndü.
Wexler, ben Tash.

Şu an cevap veremez.
Neden?
Çünki kendinde değil, ama bırak açıklayayım.
Bunu gerçekten yapmak zorundamıyız... yine?
Geminin servis androidi olarak, mürettebatı zarar görmekten korumak benim görevim... ve, bazı durumlarda, birbirlerinden.
Teşekkürler.
Rica ederim.
Bizim İki ve Üç neden onlar gibi değil biliyor musun?
Senin yüzünden.
Tam olarak ne oldu bilmiyorum, fakat bu gerçeklikte, hayatımı kurtarmak için yanımda yoktun.
Hiç mantık yoktu gitti, ve... herşey değişti.
Rahatsız ettiğim için üzgünüm, ama Mikkei kruvazörü az önce FTL'den çıktı.
Gelir gelmez bir mekik fırlattı.
Kilitle bizi.
Adamlarından herhangi bir ses çıktı mı?
Henüz değil.
Birşeyler ters gidiyor.
- Kapat.

Onu vurmalı mıyım?
Hayır.
Güverte güvende.
"Raza"yı ele geçirdik
"Raza," ben İki Durumunuz nedir?
Mevcut durumunu en iyi açıklayacak cümle korkunç.
Truffault?
Ne haltlar oluyor?
Hadi, lütfen, bu sadece çift taraflı bir önlem.
- Anlaşmamız olduğunu sanıyordum.

İkimizde bunu biliyoruz.
İşte yeni anlaşma... mürettebatının hayatına karşılık sürücü.
Bak, bu evren yada sizinki... ne fark edecek ki?
Yani, arkanızda sizi bekleyen ne halt var ki?
Kendi pisliğimiz.
Mürettebatının hayatına karşılık sürücü.
Seçimin ne olacak?
- Mekik şu an kenetlendi.

Çavuş, Sıçrama sürücüsünü aldığımı onayladığım anda, mahkumları aşağıdaki hava kilidine götür.
Anlaşıldı.
ERİŞİM REDDEDİLDİ
Bu da ne?
Komutan, burası güverte.
Birşeyler ters gidiyor.

Olamaz, imkansız.
Kusura bakmayın, Komutan.
Sanıyorum "Raza"nın kontrolünü almak için androidi devre dışı bıraktın.
Ama sorun değil.

ve az önce onun gemiye girmesine izin verdin.
Komutan, silahları güç veriyoruz.
Vay.

Görünüşe göre az önce kıç kalkan jeneratörünü devre dışı bıraktın.
Pekala, tek bir "Raza" ile başedecek pozisyonda değiller, ikisiyle başbaşa.
Şimdi ne olacak?
Bu benim ceketim.
Artık değil.
Truffault nerede?
Onu az önce kendi gemisine gönderdik.
Söylemem gerek
O orospuyla iş yaptığınıza inanamıyorum.
Eh, bizimki biraz daha güzel görünüyor...
Çok az.
E, bu arada, mürettebatınızı bağlanmış bir şekilde bulacaksınız.
İşte buradasın.
Seni açık ve çalışır olarak gördüğüme sevindim.
Teşekkür ederim.
Gemine geri dönme kararını anlıyorum.
Bu "Raza"daki varlığım gereksiz olurdu.
Ayrıca, mürettebatıma ve Portia'ya olan bağlılığım çok özel.
Ona şükran borçluyum.
Ne için?
Beni ben yaptığı için.
Beklemede kal.
Sıçrama sürücüsü... online.
Navigasyon hesaplamalarını tamamladım.
Gitsek iyi olur.
Bunun çalışacağına emin misin?
Bizi orijinal noktamıza götürmek, teorik olasılıkların dışında... bir aşırı yükleme olmadığı sürece çok basit olacak... aksi taktirde gemi patlayabilir.
Ama bu pek olası değil, hiç düşünmeye bile değmez.
İşte yine yaptın.
Haydi şunu yapalım.
Pekala, herkes hazır olsun.
Hiç patlama, kıvılcım ve alarm yok... umut verici görünüyor
Bir cisim belirledim... küçük bir gemi.
Dış gövdeden daha yeni ayrılmış gibi görünüyor.
Ekrana ver görüntüyü.
Bu "Marauder."
Bu bizim "Marauder"ımız değil
Android, yakalama için hazırlan.
Üzgünüm, İki.
Görünen o ki bu "Marauder" FTL özellikliymiş.
Yanımızda geri getirdiğimiz bu lanet de kim?
Regulus-12'nin veri ağının kapsama alanındayız.
Beklemede kal.
Güzel iş, evlat.
İstasyonun yayınları normal.
Çalışıyor.
Pekala.
İstasyon için bir rota hazırlayalım.
Gidip fertlerimizi alalım.
Evet.
Devon hakkında bir bilgi var mı?
Nyx saatlerdir onu beklediğini, ama onun gelmediğini söyledi.
Aramalara cevap vermiyor.
Çekip gitmeye karar vermiş gibi geldi bana.
Neden böyle bir şey yapsın?
En azından bir veda etmeden gitmezdi.
Nereden biliyorsun?
Yani, özür dilerim, hangimiz bu adamı gerçekten tanıyoruz?
Çeviri:
