# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Arrow'un önceki bölümlerinde...
- Şantajcı kim?

Calculator'un elinde interneti mahvetmesi için gereken her şey var.
Aman Tanrım.

Taiana, sana bir şey söylemem gerek.

Thea!
Neler oluyor?
Ra's'ın vermiş olduğu yara.

Thea, lütfen ölme.
Bunu engellemenin tek bir yolu var.
Babam bir zamanlar bana Lotus adında bir iksirden bahsetmişti ve onu sana tek bir şartla veririm sadece.
Malcolm Merlyn'i öldürmeni istiyorum.
Thea'ya gerçekten değer verseydin, Thea'nın kana susamışlığını...
- ...şart koymadan verirdin.

- Sen benim kocamsın.

Ama savaş aile bağlarını, veya arkadaşlık duyarlılığını önemsemez.
Kiminle savaşıyorsun ki?
Malcolm Merlyn'i öldürmeni istedim demin.

Hey, hey...

Beni ya da kız kardeşimi bu işe karıştırma.
Şeytanın Kellesi'nin yüzüğünü Malcolm'un eline veren sendin.
Sen...
- Onu alt edemezsin.

Kız kardeşimin babası olduğunu bilmeden önceydi bu.
Çocuğu yaşasın diye babasının ölmesi gerek.

Kusura bakma Oliver.

Nyssa, kız kardeşim senin babanın yaptığı bir şey yüzünden ölüyor.

Thea kendi babasının yaptığı bir şey yüzünden ölüyor.
Ben sadece onların kaçınılmaz sonuçlarının yarattığı olayları takip ediyorum.
Çeviri;

Biricik kızının kahve içmesini izlemek bir acayip.
Evet.

Haklısın.

- Seni ve anneni koruyordum.

Polis tarafından aranıyordun ve hapse düşmek istemedin.
Uzak durmanın nedeni buydu.
Polisin neden peşimde olduğunu biliyor musun?

Annem detaylara girmedi.

- Kalan her şey adanmışlık gerektirir.

Tamam.

Biri için bir iş yapıyordum.

Rakibimin muhteşem bir yeteneği vardı.

Ben de soruşturmaya başladım.

Hoşça kal.

Felicity, bekle.

İş verenim ve işim şeytani değil.
Bunu şantaj ettiğin arkadaşlarıma söylemeyi ihmal etmem.
Uzun süreli sosyal oyun için kısa süreli bir yasal ziyan.
MIT'de yaptığın hacktivizm gibi değil mi o da?
Bugün uyguladığın sözde kahramanlıktan o kadar farklı mı gerçekten?
Biz o kadar da farklı değiliz.
8 bin insanı öldürmeye çalışmadığıma eminim gayet.
Sana yemin ederim boş tehditlerdi onlar.

Bana bir şans vermeni istiyorum.

O da ne?
Yıllar boyunca sızdığım yerlerin bir kaydı.
Haber hesapları tarafından onaylananları seçtim ki doğruyu söylediğimi bilesin.

Tekrar hayatına girmek istiyorum.

Nyssa, sen Malcolm Merlyn'i öldürene kadar Thea'nın hayatını rehin tutuyor öyle mi?
Şeytanın öz kızı olması bile şaşırtmazdı beni.
Komik değildi John.
Hayır, değildi.

Malcolm'u savunmayacağım.

Yine de ne olursa olsun Thea'nın ailesinden olduğu gerçeğini değiştirmeyecek.
Babamı ne kadar hatırladığını bilmiyorum ama kendisi iyi bir adam değildi Malcolm Merlyn ile beraber çalışıyordu ve buna rağmen, onu geri alabilmek için yapamayacağım hiçbir şey yoktur.
Bunu Thea'nın elinden almam gerektiğini mi söylüyorsun yani?
Ama Oliver, Thea ölürse ne fark edecek ki?
Oraya kadar gitmesine gerek yok John.

- Ne gibi?

Nyssa ne istiyor?

Laurel, Nyssa'yı bunu yapması için ikna edebilir misin?
- Evet.

Anlamıyorum.

- Bana saldıran Vlad'tı.

Kendimi koruyordum sadece ve o sırada kardeşin olduğunu bilmiyordum.
- Fark eder miydi ki?

- Her zaman bir seçenek vardır.

- Seninle işim bitti.

- Bunu nereden buldun?

- Bunu ona karşı kullanabiliriz.

- Hey!

Reiter'i çağırın.

Elimde onun istediği bir şey var.
Dur bakalım doğru anlamış mıyım.
Senin hayatında duymadığın ama her nedense Nyssa'nın elinde olan Thea'nın kana susamışlığını engelleyebilecek sihirli bir iksir var.
Yıllardır bunu sana söylemek istiyordum Oliver.
Oldukça yakışıklısın ama pek de zeki sayılmazsın be.
Kontrol edecek kadar zekiyim.

Tatsu Yamashiro bunu koruyan düzenin bir parçasıydı.

Bunu Nyssa'ya verdiler ve şimdi bunu Thea'ya vermezsek...
- ...onu kaybedeceğiz.

Elbette kızımın hayatını kurtarmak için her şeyi yaparım ama bunların hiçbiri doğru değil Oliver.
Bak.

Malcolm, burada kızından bahsediyoruz.
Evet ve onu kurtarmak için bir şey yapmam gerek.

Onu yakınlarda bulduk.

Doğruyu söylüyor.

Bizi yalnız bırakın.
- Nyssa...

Sara iyi.

- Buraya Thea yüzünden geldiysen-

- Doğum hakkımı koruyorum.

Bunu kız kardeşine düşen okları atmamış gibi söylüyorsun.
İkimiz de bunu onun yapmadığını biliyoruz.
Evet.

Asla Merlyn'i yaptığı kötü şeylerden dolayı affetmeyeceğim.
Birçok insan öldürdü.

- Onun ölmesini istemiyorum mu sanıyorsun?

Çünkü Merlyn'i öldürmek istiyorsan o kılıcı kınından çıkaracaksın ve bunu yapamayacak veya yapmayacaksan o halde anlaşma yapmamız gerek.
İlgimi çektin.
Oliver Merlyn'i gücünü sana bırakması için ikna eder, sen de...
Sen de bize ilacı verirsin.
Bu şartları şahsen kabul ederdim ama Merlyn asla kabul etmeyecek.
- Bırak o konuda biz endişelenelim.

Oliver şu anda Merlyn ile görüşmekte ve Merlyn her ne kadar şerefsiz de olsa kızının hayatını kurtarmak için yapabileceği bir şey yoktur.
Umarım dediğin gibi olur, çünkü olmazsa hayatını kaybedecek tek kişi Thea olmayacak.
Ne demek istiyorsun?
Bir savaş patlak verecek ve yaşadığınız yerlerin sokakları, düşmanlarımızın kanlarıyla oluk oluk akacak, bu kim olursa olsun.
- Merlyn ile nasıl geçti?

Yanında bir ordu getirmiş ama yüzüğü almasını sağlarsan kabul edecek.
Bunu kimse zarar görmeden başarabiliriz.
- Her şey yolunda mı?

Sadece kız kardeşinin ölüm döşeğinde olması kadar kötü değil.
- Ne oldu?

Bu neden kötü?
Çok uzun bir hikaye ama Roy'a şantaj yapan bilgisayar korsanını hatırlıyor musun?
- Aynı adam.

Baban...
Calculator.

Dün onunla kahve içtim ve Calculator olduğunu söyleyerek beni şoke etti.
Bunu neden yapsın?
Ne yaptığımı bildiğine ve ikimizin de kahramancılık oynadığımıza göre ortak noktamız olduğuna inanıyor.

Keşke olduğunu iddia ettiği kişinin gerçek olduğunu ispatlayabilecek bir tür sınav olsa.
Sınav güzel bir fikir.

Merlyn'i de pazarlığa çekebilecek bir yol buldum galiba.
Genelde mahkumlarım tarafından çağırılmayı sevmem.
- Elinde istediğim bir şey varmış.

Senin istediğin bir şey var elimde.

Elindekini göster.
- Fevkalade.

Anlaşma mı?
Yanlış anladın galiba.

Burada kalamam Reiter.

Sen de sanki kardeşinmiş gibi ona bakmaya devam edeceksin.
Bay Queen adadaki planlarım için önemli bir parça.
İyileşene dek onunla kalacaksın.
Sağlığı kötüye giderse onunla aynı kaderi paylaşacaksın.
Sol taraftaki gardın oldukça yavaş.
Bir sonraki rakibin bendeki sabır ve merhamete sahip olmayacak.
Bunun nasıl olması gerektiğini anlamadın galiba sevgili eşim.
Sihirbaz'ı yanında getirmen gerekiyordu.
Önce senden bir şeye ihtiyacım olacak.

Oyalama taktiği desene.
Al Sa-Her benim aptal olduğumu sanıyor.

Veya Şeytanın Kellesi'nin yüzüğünü ondan almaya çalışan kadına güvenmiyordur.
Neden acaba?
Lotus'un bir örneğini getir.
Ne yapmaya çalıştığını anlıyorum.

Bunun kansız sonuçlanacağını düşünmek saflıktır.
Bu kadarın onu tamamıyla iyileştirecek güce sahip değil ama Merlyn'in aradığı garantiyi sağlayacaktır.
- Teşekkür ederim Nyssa.

Umalım da bu kardeşin olmasın.
Onun hastaneden salınmasını sağlamak zor olacak mı?
Hayır.

Nyssa.
Bize ilacın bir örneğini yolladı.
Thea'ya zaman kazandıracak ve aradığın kanıtı sana gösterecektir.
Bir görelim.
Nyssa'nın şartları neler?
Ona yüzüğü verirsin, o da bize iksirin kalanını verir...
- ...ve Thea yaşamaya devam eder.

Bu akşam.

Selam!

Olamaz. olamaz.

- Ne?

Hatırlamıyorsun galiba.

Bebeğim.

Hayır, o zamanki felaketi şimdiye uyarlarsak onun kadar kötü bir şey bu da.
Oturmak ister misin?
Ne?

Babam.
- Noah, Star City'de.

Beni görmeye geldi.
- Onunla konuştun mu?

İyi misin peki?
Evet.

- Evet.

Hayır.
Felicity, babanın şu anda saklı bir amacı olmadan hayatına dahil olmak istemesi hoşuma giderdi ama senin bulunduğun yerde tahmin ettiğimden çok daha fazla bulundum ve her zaman aynı şekilde biter.
Tam olarak duymak istediklerini söyler, sen de buna inanırsın sonra bir bakmışsın işin yok, paran yok ve yanında yeni bir çift ayakkabı satın alıp Uzay kampına gitmek isteyen öz kızınla ortada kalakalmışsın.
İnsanlar değişmez.

Tamam.
- Doğru olanı yapıyorsun.

Bakıyorum da savaşa hazırlanmış gibi giyinmişsin Al Se-Her.
Duruma uygun giyindim sadece.
Kızımın hayatına karşılık.
Mantıklı olmaya karar vermene sevindim.
Maalesef göreceğim tek şey senin hızlı ve seri ölümün olacak.
Malcolm!
- Sana güvenemeyeceğimi biliyordum.

Nyssa, yapma!
Öldürün onu!
Birbirlerini öldürmeden onları durdurmamız gerekiyor.
Geri çekilin!
Kaçmasına izin vermeyin!
- Malcolm, derhal kes şunu!

Thea'yı düşün.
Kızıma olan sevgimi sorgulama.
- Yaptığım her şeyi onun için yapıyorum.

Gandi metodu işe yaramadı desene.
Kiminle uğraştığımızı hesaba katarsak şaşırmamamız gerekiyor aslında.
Malcolm için Ra's Al Ghul olmanın kızının hayatını kurtarmaktan daha önemli olduğuna inanamıyorum.
Yeni bir taktik denemeye çalıştığını biliyorum ama senin değişmiş olman kalan herkesin değiştiği anlamına gelmiyor.
Suikastçılar arası iç savaşa izin veremeyiz.

Dördümüz de kesinlikle suikastçılarla dolu iki orduyu alt edemeyiz.
Generalleri haklamamız gerek sadece.

Ama daha çok Nyssa'yı çünkü Lotus ilacı falan var onda.
İkisini de bulacağız.

Özellikle de Thea.
Ateşini düşük tutmamız gerekiyor.
Dönerse çok kötü olur çünkü.
- Değer verdiğine şaşırdım.

- ...ne olacağını açıkça söyledi.

Karın boşluğunda hissettiğin bir his.

Sakın ola ki benden aldığın kardeşimin ölümüne duyduğum acıyı hafifletmeye çalışma.
- Lütfen dinle.

Senin kadar karanlık bir kalbi olan biri bu tarz şeyleri anlayamaz.
Babam yaşayabilmem için intihar etti böylece onun yanlışlarını düzeltebilecektim.

O günden beri sevdiğim dört insanı kaybettim çok değer verdiğim insanları.

Tanıştığımız ilk günden beri bunu gözlerinde görebiliyordum.
İyi biri olduğumu mu?
Hayır, mahvolmuş, paramparça olmuş olduğunu.
Bir Rus sözü vardır.
Tot zhe molot chto drobit steklo, kuyet stal.
Camı kıran çekiç çeliği de döver.
Babanın istediği gibi bir adam olmak istiyorsan şöyle yapacaksın.
Bizi Reiter'dan kurtaracaksın ama bunu bu haldeyken yapamazsın.
Herkes aynı hikâyeyi anlatıyor.
- Siyah elbiseli insanlar savaşıyormuş.

Liderlik konusunda birkaç sorun yaşıyorlar.
Evet ama o sorun çözülene kadar kaç kişi ölecek daha?
Haklısın, bir şeyler yapmaya çalışıyoruz.
Biraz daha hızlı olmalısınız.

- Sanırım konuşmalıyız.

Kimsenin konuşmak istemediği gerçekten.

Malcolm Merlyn.
Onu saf dışı bırakmalısın Oliver.

Malcolm yüzlerce insan öldürdü.

Onun eylemleriyle ortaya çıkan olaylardan dolayı da şu an Thea ölüyor.
Kimseden ondan nefret ettiğim gibi nefret etmedim.
İnkâr aşamasındaydın ama Oliver.
İki elinle de umuda tutunmaya çalışıp o nefrete yenik düşmeden yapılması gerekenleri o nefreti kullanarak yaptın.
Ama bunu yapman gerekiyor Oliver.
Malcolm Merlyn'i öldürmen gerekiyor.
Aradığına sevindim.
Bütün dosyaların esaslı çıktı ve ben de biraz araştırma yaptım.
Haklıymışsın.
İkimiz pek farklı değilmişiz.
Burası gerçekten mükemmelmiş.
Evet, başarısızlıkla sonuçlanan birçok başlangıçtan sonra araştırma ve geliştirme bölümünü Swiss saati gibi çalıştırmayı başardık.
Yeni teknolojilerimizin çoğu bu katta.
O bir otonom iletişim aygıtı.

Ama dışında iz yok.
Biliyorum, tek bir alüminyum parçasından yaptım onu çünkü.
Bütün yüzeyi endüksiyon cihazına bağlı.
Isınma sorununu nasıl çözdün?
Curtis Holt çözdü onu aslında.

Kendine haksızlık etme.

Bana ikinci bir şans verdiğin için teşekkür ederim.
- Küçük adımlarla o zaman.

Nyssa'yı gördüm.
Rucka'da, 7. sokakta terk edilmiş bir bloktalar.
Star City'deki müttefiklerimize haber verin.
Bizi Al Sa-Her'e götürebilen ödüllendirilecektir.
Bir yere ayrılmasına izin verme.

Nyssa, dur!
Çekil Laurel.
Şehrimde savaş çıkarmanıza izin vermeyeceğim.
İyi niyetle yaklaşmıştım bu pazarlığa.
Şu an sadece onun başlattığı şeyi bitirmeye çalışıyorum ve çabucak bitirmeyi düşünüyorum.
Ne uğruna peki?

Son kez söylüyorum.

- Hayır, benimle geliyorsun.

Saldırı altındayız.
Buradan gitmemiz lazım.

Çık, içeri gir!
Efendileri gibi korkaklar işte.
- Üzgünüm Nyssa.

Bunun için.
Neredeyse bir yıl önce bunun gibi bir kafesteydim yine.
- Nyssa, Lotus nerede?

Oyun oynamıyoruz Nyssa.

Senin adamların da ölüyor.
Ve tek kozumu size vermek onların hayatını kurtarmaz.
Hayır, ama Thea'nınkini kurtarır.
Nasıl bu kadar bencil olabilirsin?
O soruyu Malcolm Merlyn'e sorsan daha iyi olur.
Tedavi onda değil, sende.
Thea'nın hayatını pazarlık kozu olarak kullanmak ümitsiz bir dava uğruna insanların ölmesine göz yummak...
Nyssa, sen böyle biri değilsin.
Baban öyleydi, ama o artık yok.

Artık özgür olabilirsin.
Nasıl gidiyor?
Malcolm ve Birlik saklandı.

John'la Laurel da Lotus'u arıyor.
Ama bakılacak her yere baktık gibi.
Bunaltıcıymış.
Bulacağız ama.

- Her şey yolunda mı?

Kız kardeşinin alt katımızda baygın olarak durmasından daha kötü değil ama...
- Babanla ilgili bir şey mi oldu?

- O ne?

İnanılmaz ileri bir teknoloji.
İçine koyduğun her odadaki verileri alabilir.
Endişelenme, buraya getirmeden önce kapattım.
- Senin değil mi bu?

Curtis'in araştırma ve geliştirme laboratuvarını gösterdim ona ve hediye olarak bunu bırakmış.
Palmer Teknoloji'den bir şey mi çalmaya çalışıyor?
Senin fikrindi aslında.
Sen Lotus için kanıt istiyordun, ben de babam için.
Onu test etmek için tuzağa düşürdün.
Onun için Palmer Teknoloji'nin araştırma ve geliştirme laboratuvarına sınırsız erişim sağladım.
Ama o sınıfta kaldı.

Her zaman olmasını istediğin, hak ettiğin baba olmasını umuyordun bu yüzden şaşırdın.
Acayip ironik bir rol değişimi oldu.

Ne kadar istersen iste...
- ...insanlar değişmez demişti.

Geri kalanımız için umut olduğunu düşünmek istiyorum.

John onu öldürmem gerektiğini düşünüyor.
Bunu yaparak Thea'yı kurtarabileceksen aynı fikirdeyim.
Evet, Thea'nın babası olmasaydı ben de aynı fikirde olurdum ama öyle.
Onun yüzünden bu işin içindeyiz, hem de milyonlarca sebepten dolayı.
Bu sanki klasik bir baba kız ilişkisiymiş gibi davranmayalım.
Arkadaşımızı öldürmesi için kızının beynini yıkadı.
Biliyorum, hepsini biliyorum.

Belki, belki zamanla bir şeyler olur.
Onu ne kadar çok sevdiğini söyleyip duruyor.
Belki de normal bir ilişkileri olabilir.
Eğer onu öldürürsem kız kardeşim asla o şansa sahip olamaz.
Benim babam gibi Thea'nın babası da değişmez.
Şimdi ne var?
- Malcolm'ı buldum.

Aşağı katta.
Malcolm!
Lotus'un etkisi geçiyor.
Gündoğumuyla beraber ölecek.

Bu işin son bulması lazım.

Ver şu lanet olası yüzüğü Nyssa'ya!
İlk tanıştığımızda dört aylıktı.
Hizmetçi Raisa'ydı sanırım, seni evimizden alıyordu.
Thea da bebek arabasındaydı.
Ona bir bakayım dedim.
Ve Thea, 16 haftalıkken bana dil çıkarmıştı.
Ona bir şekilde bağlı olduğumun hep farkındaydım.
Neredeyse onun babası olduğumu bile biliyordum sanki.
Gerçek bir baba, sırf gücünü kaybetmemek için çocuğunun ölmesine göz yummaz!
Ben öyle yapmıyorum zaten.
Burada yaşanan gelişmeler benden de kızımdan da daha önemli.
Tehlikede olan sadece onun hayatı değil Oliver.
Birlik'le yaptığın onca anlaşmaya rağmen hâlâ dünya için neler yaptıklarının farkında değilsin.
Ne Birlik'miş be.

Yüzyıllardır evrensel olayları gizliden gizliye çıkarları doğrultusunda yönlendiren bir değişim kuvvetiyiz.
Ve böyle bir gücü Nyssa Al Ghul'un ellerine teslim edemem, etmem de!
Sana bir şey sorayım.
Eğer Damien Darhk sana gelip okunu bırakmanı ve Star City için plânlarını gerçekleştirmesine izin vermeni istese verir miydin?
William'ın hayatını kurtarmak için bile olsa?
Senin hakkında her şeyi biliyorum Oliver.
Ra's Al Ghul'um ben ama biz konumuza dönelim.
Oğlunu kurtarmak için asla şehrini feda etmezdin.
Ve inan bana, ben de aynı şeyi yapıyorum sadece.
Hayır, ben başka bir seçenek arardım.
Ve üçüncü bir seçenek elde edene kadar aramayı bırakmazdım!
Malcolm, ya...
Ya yüzüğü kaybetmeden Lotus'u alabilirsen?
Onu pek mümkün görmüyorum.
Nyssa'nın ordusu düşündüğümden daha güçlü.
Tek başınaysa sıkıntı olmaz ama.

Plânın onun ölümüyle sonuçlanır, farkındasın değil mi?
Hepimiz köşeye sıkıştık Malcolm.
Nyssa ektiğini biçecek.
Bu en delice fikirlerinden biri ve bugüne kadar delice fikirlerin çok olmuştu.
Sıkı dur, daha delicesi var aklımda.
Düellonun yakışık alması için kıyafetleri çıkarmamaya karar verdik.
- Bitirelim şu saçmalığı artık.

Durun!
Birliğin gözünde bu kadın benim eşim.
Ve eşi olarak onun adına dövüşmek istiyorum.
Daha önce kimsenin benim için dövüşmesine izin vermedim.
Ra's mı olmak istiyorsun, yoksa ölmek mi?
Bunu neden yapıyorsun?
Merlyn'i yenemeyeceğini bana sen de söylemiştin.
Ve onun hayatıyla senin hayatın arasında bir seçim yapmak zorundaysam adaleti sağlamakla yükümlüyüm demektir.
- Biraz hayal kırıklığına uğradım açıkçası.

Bu yüzüğü parmağıma takmamda oynadığın rolü sana hatırlatabilir miyim?
Gayet iyi hatırlıyorum.

İnanamıyorum.
Bu kadar tecrübe edinmene rağmen daha da aptallaşmışsın.
Üç yıl oldu!
Bitirelim şu işi artık.
Son şansın bu Malcolm!

Asla.
Bu işi bitirmek için beni öldürmek zorundasın.
Ama bunu zaten biliyordun Oliver.
Böyle bitmesini istememiştim.
Sahte sempatini istemiyorum.

Lotus'u ver.
Ra's Al Ghul oldun.
Teşekkür ederim sevgili eşim.
Neler oluyor?
- Her şey yolunda mı?

Nasılsın?
Biraz yorgunum.
Ama...
- Burada ne işim var benim?

İyi olacaksın.
Tedavi işe yaradı.

- Gel hadi, günlük kıyafetlerini giy artık.

Oliver, başardın dostum.

Ve Nyssa da Merlyn de ölmek zorunda kalmadı.
Evet, keyfinizi kaçırmak istemem ama Thea'ya Malcolm'un elini ne zaman söyleyeceğiz?
- Küçük adımlarla.

- Ne oldu?

Sana taşınabilir rampa getirdim.
Yüksek bir yere çıkmak zorunda kaldığında kullanırsın.
Neredeyse her yere çıkarır bu seni.
Birkaç dakika sonra toplantım var.

Veda mı?

Sanırım bilmem gereken her şeyi biliyorum artık.
Felicity, neler oluyor?

Küçükken kendimden nefret ediyordum.
Sorunlu olduğumu, kimsenin beni sevmeyeceğini sanıyordum.
Babası tarafından terk edilen bir çocuk ancak böyle büyüyebilir.
Felicity.
Sadece nedenini bilmek istiyordum.
Hangi yönüm bu kadar sorunluydu da beni terk ettin?
Hiçbir yönün sorunlu değildi tatlım.
Ben sorunluydum.
Polis de, FBI da asla beni aramaktan vazgeçmeyecekti.
Sana da annene de firari bir hayat yaşatmak istemediğim için gittim.
Bizim için doğru olanı yaptığını düşünmüştün yani.
Aynen öyle.
Bu açıklamayı duymak için hayatım boyunca bekledim.
Ama inanıyor muyum onu bile bilmiyorum.
Doğruyu söylüyorum.
Bu hikâyede doğru olduğunu bildiğim tek şey var.
O da polis tarafından arandığın.
Felicity.
Sadece tek bir şeyi bilmeni istiyorum.

Sana zerre kadar benzemiyorum.
Felicity.
Noah Kuttler, tutuklusun.

- Söyleyeceğin her şey mahkemede...

...aleyhine delil olarak kullanılabilir.
Felicity!
Geldiğiniz için ikinize de teşekkür ederim.
Thea nasıl?
Umurundaymış gibi davranma.
Umurumda tabii.

Ve şu an babamın kılıcı yüzünden bu durumda.
Haklıydın.
Babam öldükten sonra bile onun tutsağı olarak yaşamaya devam ettim.
Beni olmam gerekmeyen bir insana dönüştürmesine izin verdim.
Sen de kılıcı eline alıp hayatımı kurtardığında bunu bana gösterdin.
İkiniz de yapılması gerekeni yaptınız.
- Neymiş o?

Geldiğin için teşekkürler Al Sa-Her.
Ra's'sın sen.

Bir kez daha yanılıyorsun yani.
Ne yapıyorsun?
Bugün Suikastçılar Birliği'ni dağıttım.
Babamın uzun zaman önce seni serbest bıraktığı gibi bütün orduyu serbest bıraktım.
Kimse babam tarafından tutsak edilmeyecek artık.
Seni bir zamanlar oğlum olarak görürdüm Oliver.
Kendi kanımdan daha çok ortak yönümüz vardı seninle ama seni öldürmeme sebebim bu olmayacak.
Öldürmeme sebebim kızımın ağabeyi olman da değil.
Şu an hayattasın çünkü sana öyle bir şey borçluyum ki, ölüm yanında merhamet kalır.
Beni tehdit etmeye cüret etme sakın Malcolm.
Taiana.
Arkadaşlarını kurtaracağıma dair Vlad'ın üzerine yemin ederim.
Vlad öldü.

Bay Queen.

Bana verdiğiniz taş yap bozun son parçasıydı.
Son haritaydı.
- Kazacağız.

Aradığım cennet yukarıda değil, yer altında.
Şafak vaktinde başlayacağız.
Daha iyisin ya?
Neden bu kadar üzgünüm onu bile bilmiyorum.
Özlem duyulan her baba kız buluşması babanın kelepçeyle götürülmesiyle son bulur zaten.
Benim için espri yapmana gerek yok.
- Biliyorsun değil mi?

Ve doğru şeyi yaptığımı da biliyorum.
Ama onu ihbar ettiğimi fark ettiğindeki yüz ifadesi hayatımın geri kalanında aklımdan çıkmayacak.
Ve böyle bir vicdan azabını hak etmediğini de düşünmeden edemiyorum.
Bence o vicdan azabı o adamdan çok farklı bir insan olduğunu gayet açıkça gösteriyor.
Belki de Thea'yla tişörtler yapıp bir kulüp kurabiliriz.
Dinle beni.

Tecrübelerime göre konuşmak gerekirse o işler kolay kolay bitmiyor.
Sözü gelmişken Malcolm'a ihanet ettiğin için kendini suçluyor musun?
Çok mu akılsızca olurdu bu?
Evet.
Ama seni bu yüzden seviyorum.

Çıkmaz yola girdin ve oradan en iyi şekilde çıktın.
- Benimle evlenir misin?

Thea'nın durumu iyi, Andy'nin de öyle.
Darhk'tan da ses çıkmıyor.
Bence bu fırsatı değerlendirebiliriz ve geçtiğimiz aylarda yaşadığımız onca şeyden sonra bana şunu söylemeni istiyorum.
- Neyi bekliyoruz?

Küçük bir düğün yaparız.
Yakınlarımız arasında, ikram servisçileri olmadan tabii.
Annem onlardan nefret ediyor.
Varım ben.
Bekletilmek pek hoşuma gitmez.
Özür dilerim.
Önceden sahip olduğum kaynaklar artık yok.
Evet, servetini nasıl kaybettiğinden haberim var.
Sanırım bu görüşmeyi bu yüzden ayarladın.
- Elim boş gelmedim ama.

İlgileneceğin şeyler biliyorum.
Oliver Queen'in dünyada en çok değer verdiği kişiyi tanıyorum.
Evet, ben de tanıyorum.

Felicity Smoak'tan bahsetmiyorum.
Kim?
Oğlu William.
Çeviri: