# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri: ozgun14 İyi seyirler...
İşte geldiler.
Kısa sürede geldiğiniz için teşekkürler.
Neden dışarıda bekliyor?
Suç ihbarında bulunmaya gelmiş ancak danışma masası kapalıydı.
Köşedeki ankesörlü telefondan acil olmayan durumlar hattını aramış.
- Tanrım neden içeriye almadınız?

- Adı ne?

- Trish.

- Hayır.

Merhaba Trish, değil mi?
Ben Ellie.

Bir saldırı ihbarı için aramışsın.

Tamam.

Çok uzak bir yer değil.

Tamam.
İyi gidiyorsun.
Araba hemen şurada tamam mı?
Tamam.
Teşekkürler.
Bu Alec, kendisi iş arkadaşım.

Merhaba Trish.
Oturacağın koltuğa kanıt muşambası serdim, sadece önlem amaçlı.
Olur da kıyafetlerinden herhangi bir kanıt düşerse diye.
Endişelenmene gerek yok.

Trish merhaba benim adım Anna.
CİSDAM kriz masasında çalışıyorum.
Burası cinsel suçlar için bir danışma merkezi.
Tüm süreç boyunca yanında olacağım ve yapılanları anladığından emin olacağım.
Herhangi bir şekilde güvensiz veya rahatsız hissedersen o an bitireceğiz.
Tamamen senin isteklerine göre hareket edeceğiz.

Bu odaları adli olarak güvenilir kalması için mühürlü tutuyoruz.
Adli tıp doktoru gelmek üzere.
Cinsel Saldırılar İçin İlk Kanıt Örnek Kiti
İlk Kanıt Örnekleri İdrar Örneği
İlk önce ağız içinden örnek alacağım.
İlk bunu yapmamızın nedeni basitçe çay içmen için engel kalmasın.
Benim için ağzını bir süre açmanda sakınca var mı?

İyi gidiyorsun canım.
Şu taraftan da alalım.

Tamam şimdi de dilin altından alalım ve bu kadardı bitti.
Gerçekten iyi gidiyorsun.
Tamam şimdi de ikinci isteğim, bu da rahatlaman amaçlı yine.
Benim için hızlıca idrar örneği verebilmen mümkün mü sence?
- Alo.

- Yolda mısın geliyor mısın?

- Hep çıkmaz mı zaten?

Kaç gibi dönerim bilmiyorum.
Orada durumlar nasıl?

Gelirken ekmek alır mısın?
Tamam alırım, çocukları benim için öp geçe kalırsam ses etmemeye çalışırım.
Doğru düzgün uyuyabildiğim yok zaten.

Oldu o zaman sonra görüşürüz.
- Baban nasıl?

Henüz bu konuyu konuşmadık.

Hala içeride mi?
Başının arkasındaki yaraları fark ettin mi?
Evet.

Üzerinden herhangi bir kimlik ya da cep telefonu çıkmadı.
- Hala soyadı yok o halde.

Burası Trumpton değil, herkesi tanıyacak halim yok.
İyi gidiyorsun.
Odaya dönüp orada biraz konuşalım olur mu?
Trish bize soyadını söyleyebilir misin?
Trish aradığında operatöre saldırıya uğradığını söylemişsin.
Saldırının nerede gerçekleştiğini bize söyleyebilecek misin?
Hatırlayamıyor musun yoksa şu an bize söylemek mi istemiyorsun?
Nerede oturuyorsun Trish?
Flintcombe'ın batı yakasında.
- Orayı biliyorum.

Ben de merkezde oturuyorum.

Sana saldıran kişi tanıdığın biri miydi Trish?
Görmedim.
Saldırıya dair herhangi bir şey hatırlıyor musun?
Su sesi duyuyordum.

Kendime geldiğimde sırt üstüydüm zemin topraktı, ıslaktı.
Biri benimle cinsel ilişkiye giriyordu.
- İyi gidiyorsun Trish.

Yüzünü görebildin mi?
Saldırı öncesinde bayıltılmış mıydın?
Nerede olduğunu veya saldırı öncesinde ne yapmakta olduğunu hatırlıyor musun?
Bağlanmış mıydın Trish?
Arkamdan.
Trish saldırı sonrası seni orada mı bıraktılar yoksa başka bir yere mi götürdüler?

Bu gece polis merkezine nasıl geldin?
Yürüyerek mi?
Arabayla mı?
Özür dilerim.
Özür dilemeni gerektirecek hiçbir şey yapmadın.
Muşambanın üzerinde durur musun?

Bir tanesi yeterli.
Olabildiğince yavaş.
İyi gidiyorsun.
Hemen geleceğim.
İyi misin?
Neredeyse bitti.
Bacaklarındaki ezikler ve abrazyonlar zorla ilişkiye girildiğine işaret.
Evet ama yaraları yeni gibi durmuyor.

Evet ben de aynı şeyi düşünüyordum.
Saldırı bugün olmadıysa ne zaman olduğunu öğrenmeliyiz.
O zamandan beri yaptıklarını da.

Önce onu evine götürelim fazlasını öğrenebilir miyiz bakarız.
- En son yabancı tecavüzü ne zaman oldu burada?

Daha fazla şey öğrenene kadar saldırganı tanıyor muydu bilemeyiz.
Öyledir demedim zaten en son ne zaman olduğunu sordum.
Benim zamanımda olmadı hiç.
Wessex Tecavüz Birimi'ne yönlendireceğim seni.
Sana bir özel cinsel şiddet danışmanı atayacaklar.
24 saat içinde seninle iletişime geçeceklerdir.
Karen ertesi gün hapı reçete edecek, eğer bunu gerekli görüyorsan tabii.
Ayrıca Kadın-doğum kliniğinden senin adına randevu alacağız.
Şimdi seni tekrar polislere yönlendireceğim Trish.
Yaşadıkların için birçok yönden destek göreceğini bilmeni istiyorum.
Seninle ilgilenecek, sana yardım edip yanında olacak insanlar olacak.
Bunu atlatacaksın.
Şimdi seni evine götüreceğiz Trish.
Öncesinde bize sormak istediğin herhangi bir soru var mı?
- Bana inanıyor musunuz?

Bunu bana kim yaptı?
Evin anahtarları sende mi?
Tamam mısın canım?
Tek başına mı yaşıyorsun Trish?
Leah ile, kızımla birlikte.

- Yarın dönecek.

- Leah'nın babası nerede?

Yakınlarda mı oturuyor?

- Sen bize çay yap olur mu?

Cathy'nin 50.

Personel Vardiya Çizelgesi
Patricia Winterman
Öyle bir çay yapar ki insanın içini yakar.
Ağzında tat tomurcuğu bırakmayacak düzeyde sigara bağımlısı bana kalırsa.
Aslında yaptığı çayı severim ama bilmesine gerek yok.
Cathy:

Hep aynı şey!

Soyadı Winterman.

Bir sürü mesaj ve cevapsız çağrı, henüz bakmamış gibi duruyor.
Kapı ve pencere kilitleri sağlam.

Burada tehlikede olduğunu düşünmüyorum.
Saldırganın anahtarı yoksa tabii.
- Şimdi daha iyi mi?

Sence hatırlayamıyor mu yoksa söylemek mi istemiyor?
- Hala şokta, biraz zaman vermeliyiz.

Saldırgan yabancı biriyse başkaları da tehlikede olabilir.
- Haklısın biliyorum.

Yaraları iki günlük desek bizi cumartesiye götürür.
- Arkadaşının doğum günü.

Başka kimsede evin anahtarı var mı?
İki yan komşum Annie'de var.
Ayrıca arkadaşım Cath'de de.
Geçen cumartesi için Cathy'nin davetiyesini gördük.
O partiye gittin mi Trish?
Saldırı orada mı oldu?
Parti sırasında mı oldu yoksa sonrasında mı?
Partide olanlardan biri miydi?
Dışarıdaydım biri başımın arkasına vurup beni bayılttı.
Cath'in partisi cumartesi gecesiymiş.

Peki cumartesi gecesinden saldırıyı ihbar edene kadarki zamanda ne yaptın?
Eve geldim.
Eve nasıl geldin?
Sanırım yürüyerek.
Partide kendine geldiğin yerden mi?
Ama tam olarak yerini bilmiyorsun doğru mu?
Suya yakındı.
Ne tür bir su?
Bunu şimdi yapmak zorunda mıyız?
Sorun değil gayet iyi gidiyorsun.
Peki eve geldikten sonra ne yaptın?
Yatağımda uzandım öylece.
Belki bir süre beklersem hepsi geçer diye düşündüm.
Trish peki dün senden aldığımız, üzerinde bulunan kıyafetler saldırıya uğradığında üzerinde bulunan kıyafetler değil miydi?
Hayır.
- Peki o kıyafetlerini ne yaptın?

Tamam.
Burada işimiz biter bitmez partinin yapıldığı yere gitmeliyiz.
- Tamam mı?

- Bugün vardiyam vardı.

Biz uğrayıp iyi olmadığını birkaç gün gidemeyeceğini söyleriz.
Ondan değil.

Ne olduğunu öğrenmek isteyecektir.
- Ben hallederim merak etme.

Hayır üzgünüm.
- Senin için arayabileceğim biri var mı?

- Bir arkadaş ya da akraba?

Tamam.
Kimsenin bilmesini istemiyorum.
Trish desteğe ihtiyacın var.

Ama öyleyim.

Aslında bunu yapmamam gerekiyor.
Sana kendi numaramı vereceğim tamam mı?
Konuşmak istediğinde bir şeye ihtiyacın olduğunda...
- ...beni hemen ara tamam mı?

- Numaramı verdiğimi ona söyleme.

Çok bitkin olmalısın nasıl hissediyorsun?
Kirlenmiş.
- Hazır olduğunda tam ifadeni vermek için merkeze gelmen gerekecek.

Yakında cinsel şiddet danışmanın arayacaktır, panik butonun da var.
Polis anında burada olacaktır kullanmaktan sakın çekinme.
- Teşekkürler.

- Bu yer ne kadar uzakta?

Saldırı suya yakın yerde gerçekleşti dedi.

Neden dalga ya da deniz değil de özellikle su dedi bilmiyorum.
Neden bekledi Miller?

- Neden eve gitti?

Kaç saat kaybettik?

Saldırganın hala serbest olması da ayrı tabii.
- Alo?

- İyi misin Trish?

- Kapıları ve pencereleri kilitledim.

- Kafanı boşaltmaya çalış.

Panik butonun yanında olsun kullanmaktan çekinme.
İstediğin zaman beni arayabilirsin.
Kızıma nasıl açıklayacağım?
Şu an bunları düşünmemeye çalış.
Adım adım ilerleyeceğiz.
Bu konularda destek olmak için yanında bizden bir sürü kişi olacak.
- Peki.

- Numaranı mı verdin?

- Ne konuşmuştuk?

- Hep aynı şey!

Biz polisiz, destek için destek merkezleri var.
- Destek merkezinden gelmemişlerdi daha.

- Bir kerelik bir şey.

- Hesabını mı tutuyordun?

- Madem bu kadar rahatsızsın neden döndün?

- Hep böyle yapıyorsun!

Biliyoruz herhalde şartlar bunu gerektiriyordu.
- Her istediğinde seni arayamaz.

Burada olduğunu bilmiyordum.

Eski bir malikane, zamanında malikanede çalışanların yaşadığı kulübeler var etrafta.
Bir de küçük bir kilise var.

Axehampton düğün, doğum günü gibi özel günler için kiralanabilir.
Bugün hariç sanırım.
Herhangi bir duvar yok isteyen herkes öylece gelebilir.
Malikanenin diğer tarafından başka bir yol daha var.
- Ne yapıyorsun?

Bir kahve ve poğaça molası bile verdirtmedin.

Tanrım o da ne?
Kurabiye.

- Ne zamandır orada?

- Yarısını ister misin?

Bir dakika.

Ben şu tarafa bakayım.
- Bir şey var mı?

Duyulmak ya da görülmek istemiyorsan burası mükemmel bir yer ama.
Bak şurada üzerinde kurumuş kan olabilecek bir taş var.
Burada ise sanıyorum ki kondom ambalajının açılırken yırtılmış olan kısmı.
Hepsi de akan su sesinin yakınlarında.
Olayın burada gerçekleşmiş olabileceğini düşünüyorum.
Polis memuru Hardy.

Özür dilerim gerçekten yoğun bir zamana denk geldin.
Kimi kandırıyorum?

Pekala senden bahsedelim.

İyi sanırım.

Karen, sonuncusu, beni zorladı.

Karen çok hassas biri.

Evet beni etkilemesine izin verdiğim için üzgünüm çünkü zor olacağını biliyordum.
Ama sadece, bazen doğru yerde miyim bilmiyorum.
Bu normal.

Bir karar vermelisin seni çok mu zorluyor...
- ...yoksa devam edebilir misin.

Kolay bir iş değil.

Bazılarının akıl sağlığı ciddi şekilde bozuk.

Ama seni eğitimlerde pilot görüşmelerde özel hayatındaki sıkıntılarında baştan beri takip ediyorum.
Bu insanlara verebileceğin bir şeylerin var Beth.
Sana ihtiyacımız var.
Bir hasta daha bildirildi.
Selam Trish ve Leah'yı aradınız.

Trish için bir mesajım var.

Numaran bana verildi.

Bugün ya da yarın gelip seninle görüşebilmeyi umuyordum.
Eğer beni aramak istersen numaram 01632960131.
Aramanı bekleyeceğim.

DANNY, BİR BABANIN HİKAYESİ Yazar, Mark Latimer
ÖĞLE ARASI İMZA GÜNÜ
Öylece durup izleyecek misin?
Garip davrandığımı düşünüyorsun.
Evet biraz garip davranıyorsun.
Geldim sonuçta değil mi?
Yaşandığı kasabada kim böyle bir kitabı alır?
- İnsanlar önemsiyor Mark.

Daha çok ucube şovunu seviyorlar diyelim.

Neden içeri girmiyorsun?

Hayatımdaki en büyük hata.

- Selam Petal beklediğin için teşekkürler.

Tanrı aşkına Mark!

Pişman olmanı anlıyorum ama çalıların arasından izlemek bir şeyi değiştirmeyecek.
- Onunla konuş olur mu?

- Satışları düşürmemden mi korkuyorsun Mag?

Sen istedin, röportajları sen verdin.

Bunu bilmiyorum mu sanıyorsun?
Yabancı bir yer, hiçliğin ortasında kolayca bozulmaya müsait ve daha başlarken bile iki gün gerideyiz.
Taş üzerindeki kan izlerini Trish'inkiyle karşılaştır.
Bayıltıldığı yer burası mı?
Henüz buna emin değiliz.

Yani olay yeri buradan eve kadar mı diyorsun?
İşimizi kolaylaştırmamak için elinden geleni yapıyorsun değil mi?
İşini zora soktuysam aman kusuruma bakma.
Sürüklenme ya da ayak izlerine denk gelmedik.
Belki sizin şansınız yaver gidebilir.
Evin etrafında saldırganın gizlenebileceği bir yer var mı bakın.
Olur.
Kurbanın bileğinden mavi renkte sicim ya da tel benzeri parçalar bulduk.
Başının arkasından darbe almıştı bu amaçla kullanılabilecek bir şey arıyoruz.
Kaba güç kullanımı, bağlanma izleri kondom kullanılmış olma ihtimali önceden planlanmış gibi duruyor.
Neden kendi işine bakıp sonuca varma kısmını bize bırakmıyorsun?
Bence Brian'dan özür dilemelisin.
Özür dilerim Brian.
Ona neden meymenetsiz dediğimizi soruyorsun bir de.
Bir şey bulursan hemen bize haber ver.
- Trish'in çalıştığı yer burası mı?

Bir süre işe gelemeyeceğini onlara bildirelim.
- Sana bir şey sorabilir miyim Miller?

- Ne zamandır bana meymenetsiz diyorlar?

- Gerçekten mi?

- Fişi paketin içine koydum tamam mı?

- Cath Atwood?

Polis memuru Miller ve Hardy Wessex Polis Merkezi.

Olur tabii, Ed Birkaç dakika yerime bakar mısın?
- Çalıştığını görmüyor musunuz?

Polis memuru Hardy ve Miller, Wessex Polis Merkezi.

Ed Burnett.

- Onu ilgilendiriyor.

- Hayır özel konuşabilir miyiz?

Çalışanlarınızdan biri, Trish Winterman bir süre işe gelemeyecek.
- Kişisel sebeplerden dolayı.

Cath'le konuşmamıza izin verdiğin için teşekkürler.
Cumartesi gecesi partinizde yaşanmış bir olay için buradayız.
Pislik herif.

İkisi de içince sapıtan okul serserilerinden halliceler.
Partide bir kavga mı yaşandı?
Evet.

Bir tecavüz olayı ihbar edildi.
- Şaka mı?

- Ama peki kim, Tanrım kim?

Tamam da oradaki bütün kadınları tanıyorum zaten.
Kahretsin Thrish, yoksa Trish mi?
O zamandan beri görmedim ve telefonlarıma çıkmıyor.
İyi mi?
İyi mi diyorum?
Cumartesi gecesinden davetli listesinin bir kopyasını almamız gerekiyor.
Evet kusura bakmayın tamam bunun için kocam Jim'le konuşmanız gerekecek.

Dükkanı merkezde.

Partide kaç kişi vardı?
Bilmiyorum hesabını tutmadık herkese uğramalarını söylüyorduk.
Kabaca?
70, 80.
Kaçı erkek?
50 civarı.
Cumartesi partinizde 50 tane erkek mi vardı?
Evet en az 50.
Batı Flintcombe'den Trish Winterman yabancı bir saldırgandan tecavüz ihbarına bulundu.
İddia edilen olay cumartesi gecesi Axehampton Malikanesi'nde yaşandı.
Kurban Cath ve Jim Atwood tarafından düzenlenen partiye davetliydi.
Evin yakınlarında bayıltılıp muhtemelen göle yakın bir yerde de tecavüz edildi.
Saldırganını tanıyıp tanımadığı konusunda henüz bir netlik yok.
Polis memuru Miller ile birlikte onu dün gece CİSDAM'a götürdük.
Adli tıptan gelecek ön sonuçları bekliyoruz.
İnceleme ekibi olay yerinde çalışmalara başlamış durumda.
- İhbarda ne zaman bulundu?

Ama saldırı cumartesi gecesi gerçekleşmiş.

Doğruyu söylediğinden emin miyiz?
Cinsel suçlar rotasyonunu tamamladığın zaman kurbana inanarak yola çıktığımızı öğreneceksin Katie.
- Öyle tabii ama...

Sadece soruyorum.
Pekala yeni olduğun için seni affediyoruz.
Henüz herhangi bir basın açıklaması yapılmadı.
Müdür beyin izniyle adli tıptan gelecek ilk sonuçlarla birlikte halkı olası tehlike konusunda bilgilendireceğiz.
O zamana kadar buradan tek bir kelime dışarı çıkmayacak.
Özür dilerim özür dilerim!
Alo evet ben Bayan Miller.
Neden?

Ne?
Çok üzgünüm.

- Üzgünsün değil mi?

Bunu da nereden buldun?

Bilemedim...

Çok özür diliyorum.
Porno mu!

- Bugünlerde sıklıkla karşılaştığımız bir şey.

Tom ve bir arkadaşı diğerlerine link ve video dosyası dağıtırken yakalandılar.
Ne?

Bunu ne kadar kabul edilebilir bulursunuz bil...
Bunu evimde hiçbir şekilde kabul edilebilir bulmuyorum!
Evde bunları izlemiyorum.

Tom ve diğer öğrenciye bir haftalığına uzaklaştırma veriyoruz.
Yaptığın işlere bak.

Davranışından dolayı utanmış ve tiksinmiş hissediyorum şu an.
Bu bir daha tekrarlanmayacak.
Gençler için bu dönemler zordur anlıyoruz hele de evde ailevi...
Hayır hayır lütfen o konunun bununla alakası yok.

Tom!
Çabuk ol!
15 yaşındasın!
Herkes izliyor bunları.
Sen herkes değilsin.

Babana benzemene müsaade etmeyeceğim.
Bu acil bir durum buna öncelik vermelisiniz.
Zamana karşı yarışıyoruz.
Ön bulgular ne olursa en çabuk şekilde teşekkürler.
Kusura bakma seni bekletmek istemiyordum.
- Sorun değil her şey yolunda mı?

- İçeriğinden bahsetmen serbest mi?

- Ödevlerin ne durumda?

Merkezde bizim çocuklarla takılacağız belki sonra evlerine geçebiliriz.
- "Çocuklar" derken hangi çocuklar?

10'a kadar dönerim.

Tamam birbirinizden ayrılmamaya dikkat edin ama tamam mı?
Hava karardıktan sonra eve tek başına yürümeye kalkma.
Geç vakte kalırsan beni ara, seni eve bırakırım sorun olmaz.
- Baba ne oluyor?

Bundan arkadaşlarına bahsetme.
- Beni korkuttuğun için teşekkürler.

Daha sonra görüşürüz.
Alo hayırdır Cath?
Trish cumartesi gecesi partide tecavüze uğramış.
Ne?
Sen nereden biliyorsun?
Polis az önce buradaydı.

Siktir.

Eminler mi?
Az önce yine aradım hala cevap vermiyor.
Sence bir evine uğramalı mıyım?
Bilmiyorum telefonlarına çıkmıyorsa muhtemelen yalnız kalmak istiyordur.
Sadece kendimi bundan sorumlu hissediyorum.
- İngilizce sınavın nasıldı Chlo?

Sınavdaki sorular hiç derste anlattıkları gibi değildi.
Eminim elinden geleni yapmışsındır.
- Fransızca ne zamandı perşembe mi?

Diğerlerinden bir yıl fazla okumuş olmama rağmen sanki hiçbir şey bilmiyor gibiyim.
Elinden geleni yaptığın için seninle gurur duyuyoruz.
- Değil mi?

Senin günün nasıldı anne?
İş yerinde övgü aldım bugün.

Yeni bir hastam var.

- Çok uzakta oturmuyor.

- Yakınlarda bir kadın saldırıya mı uğramış?

Buralarda biri saldırıya uğramışsa ikinizin de gece yalnız gezmesini istemem.
Bizi korumana ihtiyacımız yok.
Yemek için teşekkürler.
- Baba gitme.

Görüşürüz Liz böceğim.

- Perşembe sınavdan sonra görüşüyor muyuz?

- Mark öyle demek iste...

Onu az görüyor olmak yeterince kötüyken bir de senin böyle davranmana hiç gerek yok.
- Alo?

- Trish iyi misin?

Ağzımda bir şey vardı.
Öğürmemem için ağzıma bir şey sokmuştu.
Nefessiz kalacağımı sanmıştım.
Boğulmaya başladığımda kendime geldiğimi biliyordu.
O yüzden onu görememem için kollarını gözlerime bastırdı.
Sonra tekrardan bayılmış olmalıyım.
Tekrar uyandığımda ağzımdaki şey gitmişti, ellerim bağlı değildi.
Bunlar önemli bilgiler Trish.
Neden beni seçti?
Burada ne işin var?
Geçiyordum evin ışıklarını gördüm.
Ne?

Uyanık olacağını umarak geldim.

Trish aradı, öğürmemesi için ağzına bir şey soktuğunu söyledi.
- Evet, ben de ilk sonuçları aldım az önce.

Ağız içinden çıkan kumaş lifleri sana anlattıklarını destekliyor.
Ayrıca bağlandığı yerde bileğindeki örnekle uyuşan mavi balıkçı teli bulunmuş.
Saldırganın ona tecavüz ederken kondom kullandığı da kesinleşti.
Tanrım.
Hemen harekete geçmemiz gerek Miller.
Doğaçlama gelişen bir olay değildi öncesinde detaylıca planlanmıştı.
Trish'ye saldıran kişi o partiye tecavüze yeltenmek amacıyla gitmiş.
Bu da ortada halka tehlike arz eden bir tecavüzcü var demek oluyor.
Çeviri: ozgun14