# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

The Night Of 1.

Kendi başınasın artık.
Alo?
Benim.
Hangi hapishane?

250 dolar, kişisel çek kabul etmem.

Patricia oradan canlı yayın yapacak.

Teşekkürler, Roger.

Öğrendiğimiz kadarıyla cinayet şüphelisinin ailesiyle birlikte yaşadığı yer burası.
Bay Khan!
- Selamun aleyküm.

Bir dinlesene.

Belki de bir iyilik yapıp önüne geçip birkaç şey almama izin verirsin.
- Yarın ödeşiriz, şüphen olmasın.

6 adet kurutulmuş sığır eti, 6 adet ballı çörek, bir kutu nemlendirici bir kutu kulak temizleme çubuğu, biraz Japon eriştesi, altı tane olsun.
Bir de şuradaki yapboz.
Sıradaki.
Hazır tavuklu erişte alabilir miyim biraz?
- Az önce eline düştüğünü biliyorsun, değil mi?

Ne zorun var lan senin?

Herkes o kıza tecavüz edip öldürdüğünü biliyor.
- Peki ya şimdi ne yapacak--

Sorduk mu lan?
Şu an yapman gereken şey bir erkek gibi yürüyüp başka bir erkeğin gözlerine bakmaktan korkmamak.
Direkt gözlerine bakma yeter.

Yani birisinin gözlerine bakarken gözlerine bakmayacak mıyım?

Böyle.
Kolay.

Pekâlâ.
Sıçıp sıvadıktan sonra adamın birisi bok mu var da bakıyorsun diye seninle konuşmaya çalışırsa sakin ve saygılı ol.
Çünkü saygı buradaki kimsenin sahip olmadığı bir şeydir.
Ama amına koymak konusunda ısrarcı olup sana saygısızlık ederlerse götün başın dağılacak olsa bile olduğun yerde kal.
Çünkü burada geri çekilmeye başlarsan kolay lokma olarak gözükürsün ve işin biter, beni duydun mu?
- Evet.

Seni düzgün bir mahkum yapacağım.
Berbere istediğim şekilde olmadığını, olana kadar sandalyeden kalkmayacağımı söyledim.
"Güzel bir kesim mi istiyorsun?" dedi.

Tanrı üzerine yemin olsun ki her şey içgüdüsel olarak oldu.
Polis elimden makası alana kadar herifin kıçına soktuğumdan haberim bile yoktu.
- Hayatın için mi endişelendin yani?

Yapmış olduğumdan bile emin değilim.
Sorun ne?
Hiçbir şey.
Yanımda olduğun için kötülükten korkmayacağım.
Eminim ki iyilik ve merhamet sürekli yanı başımda olacaktır.
Amin.
Sonra Tanrı gözlerdeki tüm yaşları silecek ve artık ne ölüm olacak ne üzüntü ne de keder.
Başınız sağ olsun.
- Sen de kimsin?

- Dedektif misin?

- Yakın mıydınız?

Kendini düzgünce tanıtabildi mi?
Nasir Khan'ın avukatı.

Yani şu an yapmak istediği şey arkadaşınızın katiline yardım etmek.

Normal bir vatandaş olarak baş sağlığı diliyorum sadece.
- Burada ne yapıyorsun?

Olanları çözmeye çalışıyorum.
- Olanları biliyorum.

Senin öyle düşünmediğini düşünmüyorum.
Buradaki kişilerden birisini yine rahatsız edersen pek hoşnut kalmam.
Aile meselesi bu.

- Kendi işine bak.

Burada ne yapıyorsun da ne demek?

- Burada ne yapıyorsun?

Sakın bir daha beni arama.

Ara, tamam mı?

Burada kimlerin olduğunu, kime dikkat edeceğini öğrenmek istiyorsan kart oyunlarını izle.

Ama sakın hiçbir oyuna dahil olma çünkü son isteyeceğin şey birisine borçlu olmaktır.
Bir sonu yoktur, dostum.
Ayrıca biraz kas yap.

Öyle yırtık dondan çıkar gibi başlama ama.

Kim nerede, hangi tayfa hangi bankta falan bak.
- Çünkü kimsenin eğlencesini bozmak istemezsin.

- Şuradaki adam mesela.

- Kim olduğunu biliyor musun?

Yandaş toplar, şu ve öteki.
Boğazından götünü çıkarabilir ayrıca.
O kadar kasla bunu yapması bir örümceğin sineği tatlı dille kandırmasından daha gereksiz ama.

Birisi onunla anlaşma yapmam gerektiğini söylemişti.
- Kim?

- Hayır, kim dedi sana?

- Hangi adam lan?

Bu tavsiyeye uyarsan götünü yerden kazırlar.
- Evet, haklısın.

- Fotoğraf mı çekiyorsun?

- Bırak da bakayım telefonuna.

- Mahremiyete saldırı bu.

Oğlum için.

- Ufak at da civcivler yesin.

Öyleyse arayıp randevu al ama şu an bu bloktan gitmen gerek.
Pekâlâ.
Gidiyorum.
Burası özgür bir ülke ama.
Olanlara bakınca en iyi seçeneğin Hasan'ın okuldan ayrılması olduğunu düşünüyoruz.
Ayrılmak mı?

Evinize gelecek özel bir öğretmen tutabilirsiniz.
Anlamıyor musunuz?

Eminim öyledir ama bazı ailelerin onun sınıfta olması konusunda endişeleri var.
Biz ise herkesi düşünmeliyiz.
Hayır.

Polis ders kitaplarını almasına rağmen sınavlarından A alıyor hâlâ.
- Bunu yapmayı istediğimi mi sanıyorsunuz?

Üzgünüm.
Pekâlâ, pekâlâ.

Pekâlâ, dayan.

Bir şey değil.
Oğlunla iyi şanslar.
Teşekkürler.
Lynn bir gazeteci olduğunu sanmıştı.
- Gazeteciye mi benziyorum?

- O hasta mıydı?

Evet, zihin okuyabilir gibisin.
Telefonunu ver.

Sen kendininkini ver.

Böylelikle iş bana kadar uzansın mı?

Buradaki ATM'lerin çoğu 200$ veriyorken 14. caddedeki CVS 350$ veriyor.
Bir saat sonra orada buluşalım.
- 350$ mı?

- Telefonu kaybetme.

Şakaydı.
Buradaki her şeyin bir silah olabileceğini anla.
Her şey yani.

Şu bile.

Erişteni ya da kahveni hazırlayabileceğin kadar sıcaktır.
İçine biraz bebek yağı döküp birisine atarsan feriştahı kayar.

- Bebek yağı nereden bulunacak ki?

Baksana dostum.
Baksana dostum, batak oynar mısın?

Doğru olanı yaptın.

Buyur.

Bu sene elimizde çok ünlü kişiler var.

Sayın yargıç, müvekkilim haksız bir şekilde geçen gece alındığı zaman yanında 6 paket mama ve bir kutu bebek bezi vardı.
Yani nasıl bir kadından bahsediyoruz ki burada?
Bezlerin bebek için olduğuna emin misin?
Markası Pampers'tı, sayın yargı.

- Kimsenin redde itirazı yok mu?

Gelecek sefere görüşürüz.
- Teşekkürler sayın yargıç.

- Kamu, Daniel Evans Farkas'a karşı.

2 Haziran 2014.
- Bu gece vaktin var mı?

Demek buradasın.

Bir dakikaya gelirim ben.
- Sana bir kahve ısmarlayayım

Son 2 senede 3 kez orada bulunmuş ve her seferinde kendinden geçmiş.
Başka yerlerde olmadığından da bahsetmiyor ayrıca.
- Yerinde olsam kesinlikle göz atardım.

Neden olmasın?

Elbette mahkeme çağrısı olmadan olmaz.

Ayrıca kayıtlarını da kontrol etmelisin.

Sabıka kaydının ne olduğunu biliyorum ama kurban oyken ne değişir ki?
Ne yani, Naz öyle değil mi?
Hâlâ avukatı olsaydım en azından öyle düşünürdüm.
Elinde bir bomba varmış gibi.
Kullanmak istemezsen ama karşı taraf sende onun olduğunu bilirse masaya erken oturma niyetine girerler.
Ayrıca istediğin zaman ayağıma bakmayı kesebilirsin.
Üzgünüm.

- O kadar kötü değil ama.

Genç ve çekici bir bayanın bana babasını anımsattığını söylemesi.
İstiyor musun peki?
- Evet.

Havaleyi tercih ederim.
Seninle iş yapmak güzel.
- Onları çıkarıp bunu giy.

Freddy yüzünü ön plana çıkardığını söyledi.

- Bu kalsın dersem ne olur?

Teşekkürler, Marcus.
Sana mesaj atınca beni buradan alırsın.
Peki bayan.
- İkiye gidin.

Bay Khan!

- Khan ne zaman geldi?

Kameraları dışarıda istiyorum ayrıca.
Merhabalar, Nasir Khan'ı görmek için buradayım.
- Nasir Khan kim?

- N'aber?

Hadi.

Nasir, merhaba.

- Merhaba, ben Alison.

Yeni avukatınım ve yardımcı olmak için buradayım.
Yardım edin la!

- Sana yardım etmek için bana...

- ...gerekiyor ama yapmıyorlar.

Sana yardım edebilmem için bana kimseye güvenmediğin gibi güvenmen gerek.
Şu andan itibaren söyleyeceğim her şeyi dikkatle dinlemen gerekiyor.
- Benim için bunu yapabilir misin?

Güzel.

İkinci olarak gülümsemek yok, dik dik bakmak yok, düşmek yok.
Kafanı kaldırıp önüne bak ama kimseye dik dik bakma.
Komik olan ne?
- Bak ama kimsenin gözüne bakma.

Hayır adamım, yanılıyor.

- Korkmadığını göster onlara.

- Sadece söyledim.

Üçüncü olarak ise saçın inek yalamış gibi olmasın.
Turuncu kıyafet giymiyorsun ama en azından.
Biliyorum. 2 sandviç gibi duruyor.
Devam et.
Sıradaki.
Burada ne işin var?
Olacaklar hakkında bilgi almak istiyorum sadece, John.
- Ya sen?

Kamu, Nasir Khan'a karşı.

Sanık suçlu bulunuyor.
New York eyaletinin büyük jürisi sizi cinayet amaçlı silah taşıma tutuklanmaya direnme, birinci dereceden cinsel tacizde bulunma ve adam öldürmekten suçluyor.

Bugün taktikler konuşacak, millet.
- Suçlamaları reddediyorum.

Buyur.
Sayın yargıç, size iddianamede yer alan kurban hakkındaki bilgilerin bir kopyasını sunuyorum.
Sayın yargıç, henüz tutulmamış olduğum için ön duruşmaya katılamamıştım ama şu an buradayım ve anladığım kadarıyla müvekkilim ilk duruşmada tutuklanmış.
Mantıklı ve makul bir kefaletle yeniden gelmesi sağlanmalı iken şu an durum böyle.
Bay Khan masumiyeti konusunda ısrar ederken suçlamalara karşı kendisi beraat edene kadar karşı duracağız.
Duruşmaya katılmak istiyorken kaçma riski yoktur.
Sicili temiz olan bu genç adamı bir suçluya dönüştürmek istiyorsanız adaletin yavaş çarkı dönerken bırakalım Rikers'ta dursun ama.
Sayın yargıç, suçu cinayet.

Kaçmayacağını garanti altına alabilecek kadar yüksek bir kefaret yok.
Nereye?

Hiç gitmediği Pakistan'a mı?
El Kaide kampına mı?

Burada bir şeyin döndüğü yok.
Şahsi pasaportu bile yokken nereye gidebilir ki?
Sayın yargıç; medya baskısından mı, siyasi baskıdan mı yoksa ta 11 Eylül profilinden mi oluyor bilmiyorum ama hayatımda bu kadar hızlı hazırlanıp bana hazırlanma fırsatı vermeyen bir jüri görmedim hiç.
Neye hazırlanmak?

Hem önceden hiç profesyonel avukatı olmamış gibi konuşuyorsun.
Affedersiniz?

- Bayan Crowe.

- Benim mahkememde olmaz.

Müvekkilinin yüzüme bakmakla alakalı sıkıntısı var sanırım.
Yargıca bak.
Böyle daha iyi.

Cezaevinde kalın, işimiz bitmiştir.

Kamu, Luke Waltman'a karşı.

Johnny, bu çok yanlıştı.
Eşit şartlar yok.
Kurban, yüksek mertebe görülen bir beyaz tenliyken sanık, Amerika'da en çok hakarete uğrayan millete mensup.
Bir şey söyleyebilir miyim?
Müvekkilim savcılık isteğiyle çok büyük suçlarla itham ediliyorken bir sonraki duruşmayı iple çekiyoruz.

Bir dahaki sefere oğlunun hayatını kurtarmaya çalışıyorken köstek olma.
Pekâlâ, devam edin.

Kapı!
Lanet olsun!
- Freddy ile konuşmak istiyorum.

Kendisine sorun.
Kardeşine bankaya para yatırmasını söyle.
Hesabı mesaj at sonra işimiz tamamlanır.
Önden ödeme almam mümkün mü?
Girsin.
- Neden yeşildi?

Yargıcı ön yargılı yapar ve bu da pek işine gelmez.
- İstememiştim.

Dert etme adamım.

Başka bir şey var mı?
Neden ben?
Yeterli.
Neden mi sen?
Sana bir şey göstereyim.
Tüm bunlar içinden en çok hangisinden gurur duyuyorumdur?
- Ondan.

Çoğu mahkumda bulunur böyle kağıt zımbırtısı.
"Geceleri hücrende ders çalış" diye genel öğretim geliştirme saçmalığı işte.
Okulu severim o yüzden işimi düzgün yaptım.
Hayatın sillesini yemişim ama yine de lazım, değil mi?
Otur.
Hapishane kütüphanesinin en gözde iki kitabı ne biliyor musun?
Savaş Sanatı, bariz sebeplerden dolayı.
Ve Gece Yarısının Ötesi, yine bariz sebeplerden dolayı.
Burada hayatta kalmanın bedelini öğrenmek istiyor musun?
Oku bunu.
Adam köpeklerden bahsederken sana da bilmen gereken her şeyi öğretir.
Teşekkürler.
Ama okumuştum.
Benim param o, hepsi.
Şuradaki koca elemanı, Victor'u görüyor musun?
Bir keresinde "Gazze Şeridi nerede?" diye sordum ona.
Ne dedi biliyor musun?

Sonra da üniversiteli, zeki bir velet çıkageliyor.
Beynim için bakım paketi gibi sanki.
Bu yüzden sen işte.
Yine de sorman lazım yoksa yardım edemem.
- Neye yardım edeceksin?

Burada hayatta kalmak müttefiklerinde biter çöl kardeşim.
O Sibirya kurtları bunu biliyordu.
- Açık seviyorum.

Olmaz, giyinik seviyorum.
- Peki.

Peki.

İşte bu.

İşte bu.

Evet.
Evet.
- Havlu lazım.

Tanrım.
- Bugün için sağ ol bebeğim.

Neden hapisteyim bilmek istemiyor musun?
- Asla sormamamı söylediler.

Freddy'nin kancığı gene.
Sikerim onu.
Senin yaşlarında bir yeğenim vardı kardeşim.
Nişanlısı onu öldürdü.
Ne kadar yattı peki?

Mahkeme kararı temyiz gelince bozuldu çünkü.
Jüriye kötü yönergeler gelince bölge başsavcılığı da yeniden yargılama istemedi.
Bir ay sonra dışarı çıktı.
O çapsızı bir kulüpte gördüm.

"Olmaz" dedim.

Canını almak için geri döndüm.
Bam.

Kuzenim öldü komi öldü, ben içerdeyim ve o çapsız gebeşçe dolanıyor dışarıda.

- Üzgünüm.

- Fotoğrafına bakmak ister misin?

4 aylık da hamileydi.
Bunu yapma hakkına sahipler.
Yüzünün olduğu başka manşet görürsek--
Sih biri öldüresiye dövülmüş.
Kasıtsız cinayet sun, işimiz bitsin.
Tanrım, bu ne be?
- Tıraş edilmiş kalemi kendine saplamış gibi duruyorsun.

Biri tığ kullanmıştı bir keresinde.
Topuk kemiğine kadar görebiliyordun.
- İnsanların kendilerine yaptıklarını duysan inanmazsın.

- Camdan atlamaya hazırım.

Pakette ne var?

Başka bir doktorun verdiği şey var.
Ver.
Bana karşı dürüst ol.
- Biraz olsun umut var mı?

Ve kendini öyle oyarsan da yok.
İlk olarak bir eczaneye gidip bunu alacaksın.
Gerçek bir ilaçtır.

Sonra bir tıbbi ikmal mekanına gidip UV lamba alacaksın, biraz tuzludur ve birkaç UV gözlük.
Sonra markete gidip Clorox alacaksın ve içinde banyo yapacaksın.
- Ne kadar kullanacağın burada yazılı.

Veya diz kapaklarının üstünde yürüyene dek kendini kürdanla deşebilirsin.
Sana kalmış.
Freddy.
Freddy, dostum.

Mevzu mu?

Kapışacak koca birini arıyorum sadece.
- Hadi ama Fred.

Gümüş madalya kazandığını duydum dostum.
Neyin var görelim bebeğim!
İşte bundan bahsediyorum.

Siktir.
Şakan yok demek?

Sakin ol dostum.
- Cep telefonu işi ne ayak kardeşim?

Neyden bahsettiğini bilmiyorum.
Siktir be.

Hadi ama Freddy.

Dostum.
Kimsede telefon yok mu?
25 yıl müebbetten maksimum 5 yıl düşeriz.
20. yılda şartlı tahliye kurulunun karşısına çıkar.
Ne için çıkacak ki karşılarına?

Onu asla çıkarmayacaklar, bunu biliyorsun.
Ciddi konuşmak mı istiyorsun?

Bunu yapabileceğimi sanmıyorum.
Onu belirsiz hapis cezasına ikna edemem o yüzden buraya kadar.
Kasıtsız adam öldürme, cinsel saldırı yok, en fazla 25 yıl.
Kasıtlı adam öldürme, sabit 10 yıl.
- Şaka yapıyorsun.

Kafası iyiden 20 yıl alır, 15 yatar.
Pekâlâ.

Bu kadar mı?

- Evet.

- Buna ikna etmeye çalışırım.

20 miligram.

- Ne?

- Ne?

İllâ ki olacak demiyorum ama bu denli güçlü steroidleri almanın muhtemel yan etkileri...
- Nelermiş?

Buna karşın, bu yıl 75 sayı yapma şansın da var.
Mahkemede söylediklerim yargıca göre.

Ama seninle samimi olmam gerekiyor ve durum hiç de iyi değil.
Jürinin kalbine indirecek fotoğraflarla belgelenmiş bir cinayetin mahallinden bıçakla kaçmak...
- Ama ben yapmadım.

Neye geldik bak.

- Tabii...

Başsavcılığı adam öldürmenin müdafaasını kabul etmeye ikna edebilirsem ki ihtimal dışı, muhtemelen 15 yıl falan.
Ama sen "Kabul ediyorum.

- Düşünebilir miyim?

Ama yargıcın karşısına çıktığımızda "evet" desen iyi olur yoksa bir anlamı olmaz.
Anladın mı?
- Ortağın nerede?

- Ailemle buluşan.

Onu sevmişler.
Ailem.
KABUL ET
- Ne dedi?

- Ne?

Sorum şu;
Ne zaman cesaretini toplayıp katili duruşmaya çıkaracak bu savcılık?
Bana bağlı mı sanıyorsun?
Patronunun patronu olan bir patronum var.
Sizde durum nasıl?
- Tahmin edilebilirsin.

Saints'e alt ver.
Tuvalete atıp sifonu çeksen daha iyi John.
Saints, Cooley Lisesi'ni bile yenemedi.
- Oynamak ister misin?

- Senin çocuğu duydum.

- Oradaydı!

Kıyafetlerinde kızın kanı vardı.

- O demek.

- Dinleyin.

Anlaşma.

Tanrıların lütfu.

Viski kola.
Selam John.
Senin çocuğu duydum.

Avukat "Müdafaayı seç" diyecek tabii.
Söylemem gerek dostum, kuzenimi öldüren herif şansını duruşmada denedi.
Sonra da serbest kaldı.
Adaletin oyunu gibi geldiğini anlıyorum tabii ama tekliflerini kabul etseydi o içerde ben de yeğenimin mezarına taze çiçek bırakıyor olurdum.
- İsmi neydi?

Dilim dönmüyor söylemeye artık.
- Orada ne olacağını anladın mı?

- Yapmaya hazır mısın peki?

O evetin sesi hoşuma gitmedi.

Evet.
Gardiyan?
Kıpırdama.
Bırak onları.
Benim için bir şey yapman gerek.
Memur Bey, sanıkla görüşmeye geldim.
Merhaba.

Bayan Crowe ile çalışıyorum.
- İyi misin?

Neler döndüğünü biliyor musun?
Biliyorum.

- Kabul ederek doğru şeyi mi yapıyorum sence?

Madem benim için iyi onlar niye kabul etti ki?
Duruşmalar çok maliyetlidir.
Makul şekilde kaçınabilirlerse öyle yaparlar.
Her gün böyle olur.
- Teşekkürler.

Benimle bir insanmışım gibi konuştuğun için.
Sen ne yapardın?
Buraya gelip aklını başına getirmemi söyledi ama senin yerinde olsaydım kendime bir soru sorardım;
Onu öldürdüm mü?
Cevap "evet" ise anlaşmayı kabul et.
"Hayır" ise etme.
İçerde çuvallamadığın sürece 15 yıl 12 yıl olur.
12 yılla hâlâ bir insan olarak serbest kalma şansın var.
Ondan fazlasıyla olmaz.
Çıktığında 35 yaşında olacaksın ve hâlâ bir hayatın olacak.
Kabul et.
- Onu öldürdüğüm yazıyor.

Hatasız iş yapamayan jürideki 12 kişiye güvenmediğin yazıyor ve ben de güvenmiyorum.
Rulet mi oynamak istiyorsun?

Ailem yapmadığımı asla bilmeyecek.
Şu an onu bilemezler.
Naz, tekrar 35 yaşımda olabilmek için adam öldürürüm.
Kabul et.
Herkes kalksın.
Pekâlâ.
Suçu kabullenmenin karşılığında .halk, kasıtlı adam öldürmenin suçunu 15 yıl hükme düşürmeyi teklif ediyor.
Anlaşmadaki mutabakatınız bu mu Bayan Crowe?
- Evet Sayın Yargıç.

- Evet.

Savcı tarafından tarafınıza bir dizi soru yöneltilecek.
Size sorulan bir şeyi anlamadığınızda ya da açıklamaya ihtiyacınız olduğunda araya girmekten çekinmeyin ve sorunuzu yöneltin, tamam mı?
- Tamam.

Sağ elini kaldır.
Gerçeği, tüm gerçeği ve sadece gerçeği söyleyeceğine yemin ediyor musun?
Ediyorum.
- Bu müracaatı yapmadan önce avukatınla konuştun mu?

Bugünkü işlemleri idrak etme kabiliyetini etkileyecek uyuşturucu ya da alkol aldın mı?

Suçu kabul etmenin, yargılanıp kasıtlı adam öldürmekten hüküm giymekle aynı olduğunu anlıyor musun?
- Evet.

- Evet.

Evet.
Gerçekten suçlu olduğundan dolayı mı suçunu kabul ediyorsun?
Evet.
O hâlde, kendi sözlerinle bizlere 24 Ekim gecesi ne olduğunu anlat.
Manhattan'daki bir parti için babamın taksisiyle evden çıktım.
Kayboldum.
Andrea da beni taksi şoförü sanıp arka koltuğa geçti.
Şehir dışına gittik.

Bana bir şey verdi...

Onun mekanına gidip içtik.
Orda da bir şey, bir toz verdi.
Yatak odasına çıktık.

Ya sonra?
Sonra...
Sonra uyuyakaldım ve mutfakta uyandım.
Kıyafetlerimi almak ve veda etmek için yatak odasına geri çıktım.
Yanına gittim ve öldüğünü gördüm.
Panikledim.

Sonra?
Sonra...
Tüm hatırladığım bu kadar.
Dalga mı geçiyorsun benimle?
Dalga mı geçiyorsun?
Tekrar sorun.
İçtiniz, uyuşturucu aldınız, seks yaptınız ve onu öldürdün.
Hayır.

Neyin suçunu kabul ediyorsun o zaman?
Peki.

Salaksın.

Şu anda o savcı, o tatlı bayan bıçağını biliyor ve sen onları duruşmaya götürttün diye yargıç seni öldürmesine yardım edecek.
Açıkçası seni şuracıkta kendim boğazlayasım var.
- Bırak o zaman.

- Ne dedin?

Bırakmam lazım.
Aslında bırakıyorum da.

Kapı.
Şirketim oğlunuzun beraatı için çalışmaya devam edecek ama iki şey değişecek.
Nasir'in asıl avukatı artık Bayan Kapoor olacak ve karışık bir duruşmada olduğumuzu göz önünde bulundurursak artık size karşılıksız hizmet sunamam.
Tabii ki, reddetmekte ve başka yerde müdafi aramakta serbestsiniz.
- Westside Barınağı.

Kedi için aramıştım.
Turuncumsu çirkin olan.
- Ayaklarında sorun olan kişi misin?

Benim.
Tabii.

- Hâlâ burada.

- İstiyor musun onu?

Bir kontrol edeyim dedim.
- Peki.

Bildiğinden şaşmadın.
Güzel.
Ender bir durum.
Belki şansın döner de yargıç sende de işi batırır.
- Yapmadığım için suçu kabul etmedim.

Yeğenimin katili de böyle demişti.
Sen yapmadın.

Kimse bir şey yapmadı zaten.
Bu mekan o kadar çok "Ben yapmadımcılar" ile dolu ki gökten yağıyorlar.
Charlene.
- Ne?

İsmi Charlene'di.
Bu da onun için.
Sikeyim!

Kim yaptı?
Bilmiyorum.

- Sana bir soru sordum.

Duyayım söyleyeceklerini Nasir.
Yardımına ihtiyacım var.
Çeviri: