# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pek iyi gözükmüyorsun Milt.
Uyuyamıyor musun?
Ben çok iyi uyuyorum, sorduğun için teşekkürler.
Zekice, Bay Gorski.
Şikagolu bir polis için bile mi?
-Seni hafife aldım.

O zaman tebrik etmeme izin ver.
Üzgün, yalnız bir köpek gibi gözükmeye başladı.
Kümen bu mu?
Hiç bu kadar uzun süre gözetim altında olmamıştım ve şimdi müsaadenle biraz eğleniyoruz.
Eğlenmelisiniz de.
Zafer kazandınız.
Bizlerden biri, onlardan birini yakalayalı uzun zaman olmuştu.
"Bizlerden biri" dedi.
Benimle, bir sapien ile olduğundan daha fazla ortak yanın var.
Gerçekten mi?

Çak bakalım birader.
Bende de sadece bu olsaydı, tüm gece uyumazdım.
Zırvalamayı bitirdik mi?
Güzel.
Hiyerarşiyi biliyorum.
Bizden birinin onlardan birinin üstü olmasına imkân yok.
Bu da demek oluyor ki Bay Croome orada bir yerde olmalı.
Onu burada istiyorum.

-Anlamıyorsun.

Nom?

Tamam.
Teyzesi hasta.
Bir saat önce, "geçmiş olsun" çiçeği gönderdi.
Üç seçenekten en büyüğünü seçti.
Çok klas.
Hem de çok.
Ona söyle...

Size teyzenizin iyileşmesini umduğunu söylememi istiyor.
Dahası var.
Aynı çiçekçiden üç düzine siyah gül "Rita"ya gönderilmiş.
Karısının adı ne?
Claire.
Arsız çocuk.
Bize Rita'dan bahsetsene.
Rita'yı bilmek istiyor.
Bu kadarı yetecektir.
Burada neyi başarmayı umuyorsun Will?

Hayır.

Onun gibi adamlar...

Söylemiştim.
Pekâlâ, Bay Gorski.

Bizi bu noktaya getirmek için çok çaba sarf ettiniz Bay Gorski.
Bundan sonra ne olacak?
Beni duyamadığına göre, eğlenceli bir kulaktan kulağa oynayacağız.
Söylediğim her kelimeyi tekrarla.

Öncelikle... buluşma istiyor.
-Ve bunun yüz...

Hepsi bu mu?
-Bunu...

Her kelimeyi söyledim.
-Nom?

Ben kullanırdım.
İstediği şey kabul edilemez.
-Nedir?

Ben bu durumdaki tek avantajınızım.
Gibbons'ın aradan çıkmasını istiyoruz.
Bana kalırsa Bay Gibbons, siz değerinizi abarttınız.
-Hayır.

Başkan bunu duyacaktır.
Bu kadar mı?
Ben iyiyim.

İyi iş çıkardın.
Aman Tanrım.

Gitti.
Sen iyi misin?
İyiyim.
Şarkı söylüyordun.
Öyle mi?
Rüya mı görüyordun?
Buradan çıkmak hakkında mıydı?
Öyleydi.
İLHAM
Merhaba, ekip!
İşte adamımız geldi.
Bugün benim günüm!

Bu harika Lito.
O günlerden birini yaşıyorum.

Şu manzaraya bir bak.

Bu şehri çok seviyorum.
Çok şanslıyız.
Çok güzel.

-Otursana.

Selam, tatlım.
Dinleyin, Melekler biraz hayal kırıklığı oldu ama yeni filmi düşünmeye başladım ve rol için harika fikirlerim var.
-Lito.

Dinle, kötü adam gibi başlıyor, ona biraz hassasiyet falan katarım ki
-pisliğin teki gibi gözükmesin.

Ne?
Başka bir yöne gitmeye karar verdiler.
-Ama anlaşmamız vardı.

Başlangıç tarihi vardı.
Ahlak maddesini kullanıyorlar.
-Ahlak maddesi mi var?

Bak Lito, fark etmez, tamam mı?
Proje boktandı.
Yönetmen boktandı.
Senaryo tamamen boktandı.
Senaryoyu sevdiğini sanmıştım.
Senin katacaklarını sevmiştim.
Ama senaryonun kendisi?

Hadi ama Lito.
Bu iyi haber.

Daha iyi bir anlaşma.
Meşgul olduğun için her yıl teklifleri geri çeviriyoruz.
Şimdi kabul edebiliriz.

İşte...
Al bunları hayatım.
Eminim yine âşık olacaksın.
Tamam.
Lito.
Biz hâlâ seninleyiz, biliyorsun değil mi?
Makarna istiyorum.
Karbonhidrat.

Un ve su.
Tanrım, pizzaları...
Gördün mü?

Dışarıda güzel bir yemek yiyip normale dönmek.
Mahkûm 773, eşyalarını topla.

-Hadi, kalk.

Hadi.
İşte benim meleklerim!

-Teşekkürler, Bug.

Nomi.
-Ne oldu?

Bana yardım et.
Bir terslik var.

-Nereden biliyorsun?

Diğer gardiyanlar şok aleti taşımıyordu.
Başı belada.

Onu öldüreceklerini düşünüyor.
Öyle sansınlar.
Bug?
Güvenlik sistemlerine girdik.
Seni görüyoruz.
-Kamera kapandı, görüntü yok.

O odaya girme!
Capheus!

Onu içeri getirin.
Capheus!
Hayır!

Arabayı durdur!

Capheus!
İyi misin?
Onu yukarı çek.
Kaldır onu.
İyi misin?

Capheus!
Capheus!
İyi misin?
Vur onu!
Vuramıyorum!

Olduğun yerde kal.
Ona yardım et.
Kıpırdama!
Kanaması var!

Dikkatli ol.
İyi misin?
Teşekkür ederim.
Seni aldıklarında onlarda eskiden kocamın gözlerinde gördüğüm bakışı gördüm.
Bana ne isterse yapabileceğini düşünürdü.
Onunla aynı hatayı yaptılar.

Hayır, yapamayacaklar.
-Nom?

-Emin misin?

Sen iyi misin?
Evet.
Kanaman mı var?
-Yaralanmışsın.

-Kameralar hâlâ kapalı.

Olanları anlamaları birkaç dakika alır.
Şimdi ne olacak?
-Alarmı devre dışı bırakabilir miyiz?

İstersen ona "Born Free"yi bile söyletebilirim.
Ben yaşlıyım.

Bu benim için tehdit değil.
Bunun sorumluluğunu alırım.
İstersen kalabilirsin.

Nereye gidiyorsun?
Kaçıyorum, bebeğim.
Kaçıyorum, bebeğim.

Siktir.

İşte bu!
Otobüs var.
Otobüs kullanabileceğine emin misin?
Otobüs kullanabileceğime mi?
Geçiş izni ne olacak?
-Bug?

Devam et.
Gece mesaisinden önce çıkman gerekmiyor sanıyordum.
Biz...
Dalga mı geçiyorsun?

Ne zaman bu sikik herifler bize program verdiler ki?
Bu doğru.
Geçiş iznin geliyor.
-Geçebildi mi?

Gerçekten mi?
Evet.
Birini hapishaneden kaçırdık.
Evet.
Normal buraya kadarmış.
Bu kadar mı?
Hayır.

-Helikopterler olacaktır.

Otobüsten kurtulmalıyız.
Otopark bulmalı.
Katılıyorum.
Ne yapıyoruz?
Alışveriş.
Wi-Fi alarmı.

Harika.
Bankacının kızı ne zaman araba hırsızı oldu?
Başka hayatlar.
Tamam, hadi gidelim.
Şimdi ne olacak?
-Şehirde saklanacak çok yer var.

Doğru.

Bir süre saklanabileceğimiz bir yer lazım.
İyi misin hayatım?
Gerginken kendi kendime konuşurum.
Peki...
Bu hararetli konuşmayı kesmek istemem ama yakınlarda yaşayan bir arkadaşım var.
Ona güvenir misin?
Canımı emanet ederim.
Kaldırın kıçlarınızı.
Evet!

Adam ortada bomboş.

Siktir!

Oldu işte!

Bunu gördün mü?
Gelmişsiniz.
Sesi kıs.
Bayern'i mi tutuyorsun?
Hayır, hem de hiç.
Sadece her iki takımda da oyuncularım var.
Ben yetenekle ilgileniyorum, oyunla değil.
O yüzden buradasınız.
Bir şey içer misiniz?
-Tabii.

-Bira mı?

Şuradaki 50 yıllık Skoç'a ne dersin?
Olmaz.
Hayır, dalga geçiyorum.

-Güzel mekân.

Yetenekten söz açılmışken, size müstesna sağ kolumu tanıştırayım.
Onsuz kaybolurdum.
Lila Facchini.
Memnun oldum.
-Lila Napolitan'dir.

Napolitan.
Lila, masamdan kontratları getirmen mümkün mü?
Elbette.
Yani, tanımadığın insanlara öylece kulübünü mü vereceksin?
Söz verdim.

Siz de geldiniz.

Ben anahtarcıyım.
Kulüp nasıl işletilir bilmem.
Son sahibi hiç dans etmemiş, içki içmemiş, kulüpte yapılan hiçbir şeyi yapmamış.
-Ziyan olmuş gibi.

Yemeklerini yemeden nasıl restoran işletirsin ki?
Senin de aynı hatayı yapacağını sanmam.
Oynayalım mı?
Kendimi tanıyorsam, yapacak daha büyük hatalar bulurum.
Sanmam.
Bunu ikimiz için de büyüme fırsatı olarak görüyorum.
Buraya bizimle kafa bulduğunu düşündüğümüz için geldik.
Son derece ciddiyim.
Bana bir fırsat verirseniz, açıklamak isterim.
Bilmiyorum...

Wolfie?
Wolfie.
Ne düşünüyorsun?
Evet, konuşmaya devam edelim.
Taze su!
Yeni su!
Temiz su!
Taze su!
-Taze su!

Selam, Capheus.
İki tane alayım.
Üzgünüm.

-Yine mi?

Ceplerini doldurmaları lazım.
Ama insanlar alamıyor ki.
Bir şeylerin değişmesi lazım.
Rakiplerimin vizyonu yok.
Sadece aptallıktan bahsetmiyorum, daktilo başındaki maymunlardan bahsediyorum.
Bosna'dan kız kaçakçılığı yapıyorlar.
Şike yapıyorlar.
Farkı sayılar ve uyuşturucuyla kapatıyorlar.
Yankesicilik hırsı olan yeteneksiz tavuk hırsızları.
Hiç kümen dışında oynadın mı?
-İlk miyim?

Teşekkürler, tatlım.
Onlarınki eski dünya.
Kabile tarzı.

Yeni dünya ise küresel ekonomi ile etkileşim içinde.
Bugün gayrimeşru olan yarın olağan olacak.
Ben kendime dokunmuyorsam, bana dokunduğunu nasıl hissediyorum?
Mastürbasyon yaparken elini mi düşünürsün yoksa başka bir şeyi mi?
Ben o "başka şeyim."
Sermaye; etik, ahlak ve hatta yasaların himayesinin ötesinde var oluyor.
Yakın olduğumuz için mi böyle gerçek geliyor?
Yardımı oluyor.
Dünyanın her yerinden bu güzel şehre para akışı var.
Sızıntı ya da damlamadan bahsetmiyorum.
-İstiyor olman lazım.

Şu an daha çok taşkın bir sel gibi.
Wolfie, bu adamın neden bahsettiğini biliyor musun?
Evet.

İyisin.
Ne kadar büyük?
Milyarlarca.
Bayağı büyükmüş.
Çete savaşının iş için kötü olduğunu düşünüyor.
Bana yardım edersen, buna değeceğine söz veririm.
İlgilenebiliriz.
-Şerefe.

Bana güvenin, bu fiyata daha iyisini bulamazsınız.
-Hernando?

Hernando?
-Ne?

Arabalar?
-Odada arabalar var.

-Park yeri?

Park yerinde yer yok ama caddede yeterli park yeri var.
Yeterli.

Resimlerde daha büyük gözüküyordu.
Evet, azıcık daha.
Birinin balkonu var demiştiniz.
Evet.

Görebilir miyiz?
Eğer ısrar ederseniz.
Bu ne kadar dediniz?
Sizin limitlerinizi aşar.

Bu daire uzun süre boş kalmaz.
-Çevreye bakmaktan çekinmeyin.

Evet?
Gel.
Gel.
Hayır.
-Bayıldım.

Gerçekten mi?
-Öyle mi?

-Bizimdir.

-İki katı mı?

İki katı demek.
Ben tam bir salağım.
Aktörlüğün ilk kuralı:

Tren durmayacakmış gibi davrandım.
Bu benim hatam.
Hayır, benim hatam.

-Bu doğru değil.

-Çalışıyorsun.

Hadi ama Lito.

İki yıl önce, Orozco Müzesi bana küratör olarak, öğretmen olarak aldığımın üç katını teklif etti.
-Sevdiğin işi yapıyorsun.

Ama sen sevdiğin işi yapıyorsun.
Ve bu önemli, değil mi?
Ben de sevdiğim işi yapıyorum.

Bunların bir anlamı olmalı.
Aman Tanrım.

Kocaman!

Bunu konuşmadığımızı biliyorum ama.
Patavatsızlık etmek istemem ama bu ev bir harika.
Siz büyük odayı alabilirsiniz ve ben taşınırsam burayı karşılayabiliriz.
Ama hayır, şimdi fark ettim de...

Büyük bir varsayım bu.

Dani...
Bence hepimizin küvete sığabilecek olması... burası bizim olmalı demek.
Evet?

Benim.
Sen...
Hadi.

İçeri gelin.
Geçin.
Croome, Jonas'la bir saatimiz olduğunu söyledi.
Kimsenin izlediğini görmedim.
Bence güvenli.
Jonas neden burayı seçmiş olabilir?
Köprünün öbür tarafında olacağım.
Aman Tanrım.
Evet, yeni muhitim pek bir sıhhi.
Önce neden beni hayatta tutmaya çalıyorlar anlayamadım, ta ki senin hâlâ özgür olduğunu fark edene kadar.
Whispers seni gördükten sonra bunu nasıl başardın bilmiyorum ve anlayacağımı sanmıyorum.
İnsan avının maliyetini biliyorum.
Whispers'ın üstlerinden birinin onu sorumlu tutacağını biliyordum.
İyi iş çıkardın.
Neden burada buluşmak istedin Jonas?
Konuşmamızın izini sürüp sürmeyeceklerinden emin değildim.
En azından burada trenlerden birine atlayıp kaçabilirsin.
Her yerde tren istasyonu var Jonas.

İyi bir polissin.
Burası ilk geldiğimde çok farklıydı.
Ama ben de farklıydım, belki bu hâli daha anlamlıdır.
Hatırladığımızdan çok daha fazlasını unutuyoruz.
Belki unutmamız gerek.
Belki böyle tahammül edebiliyoruz.
Burada ne oldu?
Trenden yeni inmiştim.
Bir başka trene binmeyi düşünüyordum ve onu gördüm.
Kimi?
Babamı.
Öyle çılgın ve müthiş bir adamdı ki.
Öldü mü?
Kanserden.
Bizde pek görülmez.
Ama çevresi tüm çocuklarıyla sarılıydı.
80 kişiydik.
İncil'den bir sahne gibiydi.
Yani, her cinsiyet küme doğurabilir mi?
Doğru.

Bizimle ilgili onları en çok dehşete düşüren şey de bu.
Nüfusumuzun artış potansiyeli.
Bunu okumuştum.
Bizden kaç tane var?
Binlerce ile on binlerce arasında.
-Artıyor mu?

Neden?
Epigenetik faktörler.
Bu, herkes duyusal doğabilir mi demek?
Hayır.
Angelica daha net açıklayabilirdi ama bu genetik kodlanmış.
Eğer genetik bir eğilimse bu, Angelica belirli bir geni tespit etti mi demek?
Çok fazla sorunuz olduğunu biliyorum ama önceliklerimiz var, değil mi?
Öyle yapıyordum.
Büyük bir listem var.
Ona kümesinin geri kalanını sor.
Peki ya senin kümen?
Ben sonuncuyum.
BPO.
Çoğumuzu evet ama hepimizi değil.
Peki Angelica'nın ilk kümesine ne oldu?
Ben Angelica gibisiyle tanışmadım.
Önceleri deneyimlediğim duyusal bağlantının binayla ilgili olduğunu düşündüm.
Aklımı kaçırıp kaçırmadığımı anlamak için geri geldim ve onu buldum.
Tanrım.

Sana dokunabiliyorum.

O her şeyi öyle açık...

Onları görebiliyorum.
Doğumdan sonra, çok mutluydu.
Serbest kalmış bir balon gibi uçup gidecek sandım.
Buraya gel.

Ama her duyusal bizim gibi doğmaktan mutlu olmaz.
Adı Todd'du.
Olduğu şeyden nefret ediyordu.
Lütfen söyle.

Bizi düzeltebilirler.

-Todd, biz normaliz.

Teker teker, bizden uzaklaştılar.
Ben sadece sonuncusuyla tanıştım.
Meksikalı bir muhabirdi.
Kuantum karmaşasını duydun mu?
Birbirlerinden uzak olsalar da parçacıklar aynı uyarıcıya tepki veriyor.
Bana ağaçlarla konuşmayı öğretir misin?
Aynı onun gibiydi.

Raul?

Onu tanıyor muydun?
Tanıyordum.
Uzun süre önce benimle röportaj yapmıştı.
Bağlantı kurmuştuk.
Kaybolduğu zamanı hatırlıyorum.
Angelica onu aramak için Şikago'ya gitti.
Whispers'la çalışmaya böyle başladı.
Kalıp sohbete devam etmek isterdim ama ziyaret saati sona erdi.
Jonas...

BPO'nun içinde bir şeyler oluyor.

Bizim kurumlarımızda olduğu gibi
-onlar da kimlik karmaşası yaşıyor.

Bay Croome buna benden daha iyi cevap verebilir.
Ama "biz ve onlar" ayrımı hep olacak,
BPO gibi sıkı kontrol edilen "onlar"da bile.
Ona güvenmiyorum.
Şu an kendinizi düşünün.

Bir kertenkeleyi kancayla yılan çukuruna sallandırıyorsun.
Croome diğerleri kadar tehlikeli olmayabilir ama onlar kadar soğukkanlıdır.
Jonas.
Aman Tanrım.

Eskiden restoranı vardı.
Busan'da.

Hatırlıyorum da, oğlumuzu doğurduğumda sanırım mutluyduk diyebilirim.
Ama...
Ama kocamın kumarı sevdiğini fark ettim.

Tehlikeli adamlara borçlandı.
Barı kaybetti, kendini kaybetti ve bir trenin altına atladı.

Üzgünüm.
Üzülme.
Ben o tehlikeli adamlara borçluydum.
Bana dediler ki, "Suyun ötesinde Japonya'da bir tatile çık, gemiye bin, oğlunu ve bir valiz al.
Bu tatillerden on tanesine çık, biz de borçlarını bağışlayalım."
Dokuz tatil boyunca, her şey iyi gitti.
Ama onuncu tatilde, Busan'da gemiden indiğimde polisler bekliyordu.
İşte böyle tanıştık.
Bu çok doğru.
Nihayet hapishaneden çıktığımda oğlum beni tanımıyordu.
Hâlâ uyuşturucu kaçakçısı annesinden utanıyor.
Bir gün anlayacaktır.
Hayat, pek çok tuzaktan oluşmuş bir büyük tuzak.
Dikkatle dinlersen bazen kapanların kapandığını duyabilirsin.
Rembrandt.
Adı şaheserle eş anlamlıdır.
Ve bu, tartışmalı olarak en iyi resimlerinden biri.
Bireylerin ortak fayda için anlaşmazlıklarını bir yana bırakışını gösteren ikonik bir çalışma.
Yine de onun zamanında, bu resimle dalga geçilmiş, ona karmaşa, bir amatörün işi denmiş.
Rembrandt'ı onları çizmesi için tutanların, resimlerini beğenmedikleri için para vermeyi reddettiklerine dair hikayeler vardır.
Resim o kadar takdir görmedi ki, bir salondan diğerine taşıdıklarında çok büyük olduğuna karar verdiler.
Alttan ve yandan parçalar kopardılar.
Bu ampütasyon ondan bize kalan.
Ve biz çevresine bir müze inşa ettik.
Ne değişti?
Resim hâlâ aynı resim.
Ama bizim gördüğümüzle yüzlerce yıl önce insanların gördüğü aynı değil.
Nasıl gördüğümüz değişiyor.
Aynı şey kulaklarımız için de geçerli.
Mozart'ın müziği, dönemin insanları tarafından bizim gibi duyulmamıştı.
Neden?
Çünkü duyularımız, sağduyumuz da dâhil olmak üzere evriliyor.
Ve bence bu senin gibi insanlar yüzünden.
BPO senin dediğin gibi düşünüyorsa, bu gizlilik ve kontrol neden?
Herkes benim düşündüğüm gibi düşünmüyor.
Senin istediğin onların istediğinden farklı mı?
BPO hakkında ne biliyorsun?
Biyolojik Koruma Organizasyonu.

Müthiş bir kadındı.
Çağımızın en müthiş bilimsel zekâlarından.
Sapiens ve sensoryum'un birlikte yaşamasının zorunlu olduğuna inandı, var olmak için birbirlerine mecburlardı.
BPO, onun tarafından kuruldu ve onun doğal ve etiğin dengesine ait vizyonuyla şekillendi.
Bu bizim İzlanda'da bulduğumuz organizasyona benzemiyor.
Evet.
Peki ne değişti?
11 Eylül'ün ardından tüm dünyada değişen şey.
Soğuk Savaş bitti ve sonu olmayan bir terör savaşına dönüştü.
Casuslar ya da teröristler, hangisinden bahsedersek edelim, duyusallar da tabiatları gereği gizlilik ve egemenliğe tehditler.
Tüm bu farklı askerler grubunda, sadece tek bir çift göz var;

O gözler Rembrandt'ın gözleri, arkada, herkesin ardında saklanıyor.
Onun gözleri geleceğe bakıyor.
Ben de tam olarak oraya bakıyorum.
BPO'nun içinde bizlerden oluşan güçlü bir grup.
Organizasyonun şu anki yönünü Dr. El-Saadawi'nin vizyonuna geri döndürebileceğimize inanıyoruz.
Senden istediğim tek şey zaman.
Ve güven.
Bunlar önleyiciler,
Milton'un bir süreliğine duyusallıktan muaf olmasını sağlayan haplar.
İyi niyetimin bir göstergesi olarak kabul et.
Ve her ikimiz için de daha iyi bir geleceğin teminatı.
Selam, Will.
Alt yazı çevirmeni:
