# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tyrant'ın önceki bölümlerinde...
Daha büyük şeyler planladığına dair söylentiler var ama nerede ve ne zaman olacağını bilmiyoruz.
- Bassam.

Teröristlerle iş birliği yapmış herkesi tutuklamaları için güvenlik güçlerimizi yetkilendirdim.
ihab'la görüşmem lazım.

Sonunda gerçekleri görmeye başladın.
Bana bu seçimi kazanmam için bir fırsat tanı.
Seçim olamayacak.

Al-Qadi eve geldiğinde onu bekliyor olacağız.
- Onu bulacağız ve öldüreceğiz.

Kayınbiraderin, komisyondaki saldırının gerçekleştiği gün toplantıyı ayarlamak üzere Ihab'la iletişime geçmiş.
Durma.

Gerçek kimliğinin ortaya çıkması için yargılanacaksın.
Başkan Bassam Al Fayeed'in hükümeti Şeyh Hussein Al-Qadi'nin yaklaşan başkanlık seçimlerine katılmasını yasakladı.
Bu şiddet, Bassam'a verilen desteğe zarar veriyor.
Dışişleri Bakanlığı görevimden istifa ediyorum.
Profesör Haitham El-amin.
Yeni nesil hükümet karşıtı blogger'lardan.
En başlarında da o var.
Demek Professor El-Amin'le yatıyorsun.
Abuddin'de olanların benim yüzümden olduğunu savunan yazılar yazıyormuş.
25 yıldır ilk defa aşık oldum.
Bilgin olsun, yönetimin suyuna gitmeyeceğim.
Sen de topa tutulabilirsin.
Başka bir şey var mı?
Evet.

Daliyah?
Merak etme, leke yapmaz.
Bu bluzu ne zaman aldığımı hatırladın mı?
Orange Country'de büyük bir AVM'ye gitmiştik.
Annem sana kapşonlu almıştı.

- Doğru çünkü pembeydi.

Emma, tatlım, yine uyandırdın beni.
Özür dilerim.

Hayır güzelim, izin ver de uyuyayım.
O öldü mü peki?
Henüz değil.
Yakında ölecek.
Geçen sefer de böyle söylemiştin.
Deniyorum tatlım.
Daha sert dene.
Bassam.
Bassam.
Titriyorsun.
Çok özür dilerim geç kaldım.

Yarın Al-Qadi ile görüşmeye gideceğim.
Ne?
Ateşle oynayacağımın farkındayım ama...
Düşündüğünden daha da çok.
Bunlar bugün kampanya ofisine gönderilmiş.
Kim göndermiş?
Seni utandırmaya çalışan birisi olduğu açık.
Neden internete koymamışlar da oraya göndermişler?
Para için.

Olayı kapatmak için bu parayı ödeyeceğim.
Ama buna bir son vereceksin.
- Safiya halledeceğini söyledi.

Bunun zekice olduğunu düşünmüyorum.
Uzak durmamız gerektiğini düşünüyorum.
Ablam çok beceriklidir.

Aptallık mı ediyoruz?
İkimizin de kaybedeceği çok şeyi var.
Elbiseni çıkar.
Hayatımda iki şey istiyorum.
İşimi yapmak istiyorum ve seni istiyorum.
Aldığım riskten de korkmuyorum.
Yaşadığımı hissedememekten korkuyorum.
İyi misin?
Gidebilirim.
Hayır, hayır.

Şeyh Al-Qadi suça karışmışsa, bırakın yargılansın.
Makama layık olup olmadığına geçici başkan değil, Abuddin halkı karar verecek.
Dostum Bassam'ın devriminin mirasçısı olabilirim ama ben onun ikizi değilim.

Benim yönetimim bu konuya eğilecek.
Gerçekler.

Bu güçlü kelimeler artık içi boş birer halka.
Kazanacak zaten.

Ne?
Seninle aynı fikirde olmamaya hakkı var.

Haklı olduğunu düşünüyorsun, değil mi?
Böyle bir şey söylemedim.
Öyle söylemedin ama hak veriyorsun.
Bence haklı.
Siz ikiniz bunu konuşmuş muydunuz?
Ne?

Keşke insanların bana bunu demesini durdurabilsem.
O seni seviyor.
İkimiz de seviyoruz.

Ayrı ayrı.
Öyle misiniz?
Evet.
Bu işin nasıl bir iş olduğu hakkında ikinizin de hiç fikri yok.
Haklısın.
Hata yapma lüksü olmadan insanları güvende tutmaktan sorumlu olmak ne demek bilmiyorsunuz.

Fauzi'nin de senin de en ufak fikriniz yok.
Ben gideyim Gitmeliyim.
Bekle, bekle.

Birlikte geçirdiğimiz zamanı berbat etmek istemiyorum.
Seninle olmak, sabırsızlıkla beklediğim tek şey.
Ben de sabırsızlanıyorum.

Ama ben sadece orada burada yattığı kadın değilim.
Kendine zaman ayır.
Düşün biraz ve uyumaya çalış.
Çok tehlikeli bu.

- Evet, öyle.

İstifanız için minnettarım.

Ihab Bin Rashid'le görüşmenizde neler oldu bilmek istiyorum.
Hiç bir önemi yok.

Anlat bakalım.
İkimiz de Abuddin için aynı şeyi istediğimizden onu ikna edebilirim diye düşünmüştüm.
Yanılmışım.
Başarabilirim, olmazsa da ölürüm diyordum.
İkisi için de hazırlıklıydım.
Bunda da yanılmışım.

Halifeliğin Abuddin'de iki düşmanı var.
Bassam ve ben.
Tek bir fotoğraf ikimizin de icabına baktı.
Ben yasadışı ilan edildim.
Bassam'da İslam düşmanı olduğunu herkese kanıtladı.
Sizce yalan mı söylüyorum?
Bence doğruları anlatıyorsun.
Ihab'a yaptığınız teklifin aynısını ben size yapıyorum.
- Ortak olalım.

Ben Başkan olacağım.

- İmkansız.

Bassam aday olamayacağınızı söyledi.
Siz olamayacaksınız.

O yüzden değil.

İkimiz de aynı şeyin peşindeyiz.

Ne yazık ki bunun olmasının tek yolu ikimizin bir tür uzlaşmaya varması.
Aksi takdirde Fazui Nidal Abuddin'in Başkanı olacak.
Maalesef bazı denizler aşılamayacak kadar engindir.
Daha iyi oldu mu?
Bir yerden başlamamız lazım.
İstihbaratlara göre Amerikan askerinin desteğiyle güçlerini arttırıyolar.
Bize karşı bir kara harekatına hazırlanıyorlar.
Bassam'ın tam da böyle bir hata yapmasını istiyoruz.
Çok erken gelirse olmaz ama.
Amerikan destekli Abuddin ordusundan gelecek bir saldırıya karşı hazır olmamızdan endişe ediyorum.
Rusların bombalamaları ve Kürtler yüzünden 1000'den fazla askerimizi kaybettik.
Endişeye gerek yok.
Kutsal savaş başladığında, gerçek müminler bir araya gelecek.
Onlar bir araya gelmeden çok önce Amerikalılar gelmiş olacak.
- Daha fazla inanman lazım.

Yerimi mi?

Yeter.

Bu da davamıza yardımcı olmaz.
Bir kadının ölümünün intikamını almak için hepimizi öldürmeye hazır.
Samira Nidal için Abuddin'e sırt mı çevireceğiz?
Abuddin'e dönecek miyiz?
Ben bizi tekrar Abuddin'de görmek istiyorum.
Bradley savaş araçları bu sabah Avrupa'dan geldi.
Geçtiğimiz ay askerlerin sayısı 3700 arttı.
Hazır mıyız değil miyiz, onu söyleyin.
Hazırız sayın başkan.

Aynı fikirde dğil misiniz general?
General Cogswell, Abuddin askerlerinin tutkusunu ve ülkeleri için ölme arzularını hesaba katmıyor.
Maço iyimserlik için artık biraz yaşlıyım sayın başkan.
Gerçek şu ki bu uzun bir savaş olacak.
Bütün savaşlar düşündüğün de uzun sürer.
İlk günde en güçlü halinde olursun.
Ondan sonra her gün daha da zayıflarsın ve karşı taraf daaha da güçlenir.
Onların bölgesi olan Suriye'de çamura batacaksınız.
Tutkudan anladığını mı sanıyorsun general?

Gerçek tutkunun ne olduğu hakkında hiçbir fikrin yok.
Onları baştan bezdiremezseniz en iyi ihtimalle yenişemezsiniz.
Bu da onların kazanması anlamına gelir.
Doğrusunu yapmak için tek şansınız var.
O zamana kadar hiçbir şey yapmayacak mıyız?
Doğru.
Sen birlikleri göndermeye hazır değilsin.
Sen de buna Ihab'ı ve şeyhi bulamıyorsun.
- Sayın başkan...

Seçime iki ay kaldı.

Çeviri:

Tamam, buldum galiba.
Ailem hâlâ onların yaptığı gibi görücü usulü evlilik yapmamı istiyor.
- Peki o zaman.

Onlara bakmak bunu yapmayacağımı bilmeme yetiyor.
Bakirliğimi seninle kaybetmek istiyorum.
Ne?
- Derse 20 dakikamız var.

Benimle derse gel.
Utandım.
Utanma.

- Gerçekten mi?

Bilmem.

Sus.

Arap Dünyasında bir Arap kadınıyım.

- Bana inanmıyor musun?

Seks hakkında bilgi almaya çalıştım.
Tek başıma.

Belki bana da gösterirsin.

Tamam o zaman biraz araştırma yapayım.
İkimize güzel bir tane bulayım.
Afedersin.

Bu da Arap Baharı sonrasında Orta Doğu'daki gidişatı tamamen değiştirdi.
Arap Baharı ülkelerinden birini ele alıp seçim süreci hakkında yazmanızı istiyorum.
Lütfen üç sayfayı geçmesin.

Profesör El-Amin.
Blog'unuza ne olduğunu sorabilir miyim?
- Blog'um mu?

Geçen ödevim üzerinde çalışıyordum.
Yardımcı olacağını düşündüm.

- Her hafta yazmıyorum.

Şu anda seçim hakkında olup bitenleri düşününce bu konuda blog yazmıyor olmanız tuhaf geliyor.
Uyumayan altı aylık bir bebeğim var.
Araştırmalar, ailem, bebek...

Öyle mi?

Artık beni mi gözetliyorsun?
First lady olduğun zaman sen kaç kişiyi izletiyordun?
- Neden onunla görüştün?

Olabilir.

Doğruları anlattı.

ihab onu öldüreceğini sanmış.

Kullanmışlar mı?

Onun seni kullanıyor olabileceği aklına geldi mi hiç?
İçgüdülerim hayır diyor.
İçgüdülerinmiş!
Bu ülkenin geleceğini içgüdülerine bağlayarak büyük risk alıyorsun.
Sadece hikayesini mi dinlemek istedin?
Bana neden onunla görüştüğünü anlat!
Beni korkutmaya mı çalışıyorsun?

Yazıklar olsun.
İnsanların bu ülkede özel görüşme yapma hakkı var.
Hatta ağabeyin bile buna inanırdı.
Git biraz dinlen.

- Beni görmek istemişsin.

Evlenmeni istiyorum.
- Hâlâ yas tutuyorum şeyh.

Benim için geçmedi.
Konsey, intikam hissinin üstesinden geldiğini bilmeli.
Onlar bunu hissedene kadar asla güvenlerini kazanamazsın.
Onlara inanmıyorsun, değil mi?
Abuddin'e orduyu Samira'nın intikamını almak için sürmüyorum.
Senin ve benim bir vizyonumuz var.
Bence ikisi birbirine ters düşen şeyler değil.
Madiyah ile evlen.

Utanmana gerek yok.

Kabul mü?
Dostum Bassam'ın devriminin mirasçısı olabilirim ama...
Bir gelişme var.

Üniversitede öğrenci.

Kızınızın kaçırılmasından beri sesi çok çıkıyormuş.
Kız kardeşi Mahdiya Kattan'la görüşüyor.
Mahdiya, Suriye'de hilafete katılmak için Asima'dan ayrılmış.
Dün bir süre telefonda görüşmüşler.

Ihab bin Rashid'le.

Törenin yerini ve saatini öğrenmek üzereyiz.
Nihayet.
Selam!
Tatlım?
Sammy.

- Memnun oldum.

Öğle yemeği için geldiler.
Bütün yol uyudu, değil mi?
Çok güzel bir kız.
Ders iptal mi oldu yani?
Evet.

Dubai mi?

- Haitham bir iş görüşmesine girecek.

Mütevazi olma.
Oradaki üniversiteden tam zamanlı hocalık teklifi aldı.
Harika.

Kabul edilirse iki ay içinde başlayacak.
- Akilah...

Şimdiden kutlama yapmayalım.
- Bol şans dilerim.

- Evet.Teşekkürler Sammy.

İbadet yerleri kapatılırken biz neredeydik?

Hiçbir şey söylemedik.
Şeyh Al-Qadi seçimlerden men edilirken neredeydik?

Yine hiçbir şey söylemedik.
Bir öğrenci birliği buna nasıl karşı çıkmaz?
Amerika'da bile çıkarlar.
Yüzde 30'umuz İslamcı ama burada hiç sesimiz çıkmıyor.
Halima Nair, Amerikan stili başkanımıza duyduğu Amerikan stili aşkla hipnozite olmuş.
- Bu senin toplantın değil Hanif!

5 dakika içinde başlıyoruz.

Sıramı mı?

Tıpkı kahramanın gibi.
Tamam, sızlanma seansı mı istiyorsun?

Eminim listen falan vardır.
Senin hükümet muhbiri olmana ne demeli?
İnsanları delil olmadan polise ihbar ediyorsun.
Sana sıran gelecek demiştim.
Gözümüz üzerinde.

Sırf belirli bir yaşam tarzını seçtin diye böyle davranıyorsun.
Yaşam tarzı mı?

Şu haline bak.

Bedenini erkeklerin yanında sergileyişine bak.
Erkek arkadaşının yanında...

- Geçen gün öğlen seni onunla gördüm.

Kendini onun üzerine atıyordun!

Doğru değil bu!

Fahişe!
- Fahişe!

- Fahişe!

Bu anlaşmadan en kârlı çıkacak olan sizsiniz.
Desteğim sizi başkan yapacak.

Ne istiyorsunuz?
Öncelikle, bakanlıkların yarısını isterim.
Elimden gelenden daha fazlasını koparamazsınız.
20 bakanlık var.

İkili adalet sistemi.
Tamamdır.

Hayır, seçim yok.
Aile meselelerinde şeriat dışında bir seçenek olmayacak.
Suç davalarında modern hukuka başvurabiliriz.
- Leila Al Fayeed mi?

Seni kimse dinlemeyecek.
Bassam'ın senden nefret ettiğini mi düşünüyorsun?
Destekçilerin o ismi andığını duyana kadar bekle.
Her kesimden insanın hepsine aynı anda ihanet ettiğine ikna eden ilk kişi olacaksın.
O Müslüman bir din adamı ve bir hain.

Kipfer ne diyor?
Seçimi Fauzi Nidal'in kazanacağını söylüyor.

- Artık Abuddin siyaseti bu.

Hayır.

Devrim niteliğinde olduğu için seni korkutuyor.
Sana söylüyorum, çözüm bu.

Koalisyon.
Abuddin halkını birleştirecek bir koalisyon.
Al Fayeed'lerle çalışmak mı?
Al Fayeed değil o.

Bence ona güvenebiliriz.

Yoksa hiçbir şey elde edemeyeceğiz.
Şeyhin barış yanlısı olduğuna inanıyorum.
Çok geç olmadan birbirimize güvenmeyi öğrenmeliyiz.
Alışılmadık bir işbirliği olacak ama güzelliği de burada olacak.
Bu küçük adım, bir felaketi önlemenin yolu.
Böylece gelecekte istediğimiz gerçek İslam devleti için savaşabiliriz.
Bu arada, bu ülkede 25 yılın ardından ilk kez şeriat uygulanacak.
Bu koalisyon ya da Fauzi Nidal.
Sektörler devletleşecek.

Bazılarınız korkmuş görünüyor.
Korkmalısınız da.

Fakat bu korkunun alternatifi var, o da bu koalisyon.
Desteğinizle bu seçim rahatça bizim olacaktır.
Şu kağıdı imzala ve evli bir adam ol.
- Sorun ne?

Bekle sen.
Şeyh!

Cennette görüşürüz kardeşim.
Yanılıyorsak ne olacak?
Ya gerçek değilse?
Tabii ki gerçek.

Sen şanslısın.

Cennet seni bekliyor.
- Ölmüş mü?

- Ihab ölmedi ama, değil mi?

Şeyhi gömmeye hazırlanıyorlar.

Bana Ihab lazım.
Sayın başkan, bu bir kazanım.

Pekâlâ.
- Bunu neden yaptığını anlamıyorum.

Kaçıyor musun?

Evet.

Neden bahsettiğim konusunda hiçbir fikrin yok, değil mi?
Sen Abuddin'de sadece babanın balayı süresince kaldın.
Artık balayı bitti.
Bunun ne anlama geldiğini bilmiyorum.
Bu ülke en berbat halini hatırlamak üzere.
Benim gibiler...
Gecenin bir yarısı bizim için geliverirler.

Öyle bir şey olmayacak.

Onu dinlemiyor musun hiç?
Sen onu o koltuğa oturmasından önce tanıyordun.
Makam her şeyi değiştirir.
Seninle gardımı düşürdüm.

İyi, git.

Neden kendin olabileceğin bir yere gitmiyorsun?
Kimmişim ben?

Eş cinsel bir adamsın.
- Beni hiç tanımıyorsun.

Bu benim kim olduğumu tanımlar mı?
Ben eş cinsel değilim Sammy.
Arada sırada erkeklerle sevişiyor olabilirim ama bunun beni olmadığım bir şey yaptığını varsayma sakın.
Böyle düşünmen çok Amerikanca.
Ben sen veya arkadaşların gibi değilim.
Bunu anladığını sanmıştım.
Seni bana çeken şeyin bu olduğunu sanmıştım.
Müsaadenle, ödevlere not vermem gerekiyor.
Kendini toparlamak için biraz kalmak istersen anlarım.
Öyle değilse git lütfen.

Ben olsam onu yere sererdim.
- Ne yapıyorsun?

Şimdi mi?

Ama sen fahişe değilsin.
O pislikler Orta Çağda takılıp kalmış diye ben seni öpemeyecek miyim?
Ne?

Aynı anda bütün savaşları kazanamam.
- Ne anlama geliyor bu?

"O şıllık, kadınlara erkeklerle eşit davranılmasını istiyor.
O şıllık demokrasi istiyor.

Batı değerleri ne?

Çılgınlık bu.

- Ben kadınım!

Öyle olsan da olmasan da sana fahişe diyor.
Ne olmuş?

Ben bileceğim ama.
İnanılmaz.
Seni seviyorum ve seninle sevişmek istiyorum.
Ben de.
Ben de.
Bekleyebilir ama.
İstediğim diğer şeyler ben evlenene kadar bekleyemez.
Beni bu yüzden bırakma.
Sana ihtiyacım var.
Beni hatırladın mı?

Bilgisayar nerede?
- Ne fotoğrafları?

Her şeyi yanlış anlamışsın.
30 yıl boyunca itibar inşa etmişken bana bunu yapabileceğini mi sandın?
Ona bunu yapabileceğini mi sandın?

- Ne demek istediğini anlamıyorum.

Günümüzde fotoğraflar sonsuza dek kalıyor.

Aç bakalım.
Lanet olsun.

- Ne bu, şaka mı?

Beni aptal mı sandın?
Neredeydin?
Bir saatir burada bekliyorum.

Şarap ister misin?

- İtalyan şarabı.

Sana ayırdığım süreyi kaçırdın.

- Bu akşam haberleri izle.

Hükümete danışmanlık yapıyorsun.
Seninle bu konuda konuşmayacağımı biliyorsun.
- Ben Nafisa Al-Qadi.

Birlikte vakit geçirmeliyiz.

"Güzel olur" demeniz gerekiyor.
Dürüstlüğü kibarlığa tercih ederim.

Birbirimizi kullanıyoruz.
Benim ve sizin halkınızın geçmişi düşünüldüğünde durum söylediğiniz kadar basit değil.
Tarih değişmek üzere.
Kocasına destek olan bir kadına saygı duyarım ama.
Sizin yaptığınız gibi mi Bayan Al fayeed?
Zamanı geldi hanımefendi.
Teşekkürler.
Laikler ve dindarlar nesillerdir ülkemizde farklı hayatlar yaşadı.
Bugün, ulusumuzun gerçek bir geleceği olmasını istiyorsak bunun artık mümkün olmadığını biliyoruz.
Bugün karşınızda gururla duruyorum.
Halkımızı nihayet birleştirecek olan bir koalisyonu açıklayacağım.
Bir uyum koalisyonu bu.

Ne yaptığını sanıyorsun bilmiyorum.
Lütfen ama.

Ben o adamı seçimlerden men ettim ve sen bana karşı geldin.
Seninle bu konuşmayı tekrar yapmayacağım.
Bana zarar vermek mi derdin?

Benden hâlâ bu kadar mı nefret ediyorsun?
Böyle düşünüyor olamazsın.
Başka nasıl yorumlamam gerektiğini söyle.
Sana asla zarar vermek istemem.

Saçmalık.

Değilim.

Sana ihanet etmeye çalışmıyorum.

Sadece seninle farklı düşünüyorum.
Seninle farklı düşünen herkes hain olmuyor.
Kızımın katilini kucakladı o.
Sen de onunla ortak oldun.
İn.

İn.
Hayır, bunu yapamazsın.
Öfkeli olabilirsin ama benden uzaklaşamazsın.
Sen ve ben bağlıyız.
- Çok uzun zaman önceydi o.

- Jamal da öldü.

Neden bahsediyorsun sen?
Çocuğumuzdan.

Hiç şüphelenmediğini söyleme bana.

Hatırlamadığını söyleme.
Yıllarca buna tutundum.

Ahmed'in düğünü için döndüğün zaman.
Evlilik yeminini senin oğlunun edeceğini söylemek istedim.
Fakat Ahmed'in iyiliği için onu senin ağabeyinden korumak zorundaydım.
Bu yüzden elimden gelen başka bir şey yoktu.
Sen olsan sen de aynısını yapardın.

Siyasi açıdan bir daha asla uzlaşamayabiliriz ama birbirimize bağlıyız.
Bu bizim mirasımız.

En azından benim aşkımın mirası.
Kapıyı aç.
Dün geceki açıklamamızdan sonra yapılan anket sonuçları gelecek.
Ne durumda olduğumuzu göreceğiz.
Sorun ne?
Fotoğraflarınızı çeken çocuk var ya?

Polise göre bir soygun ters gitmiş ama gerçekte böyle olmadı, değil mi?
- Ne demeye çalışıyorsun?

Benim olayla ilgim yok.

O zaman generalin işidir.

- Tabii ki bahsettim.

- Hiçbir fikrim yok.

O yapmışsa beni, seni, bizi korumak için yapmıştır.
Bana öyle bakmayı kes.

O bunu hak etmedi!

Neden bahsediyorsun?
Fotoğrafları çekmesi için ona ben para vermiştim.
- Anlamıyorum.

Seni korkutup aklını başına getirmek için ona birkaç yüz dolar ödedim.
Aptallık olmuş bu, değil mi?
- Kimsiniz siz?

İstediğinizi almak için yapabileceklerinizin sınırı var mı?
Hayır, bu senin işin.

Yok yere birini öldürdü!
Şantajcı olsaydı bile ona parasını ödemiştim zaten.
Kendine gelmen lazım.
Bizim için, hepimiz için her şey değişmek üzere.
Yaptığın bir hata yüzünden bunları riske atmayacağım.
Bu olay ikimizin arasında kalacak.
Yoksa ne olur?

Kendine gel artık!
- Evet.

Bizi, seni korumak için yapmam gerekeni yaptım.
Bu şekilde kollanmaya hiç alışkın değilim.
Bana kendimi güvende hissettiriyorsun.
Birçok şey olabilirsin Leila Al Fayeed ama güvende değilsin.
"Flaş haber...

Yakında televizyon var mı?
Nafisa, kumanda nerede?
- Nafisa!

Kendin bul.
Abuddin başkanlık yarışındaki en yeni anketler siyaset sahnesinde büyük bir değişim gösteriyor.
- Beni asla yakalayamazsın.

Sessiz olun!
Şeyh Al-Qadi'nin Özgürlük Partisiyle koalisyonunu açıklamasından bir gün sonra Leila Al Fayeed yüzden 51 oyla Fauzi Nidal'ın 6 puan önünde.
Yüzde 4 ise halen çekimser.
- Duydun mu?

Baban, Abuddin'in yeni başbakanı olacak gibi görünüyor.
Yaptığını gördün mü?

- Fauzi.

Hem senin burada ne işin var?
Komisyon raporu getirmiştim.

Bu bir felaket.

Uzun sürmeyecek Fauzi.
Böyle bir koalisyonu sürdürme ihtimalleri nedir ki?
Seçime iki ay kala mı?

Leila başkan olursa kendi devrimini baltalamış olacaksın.
Fauzi, sadece bir anket bu.

Paniğe kapılmayalım.

Rahat duramadın, değil mi?
Al-Qadi'ye yasak getirmek zorunda mıydın?
Ağabeyinden hiçbir farkın yok.
Söyleyecek başka bir şeyin yoksa git.

Bir şey söyleme.
Yanında olacak birine ihityacın var.
Ben yanında olacağım.
Allah bana bir mesaj yolladı.
Bir bakıma her zaman biliyordum ama beni ikna etmelerine izin verdim.
Hatam bu oldu.
Benim yolum intikam yolu.

Anlıyorum.
Abuddin'de olup bitenler bizim baskı kurmamızı daha da önemli hale getiriyor.
Bu Amerikalı sonsuza dek başkan kalmayacak.
Makamından inmeden önce onu pişman olacağı bir savaşa girmesi için teşvik etmeliyiz.
Al-Qadi olanı ters tepti.
Amerikalıyı güçlendirmek yerine ona karşı bir ittifak yarattı.
Şimdi fırsatın kaçıyor diye bizi savaşa mı sürüklemek istiyorsun?
Şeyh, Ihab'ı seçti.

Hayatta olsaydı hangi tarafta olacağını biliyorum.
Hepimiz biliyoruz.

Şeyh öldü!

Kim benim yanımda?
Nerede kalmıştık?
Bizi engelleyemeyecekler.
Bu savaşa devam edeceğiz.

Yaşam tarzımıza karşı bu tehdidi ortadan kaldırıncaya kadar.
- Yeni anket sonuçlarını gördünüz mü?

Anket sonuçları işleri karıştırıyor.
Ordu kimseyi seçimi kazanacak diye destekleme eğiliminde olmaz.
Gerçekten mi?
Demokrasiyi pek anlamıyor gibisiniz general.
- Haklı olabilirsiniz.

Ordu, Leila Al Fayeed'in kocasından sonra başkan olmasına asla izin vermez.

Evet.
Halkın iradesini hiçe saymaya karar verirseniz olacakları söyleyeyim.
Amerikan ordusu evine döner.

Altı ay sonra nasıl bir ordunuz kalır o zaman?
Çok şaşırdım general.

Yapmayın.
Evet?
- Özür dilerim.

Ben sadece...

Anketleri gördüm.

Biliyorum.
- Ne?

Bunun için çok mutluyum.

Anlamaya çalışıyorum.
Ne anlama geldiğini çözmeye çalışıyorum.
Çok şey kaçırdım.
Hayatımdaki herkese nasıl anlatacağımı düşünüyorum.
Evet.

- Bu çok fazla gelirse...

Sen benim oğlumsun.
Sayın başkan.

Abuddin başkanı ve onun Amerikan bombaları, Şeyh Abdullah'ı öldürdü.
Artık halifeliğin lideri benim.
Bassam Al Fayeed'le düşman olduğumuzdan beri... ..ilk defa ikimizin de ordusu var.
Peygamber aşkına Bassam, bu işi kökünden halledelim.
Ölümünün intikamını almak için savaşa giriyorum.
Artık gitmelisin tatlım.

Bırak da uyuyayım.
Çeviri: