# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"The Mist"te daha önce...
Takım bu gece kutlama yapmak istiyor.

Alex parti için yeteri kadar büyük değil.
Hatırladığım son şey ...birisinin bana merdivenlerde yardım ettiği.
Neden?

Cinsel saldırıdan soruşturuluyorsun.
Doğanın efsanesi yüz ekşitiyor.
Tatlım, komplo teorilerine bakmayı bıraktın sanıyordum.
Dr. Kleerick bunun senin için iyi olmadığını söyledi.
Ailem AVM'de.

Kocam için kadeh kaldırmak istiyorum.
Belki hala ruhsal olarak buradadır?
- Ruh diye bir şey yoktur.

Olduğumdan daha iyi hissetmek istiyorum.
O bilmek zorunda değil, fakat ilaçlar burada kalacak.
Nasıl yardım edebilirim?
Eve ve Alex Copeland'ten kaçınabilirsin.
Çeviri: metser
Bok gibi görünüyorsun.
Üzgünüm.
İyi misin?
Ne hakkında düşünüyorsun?
Konuş benimle.
- Bilmek istemezsin.

Eğer hepsi öldüyse ne olacak?
Ölmediler.
Ama ya öldülerse?
Kimseyi duymadık ya da görmedik.
Onlar iyi.
O benim sahip olduğum tek arkadaşım.
O iyi.
Bunu bilmiyorsun.
Biliyorum.
Biliyorum.
Gitmeliyiz, tamam mı?
Dışarıya mı?

Gel benimle.
Buraya gel.
İşte.

Gördün mü?
Eğer anahtarı yoksa?
Bahse girerim, Mia düzkontak yapmayı biliyordur.
Ona güvenmiyorum.
Üstelik, o şu anda kelepçeli durumda.
Evet, Connor ile konuşacağım.

Sen bebekken, seni bu AVM'ye getirirdim.
Ortam gürültüsüyle alakalı bir şey, ...uyumana yardımcı oluyordu.
Sen büyüdüğünde, babanla birlikte buraya gelmeye başladık.
Sana her zaman balon alırdı.

Lütfen konuş benimle.
Olanlardan korkman normal.
Ben de korktum.
Korkmak?
Neyden korkmak?
Bir sürü seçenek var.
Kendilerini asan insanlardan, korkmalı mıyım?
veya dışarıdaki herneyse, ondan korkmalı mıyım?
Yoksa kastettiğin, bana tecavüz eden kişiyle birlikte bu AVM'de sıkıştığım mı?

Ben sadece...
Keşke hislerini bana söyleseydin.
Bir şey hissettiğimi kim söyledi?
İşte.
Süslü mutfak mağazasından.
- Ne?

İkinci kat, hani şu tüm yeni evlilerin gittiği.
Bekle.
Bak.
O ordudan.
Belki o da öyledir.
Ordunun burada ne işi var?
Onları indirdiğimizde bunları bulduk.
Ordudandılar.
Belki asker kaçağı falandır?
Yani sadece üssün dışına çıktıklarında, kendilerini mi öldürdüler?
Her türlü burada kalamazlar.
Gıda bölümünü kapatmaya yetecek kadar bakteri var.
Tamam, Bay Proper.
Biliyorsun ki, ...senin küçük oyuncak mağazan, bu yerin utanç kaynağı.
Eğer katkıda bulunacak bir şeyin yoksa, ...sana normal bir günmüş gibi davranmanı ve kendi anlamsız çöplüğüne gitmeni öneririm.
Onları ne yapacağız.
Onlar Birleşik Devletler askerleri.
Eğer süpermarketteki dondurucuyu kimse açmasaydı, ...belki onları içine koyabilirdik.

Herkesi künyeler için arayacağız.
- Sen.

Benden uzaklaş!

Hiçbir şey bilmiyorum.
Saçmalık.
- Neden buradasın?

Dışarıda ne var?

Ben bir erim!
Subaylar bize nereye sürmemiz gerektiği dışında başka bir şey söylemiyor.
Neden kendilerini öldürdüler?
Çünkü onlar dışarıda ne olduğunu biliyorlardı.
Bana şarap konusunda yardım ettiğin için, sana hiç teşekkür etmedim.
Evet, insanların içmelerine yardım etmek,bu bu benim yeteneğim.
Ne olduğunu düşünüyorsun?
Önceki gün, bahçemdeyken bir güve elime kondu güzel yaratık.
Baktım ve aniden tüm doğa hayat bulmuşa döndü.
Kurbağalar topraktan dışarı çıktılar.
Semenderler gölden dışarı çıktılar.
Kuşlar kaçıyor gibi görünüyordu.
Sonra büyük bir kurbağa geldi, ve elimdeki güveyi yedi.
Kütüphaneye gittim, ve benzer bir olayın 1860'da yaşandığını buldum.
Kara Bahar.
Biliyor muydun?
Sanırım bu çevrede büyümedin.
Yerel bir masaldır.
Kasabadaki çocuklara, iyi davranmaları için anlatılır.
Annem genç bir kadın öldürüldükten sonra, ...şehrin başına gelen bir lanet olduğunu söylemişti.
Diğerleri ise bunun bir Kızırderili şeyi olduğunu söyledi.
Bu bizim noel baba versiyonumuz gibi, It's like our... our version of Santa, ...fakat hediye almamak yerine, eğer düzgün davranmazsan canlı canlı parçalara ayrılırsın.
Belki de bu başka bir Kara Bahar'dır?
Ben...
Ben 6 yılımı hapishanede geçirdim.
...gerçekten berbat şeyler yaptığım için... yani, eğer durum buysa, ...ben ilk giden olurdum.
Neye bakıyordun?
Şuradaki gri şeye, gördün mü?
Belki.
O benim kocam.
O Benedict.
2 dakikan var mı?
Kilisede sıkıştım.

Şuan bir olayımızın olduğunu biliyorum.
Bunu bir kenara bırakamaz mıyız?
Tabi.
Adrian ve ben AVM'ye gideceğiz.
Eve ve Alex'in orada olduğunu biliyorum.
Tamam.
Senden bu ikisinin benimle gelmesini isteyecektim.
- Neden?

Dışarıda neler oluyor bilmiyorum.
Ne kadar çok olursak, o kadar güvenli olur.
Hayır, demek istediğim bunu neden yapayım?
Onlar suçlu.
Hayır, biliyorum, fakat bu olağanüstü bir durum.
Bence birbirimize yardım etmeliyiz.
Yardım etmekten mutluluk duyarım, ...ama olağanüstü bir durum tehlikali insanları sokağa salmamak için güçlü bir argüman gibi gözüküyor.
O tehlikeli değil.

O kadın cinayetten aranıyor.
Bunu hiç düşünmedin, değil mi?
Tabi ki düşünmedin.
Çünkü senin her gün etrafında, ...suçluların olmaması gibi bir ayrıcalığın var.
Şimdi kendine şunu söyleyebilirsin;
Bu kadın gibi insanlar kurbanlar, ve ben tam bir şerefsizim.
O kimseyi incitmeyecek.
O benim hayatımı kurtardı.
Onun yardımına ihtiyacım var.
Onu duydun.

Yapması gereken kanunlara saygı göstermek, ...ve senin yapman gereken de o çeneni kapaman.
Connor, lütfen izin ver gitsin.
Tüm hayatım boyunca seni tanıdım.
Bunun seninle benim aramda olduğunu düşünüyorsun.
Tabi ki bu seninle benim aramda.
Hayır, hayır, hayır.

Biliyor musun?

Senin bir şerefsiz olduğunu düşünüyorum.
Bence sen önemli hissetmeyi seviyorsun ve insanları tutuklamayı seviyorsun işte sırf bu yüzden polis oldun.
Bunun gibi mi?
Bodrumun var mı?
- Hadi ama, Connor.

Connor...
Hadi ama.
Hadi ama.
Connor.
Evet, işte bu harika.
Çok teşekkürler.

Geri gel!
Dondum.
Ceketimi getirebilir misin?
İşte.

Hayır, hayır, hayır.

Benimkini uzat lütfen.
Endişelenme.
Gülme, ama bu bu güvenlik battaniyesi gibidir, tamam mı?
Lütfen?
Teşekkür ederim.
Buna mı bakıyorsun?
İşte.
Ne diyorsun, sen ve ben, birbirimize karşı hep dürüst olsak?
Güvenebileceğim biri çok işime yarardı.
Tamam.
Jay'e yakın durmanı istemiyorum.
Kamp yapacak başka bir yer bulmalıyız.
Yardım etmek ister misin?
Teşekkürler.
- Geri geleceğiz.

"Anlamsız çöplüğünüze dönün."
Evet, haklısın.
Anlamsız biri bunu yapabilir mi?
İyiydi.
Büyükannem öldüğünde, 8 yaşında falandım.
Anneme sordum, onu okula göstermek için götürebilir miyim?
Ne dedi?
"Ölü bedenler yerin üstünde kalamaz" dedi.
"Hava onları mutsuz yapar."
Evet, aslında, bu kötü bir fikir değil.
Ne?
Küçük bir gösteri ve söylem?
Eğer vücutları dışarı bırakırsak, What if we put the bodies outside, onları yem olarak kullanırsak, ne olduğuna bakabilir miyiz?
Sen bir dahisin.
Evet.

Daha iyi hissediyor musun?
Biraz daha iyi.
Teşekkür etmede iyi değilim.
Endişelenme.
Ve sen karşılığında bir şey istemiyor musun?
Ne?

Hayır.
Öyle düşünmüyorum.
Ne o zaman?

Bayan Az Konuşan Askere sadık mısın?
Ne olduğumu bilmiyorum.
Ne kadar zen.
Hayır, hayır bilmiyorum.
Ne demek istiyorsun?
Ne demek istiyorsun?
Dağlarda uyandım ve ismimi bile hatırlayamadım.
Köpeği hatırladım ve sisin gelip onu öldürdüğünü hatırlıyorum.
Fakat , bundan öncesini...
Hiçbir şey hatırlamıyorum.
Ne?
Sanırım...
Sanırım bu seni şanslı olan yapıyor.
Hadi ama.
Hadi ama.

Pekala.
Sorun yok.

Tamam.
Hala ayrılmak istiyor musun?
Bir gün daha kalamam burada.
Nereye gideceksin?
Mia ile konuş.
Arabaya düzkontak yapabilir mi öğren.
Yapabiliyorsa, bir şekilde onları çıkaracağım.
O bir katil.
Bazen işler göründüğünden daha karmaşıktır.
Jay için de aynı şeyi söyleyebilir misin?
O kötü bir şey yaptı.
Kötü bir şeye hazır olan insan... etraftaki en kötü şey değil, şuanda.
Beni koru, tamam mı?
Onunla konuşmaya çalışacağım.
Tamam.
Duyuyor musun?
Aşağıda iyi misin?
Bu karakoldaki mızmız adam.
Sizi çıkaracağım, tamam mı?
Bizi çıkartacağını söylüyor.
Teşekkürler.
Asker adam teşekkür ediyor.
Arabalara düzkontak yapmayı biliyor olma ihtimalin var mı?
Ne, hapiste olduğum için, ...aynı zamanda bir araba hırsızıyım, değil mi?
Ne?

Üzgünüm.

Önemli değil.
Tabiki düzkontak yapmayı biliyorum.
Peder.
Ben korkuyorum.
Sorun değil.
Bende korkuyorum.
Rahipler de korkar.
Biliyor musun bilmiyorum ama, ...anneni uzun zamandır tanıyorum.
Küçükken buraya gelmeye bayılırdı.
Hepimizin kaçışa ihtiyacı var, ve bu onun ki.
Babamdan demek istiyorsun.
Belki onu şartsız sevecek birini arıyordu.
Sen?

Tanrı.
Ama Tanrı beni sevmiyor.
Tabi ki seviyor.
Duymadın mı?
Ben bir ibneyim.
Demek istediğim, Tanrı'nın sevgisi her yerde.
Kabullenmekle ilgili.
Nasıl yapacağım bunu?
Genellikle ilk adım vaftiz etmektir... kalbini açmak ve günahın çıkmasına izin vermek için.
Gay olmak günah değil.
Yalan söylemek günah değil mi, Peder?
Benim oğlum hakkında yalan söyledin, değil mi?
Hayır, söylemedim.
O zaman bana bir şeyi açıkla.
Eğer ne olduğunu gördüysen, ...neden durdurmak için bir şey yapmadın?
Denedim, fakat oğlunuzun arkadaşı beni geride tuttu.
Seni kimse geride tutmadı.
Hiçbir şey olmadı.
Oğlumdan nefret ediyorsun, çünkü o senin olmadığın her şey.
Onu yalnız bırak!
Oğlum bu çocuk yüzünden hapse gidebilirdi.
O bir tecavüzcü.

Kızın sarhoş oluyor, etrafta sürtüyor... ve bu benim oğlumun suçu mu?
Fakat yine de bu çok mantıklı, ...karını düşününce.
Sakın buna kalkışma.
Annesi gibi, kızı aynı.
Memura saldırmak.
Bu bir salgın olmaya başladı sanırım.
Bizi kurtarmaya geldiğine çok sevindim.
Tamam, en kısa zamanda onları çıkarınca kapıyı kapat.
Bir dakika bekle.
Belki 2.
Plan nedir?
Kamp yapacak başka bir yer buluruz.
Sadece erzaklara ihtiyacım var.
Yiyecekleri ben alırım.

Biraz ileride bir mağaza var.
Tamam.
Tamam.

Ben sadece konuşmak istiyorum.
Gitmeliyim.

Bana birkaç saniye ver, tamam mı?
Dinle.
Seni incitmeyeceğim.
Gitmek istiyor musun?
- Evet.

Gitmene izin vereceğim.
Konuşmama izin verdikten sonra.
Seni incitmedim, ...ve o gece sana dokunmadım.
Bana inanmalısın.
İnanmıyorum.
Senden hoşlandım.
Sen ve arkadaşın için direndim.
Bunu sana başka nasıl kanıtlayabilirim ?
Kanıtlayamazsın.

Ne yaptığımı görmüş?
Beni üst kata çıkardığını görmüş.

Ve sonra ne?
Ve sonra ne?
Hiçbir şey görmedi, çünkü seni üst kata çıkardım...
Ayakkabılarını çıkardım ve üzerine battaniye serip uyuyup kendine gelmen için seni yalnız başına bıraktım.
- Eline dokunmama izin ver.

Hiçbir şey olmadığını sana göstermeliyim.
Dokunacağım ve hemen bırakacağım.
Dokunmama izin ver.
Gördün mü?
Seni incitmeyeceğim.
Biraz ister misin?
Hayır, teşekkürler.
Sanırım yuvama gideceğim.
Ne demek istiyorsun?
Yuvama gidiyorum.

Muhabbetini sevdim.
Bekle.

Hayır, Nat...

Dışarısı çok tehlikeli .
- Bunu bilmiyoruz.

Ne yani, evinde yalnız başında mı hayatını riske atacaksın?
Evime gitmiyorum.

Yuvam onunla birlikte.
Ne yapıyorsun?
Hoşçakal.
Ama öleceksin.
Yaşamakla işim yok.
Nathalie, lütfen, içeri gir.
Geri dön.

Ben iyiyim.
- Beni yalnız bırak, lütfen.

Lütfen, içeri gir.
Hepimizi tehlikeye atıyorsun!
- Kapıyı kapatacağım.

- Dışarısı hiç güvenli değil.

- Burası hiç güvenli değil.

Nathalie, gittikçe yoğunlaşıyor.
Nathalie, gittikçe yoğunlaşıyor.

Lütfen, burası hiç güvenli değil.
Lütfen, sen...
O nedir?
Orada bir şey yok.
Üzerimde bir şey var.
Sırtımda bir şey var.
Benden uzaklaştır onu.
Nathalie.
Bir şey var.
Kurtar beni.

Ne...

Çok güzel.
Yardım edin.
Hadi.

Haydi içeri gir.
Şimdi.

Çabuk, acele et!
Neden dışarı çıktın?
Gördün mü?

Sence içeri girebilir mi?
O da neydi öyle?
- Gördün mü?

Çünkü ölmek istiyorum.
- Bayan Raven, lütfen...

Artık ölmek istemiyorum.

Tanrıyı gördüm.
Bayan Raven, şoktasınız.

Tanrı değildi.
Ben senin Tanrı'dan bahsetmiyorum.
O ne?

Jay oradaydı.
O sana...
İyiyim.
Sana ne dedi?
Bana zarar vermeyeceğini.
Jay hakkında daha fazla endişelenmene gerek kalmayacak.
Dışarıda bir şey olmadığı anlamına mı geliyor bu?
Belki cesetler donduğu içindir?
Ne oluyor?
Onları oraya siz mi koydunuz?
Sen nesin, çılgın mı ?
- Sen.

Onlar arkadaşlarım.
- Neler oluyor?

Onlar öldü.

Onlar Amerikan Askerleriydi!
- Kes şunu!
- Kes şunu!

Birbirimizle kavga edemeyiz.
Bütün mekan patlayacak.
O zaman arkadaşlarımı geri getirin.
Biz sadece yardım etmeye çalışıyorduk.
Onları geri getiremeyiz artık.
Üzgünüm.
Ve siz ikiniz, son uyarım çocuk gibi davranmayı kesin.
Sanırım bazı kurallara ihtiyacımız olacak.
Burada güvende olacağız.
Üzgünüm.
Tanrı'nın bize ne söylediğini anlamaya çalışıyorum.
Ne buldun?
Bence bu bir şans.
Bence bizden ona inanmamızı bekliyor.
O zaman neden bize iyi bir şey göndermiyor?
Job hikayesini bilir misin?
Job kendini adamış biriydi... o kadar ki, şeytan Tanrı'ya meydan okudu.
"Job seni sadece bencil sebeplerden dolayı seviyor," dedi.
"Eğer ona azap verirsen, o sadakatini kaybeder."
Tanrı meydan okumayı kabul etmiş, ve Job'dan her şeyini almış.
onu umutsuzlukla yaşatmış, acıyla... cehennemde.
Ama cehennemde yaşarken bile,
Job Tanrı'nın varlığından asla şüphe etmemiş, ...ve şeytan bahsi kaybetmiş senin tanrıyla girdiğin gibi.
Ciddi miydin,
Tanrı'nın beni sevdiğini söylerken?
Bence Tanrı onun sevgisini kabul etmen için sana yalvarıyor.
Bence...
Vaftiz olmalıyım.
Sanırım Katrina Kasırgası sırasında neler olduğunu anlamama gerek yok.
Bu mekanın kaosla batmasına izin vermeyeceğim.
Şimdi, er yada geç, biri gelip bizi kurtaracak.
O zamana kadar, barış dolu ve kurallara uyarak birlikte kalacağımızdan emin olalım, tamam mı?
Kurallar neler, ve kim karar verecek?
Herkes kural önerebilir.
Sonra biz oylama yaparız.
Çoğunluk kabul ederse, karar verilir.
Tamam mı?
Yazmak ister misin?
Yemekleri eşit olarak paylaşacağız.
İyi.

Başka?
Kimse?
Yemekler dışında mağzalarda yağmalama olmayacak.
Birbirimizden çalmayalım.

Başka bir tane daha.
Kuralları olan?
Kimse var mı?
Grubu kim tehlikeye atarsa,
AVM'den kovulsun.
Bu cinayet olur.
Hayır, bu kendini koruma olur.
Neler oluyor?
Kurallar koyuyorlar.
Onun kurallarını asla kabul etmem.
Eğer ayrılıyorsanız, size katılmak isterim.
Neden?
Bunun iyi biteceğini sanmıyorum,
Benim gibi biri için değil.
Toplanmamıza yardım edebilirsin.
Biz de gidiyor muyuz?
Uygun mu?
Tabi.
Bir dakika bekle.
- Neler oluyor?

Millet birlikte burada kalmalıyız.
Eğer herkes için geçerli olmayacaksa, neden kural koyuyoruz ki?
Hadi ama, bakın bu herkesin güvenliği için.
Herkes?
Neden bu kadar paranoyaksın?
Alex, sana bir şey yapmadığımı ona söyle.
- Buna kalkışma.

- Onu yalnız bırak!

Seni incitmediğimi ona söyle.
- Ben

Bu demokrasi.
Ben her zaman bir anarşisttim.
Eve, bu barışı korumak için yapılan bir çalışma.
Tamam.

Sadece her şey mahvolmaya başladığında benden yardım beklemeyin, tamam mı?
Tövbe et ve vaftiz edilmene izin ver.
Yüca İsa adına, günahlardan kurtulman için...
Kutsal Ruh'un hediyesine kavuş.
Git o zaman ve tüm uluslarda takipçi edin, onları Peder'in adına vaftiz et
Oğul'un... ve Kutsal Ruh için...
İyi misin?
Bunun için teşekkürler.
Tekrar et.
"Günahlarımdan kurtulmak için, Yüce İsa adına tövbe ettim, ...ve vaftiz oldum."
Günahlarımdan kurtulmak için, Yüce İsa adına tövbe ettim, ...ve vaftiz oldum.
Tekrar.
- Günahlarımdan kurtulmak için...

- Günahlarımdan...

Yes.
Vaftiz olacak mısın?
Evet, olacağım.
Neden?

Çünkü tövbe ediyorum...
Neden?
Günahlarımdan.
Kurtul onlardan, evlat.
Tövbe ediyorum.
Ben bir günahkarım.
Ben bir günahkarım.
Ben bir günahkarım!
- Güzel.

Ben bir günahkarım!
Ben bir günahkarım!
İyi, Adrian.
Senin için mutluyum, evlat.
Çok mutlu bir an.
Tanrı seni kutsasın.
Tanrı seni seviyor.
Teşekkkür ederim.
Gitmeye hazır mısınız?
Bak, bir şansımız var...
Gri biz jip var, sol köşede.
Yeni pil koydum.
Teşekkür ederim.
İyi misin?
Tamam.
Bunun hakkında konuştuğumuzu sanıyordum.
Yardım edebilir miyim?
İyi fikir.
Bunu nasıl düşündün?
Babamı özledim.
Çeviri: metser