# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Günaydın, Sayın Bakan.
Günaydın, Eric.

Ne yapıyor bunlar?
Eric!
Walther Rathenau, Weimar Cumhuriyeti'nin Dışişleri Bakanı.
- Eric, Sür!

Bu, Almanya'yı mahvettiğiniz için, Yahudi domuzu.
Tamam.
Gazla, gazla, gazla!
Bir teklifte bulunacağım.
Şimdi olmaz, Albert.
Sıradışı bir fikir, ama...
Lütfen sessiz ol.
Geçmişte çılgın fikirlerimin...
- ...işe yaradığı olmuştu.

- Tanrım!

Benim yanıma taşın, Betty.
Bana cevap vermedin.
Dersine geç kaldın.
Dersim bekleyebilir.
İyi.
Madem o kadar çok vaktin var, programını konuşalım mı?
The Telegraph, Life Dergisi ve Los Angeles Times hepsi röportaj istedi.
Ve Pazar günü Bakan Rathenau'yu akşam yemeğine davet etmeyi unutma lütfen.
Betty, benim yanıma taşın.
Senin bir karın var.
Onu çok seviyorum.
Delirmişsin.
Hayır.
Aslında gayet mantıklıyım.
Tek eşlilik doğal değil.
Dini otoritenin oluşturduğu bir şey.
Otoriteye ahmakça inanmak gerçeğin en kötü düşmanıdır sevgili Betty'm.
Kuralların sana işlemediği gerçeğinin mi?
Mozart'ı ve Bach'ı seviyorum.
İsveç Alpleri'ni ve Baltık Denizi'ni seviyorum.
Neden hem seni hem Elsa'yı sevmeyeyim?
Evren hakkında uzman olan bir adama göre insanlar hakkında hiçbir şey bilmiyorsun, değil mi?
Hayır, hayır, hayır.
Bağışla beni, Betty.
Belki de üçgen geometrisi benim istediğim kadar basit değildir.
Profesör Einstein'ın ofisi.
Evet, bir dakika, lütfen.
Mileva Maric.
Konuşamam.
Şimdi olmaz.
Üzgünüm.

Mesajınızı alabilir miyim?
Peki, hanımefendi.
Acil olduğunu söylüyor.
Dediğin gibi, dersime geç kaldım.
Zaman nedir?
Aldatıcı bir şekilde basit bir soru fakat göreliliği anlamanın anahtarı bu.
Aynı zamanda saçımın ağarmasının da sebebidir.
Hareketi tarif ederken onu zamanın bir işlevi olarak tarif ederiz:
...saniyede on metre, saatte yüz kilometre.
Ancak zamanı tanımlayamadığımız sürece hızın matematiksel tanımı önemsiz kalacaktır.
Zaman evrensel midir?
Başka bir deyişle, galaksi boyunca duyulabilen bir tik-tak var mıdır?
Tabiri caizse Mozart'ın metronomu gibi ilerleyen bir ana saat var mıdır?
Dostlarım, cevap hayır.
Zaman mutlak değildir.
Hatta biz inançlı fizikçilere göre geçmiş, günümüz ve gelecek arasındaki fark inatçı bir ilüzyondan ibarettir.
Düşünecek şey çok, biliyorum.
Biliyorum.
Ama zamanı anlamak, göreliliği anlamak için elzemdir.
Şimdi,...
Hepiniz gözlerinizi kapatın.
Merak etmeyin.

Ama yeni bir kalem arayışındayım.
Hadi.
Gözlerinizi kapatın.
Zaman fikrini hakikaten kavramak için bir adım geriye çekilip şunu sormalıyız:

Benimle yolculuğa çıkın, Güneş'e doğru.
Işık Güneş'ten Dünya'ya kadar Uzay'da yolculuk eder, değil mi?
Ben sizin yaşınızdayken merak ederdim.

Benimle misiniz?
Daha hızlı.

Zaman nedir?
Herr Einstein, uyanın!
Uyumuyordum, efendim.

Gerçekten mi?
Tam olarak neyi?
Kozmosun sırlarını, galiba.
Onun yerine trigonometriyi düşünmenizi öneriyorum.
Gözleriniz açık şekilde.
Ve dik durun!
Sinüs ve kosinüs yasaları.
C² = A² + B² - 2AB Kosinüs C
Üçgenin alanı.
Alan= C² Sinüs A Sinüs B ÷ 2 Sinüs C
Peki bu homojen diferansiyel denkleminin çözümü nedir acaba?
Herr Einstein, hala kozmosun sırlarını düşünmekle bu denklemi çözemeyecek kadar çok mu meşgulsünüz?
Hayır, efendim.

Çık.

Peki suçum ne?
Varlığın bile sınıfın bana olan saygısını zedeliyor!
- Bu tarafsız bir gerekçe değil!

Bir sabitin doğal logu çarpı X eşittir bir artı V karenin doğal logu ve eşittir Y bölü X olduğu için de bu bize nihai fonksiyonu veriyor:

Açıkçası, sizin varlığınız da benim Prusya matematiğinin geleceğine olan saygımı zedeliyor.
Dışarı!
Evet?
Kendini nasıl savunacaksın?
İnsanlar uygun adım yürümekten ne zevk alıyor?

Dön buraya!
Bana bak.
Beni çok dikkatli dinlemeni istiyorum, oğlum.
Asilik seni hiçbir yere getirmez.
Yeterince ayak parmağına basarsan seni temin ederim bir gün takılırsın, inan bana.
Düşüncelerim için özür dilemeyeceğim.
Aynen öyle yapacaksın.
Müdür sana son bir şans vermeye istekli.
O yüzden oraya girip özür dilemeni istiyorum.
Dur.

Hayır, olmaz.
- Eğitime ihtiyacın var.

Ama körü körüne tekrar etmek ezbere dayalı gimek eğitim değildir.
Kendi başıma çalışmama izin verirsen söz veriyorum seni gururlandıracağım.
Onu tam olarak nasıl yapacaksın?
Etrafına bak.

- Saygısız oğlumu görüyorum.

Ayaklarımı yerde tutan şey ne?

Of, Albert bunlara zamanım yok.
Zaman, evet, o da!

Kimsenin anlamadığı görünmez kuvvetler.
Nereden geliyorlar?

Neden o şekilde davranıyorlar?
O gizemleri çözen kişi ben olmak istiyorum.
Gizem çözmek bir meslek değildir.
Ama öyle.

Hayır, diploma olmadan olamazsın!
Bir kez daha atılırsan seni kurtarmak için burada olmayacağım.
- Kurtarılmaya ihtiyacım yok, baba.

Yani...

Neden bahsediyorsun?
Annen, kardeşin ve ben İtalya'ya taşınıyoruz.
İtalya'ya mı?

- Neden?

Buradaki işin ne olacak?
İşimiz battı.
Bana neden söylemedin?
Seni ilgilendiren bir şey değil.
- Sizinle geleyim, lütfen.

İtalyanca bilmiyorsun.
Okula gitmeyi nasıl bekliyorsun?
İtalyanca öğrenirim.
- Daha önce öğrenen herkesten daha...

...hızlı öğrenirim.

- ...beni terk mi ediyorsunuz?

Senin geleceğini kolluyorum.
Bağımsız olmanın ve kendi sorumluluğunu almanın zamanı geldi artık.
Okulun bitene kadar kuzenlerinle yaşayacaksın.
Şimdi okula geri dön.
Pauline!
Maja!

- ...takmanızı beklemeyecektir.

Geliyoruz işte.
Albert, sana iki fırında tavuk, taze fasülye ve patates bıraktım.
Ayrıca teyzenin evine fazladan süt sipariş ettim.
- Bolca iç.

Sana fazladan birkaç mark da bıraktım.
Sakın babana söyleme.
Zaten onun parası da değil.
Bizi gururlandır, lütfen.
Hadi, gelin.

Bu berbat.
Biliyorum.

Bana mektup yazacağına söz ver.
Tabiki, Maja.
Sür, hadi.
Logaritmik fonksiyonların türevleri.
Doğal log X'in X türevi bir bölü X'dir.
Bir, iki, üç, dört.
Hidrojen.
- Bir.

On iki.
- Lityum.

Azot.
On dört.

- Gidiyorsun.

Gidiyor.

Gidiyorsunuz.
Gidiyorlar.
Çift açılı formüller.
Sinüs iki Teta eşittir iki sinüs Teta...
- ...kosinüs Teta.

Kosinüs iki Teta eşittir kosinüs...
Hayır!
Anlayamadım, Herr Einstein.
Midem bulanıyor.
Gitmeliyim.
Nabız dakikada 60.
- Normal.

Baktım zaten, normal.
- O zaman tekrar bakın.

Ateşim var gibi.

İyisin.
O zaman bir yerimde döküntüler olmalı.
Albert, neler oluyor?
Bunu doktor olarak değil ailenin dostu olarak soruyorum.
Almanya'dan ayrılmalıyım, Dr. Talmud.
Baban kalmanı istiyor.
Babam beni anlamıyor.
Cesur ol.
Sadece iki yıl daha.
Size göre iki yıl göz açıp kapayana kadar geçiyor olabilir ama bana göre sonsuza kadar sürüyor.
Bunu gerçek anlamda söylemiyorum.
Zamanın iki farklı hızda ilerlemeyeceğini herkes bilir.
Ne yapmamı istiyorsun?
Bana tıbbi olarak okulu bitiremez raporu verin.
Ne sebeple?
Prusya halsizliği mi?
Sinir krizi işimi görür.
Buğday, süt ve şeyi de unutma sakın-
Yumurtaları.

Geç kaldım zaten.

Geç kalamam.

Buongiorno, Papa.
İtalyancam şimdilik bu kadar.
Ama haklıymışsın.

Niye okulda değilsin?
Onun yerine Zürih Politeknik'e gitmeye karar verdim.
Zürih Politeknik'e mi?

Okulunu bitirmeden üniversiteye...
- ...girmeyi bekleyemezsin.

Çalışırken burada seninle, annemle ve Maja ile kalmayı ummuştum.
Hermann, kiminle konuşuyorsun?
Merhaba, anne.
Albert.
- Hermann, çocuğu içeri alsana.

Derhal Münih'e dönüp okulunu bitirecek, anlaşıldı mı?
- Bu bir emirdir.

Asla.
Tamam, şimdi gözlerimizi açalım ve Almanya'ya dönelim.
İşte yolculuk yapan ışık hüzmemiz.
Şimdi tekrar soracağım.
Işık gibi bir şey uzayda, yani hiçlikte nasıl yolculuk edebilir?
Edemez, Herr Profesör.
Edemez, güzel.
- Dolayısıyla, ışık sadece bir dalgaysa-

Kesinlikle.
Tıpkı ses dalgalarının havada yolculuk etmesi gibi ışık dalgaları da uzayda bir şey aracılığıyla yolculuk etmelidir.
Bilim insanları ona "Esir" diyordu.

Sizin yaşınızdayken buna ben de inanıyordum.
Güvenin bana.
Her şeyi biliyordum.
Ama anlaşılan o ki yanılmışım.
Walther Rathenau ölmüş.
Sokakta suikaste uğramış.
Onu daha dün görmüştüm.
Pazar günü akşam yemeğine gelecekti.
Ben bakarım.
Sorun değil, Fraulein.
Mahsuru yoksa, kocamla biraz yalnız kalmak istiyorum.
Neden onu gönderdin ki?
Basın tarafından rahatsız edilmek istemiyorum.
Telefona bakması için Betty'e ihtiyacım var.
Ona niye ihtiyacın olduğunu biliyorum.
Arayan basın değil, Mileva.
Sabahtan beri arıyor.
Onunla neden konuşayım ki?
Bize mutsuzluk ve acıdan başka bir şey getirmiyor.
Başımızda zaten yeterince var.
Nereye gidiyorsun?
Çalışma odama.
Lütfen yapma.
Neyi yapmayayım?
Hep yaptığın şeyi.
İşinin arkasına saklanmak.
Arkadaşın öldü.
Yas tutmalısın.
Makineli tüfek ve el bombası.
Bunu ne tür hayvanlar yapar?
Ne tür hayvanlar olduğunu iyi biliyorsun.
Zion liderlerine ölüm!
İdeallerimiz için ölürüz!
Devrim geliyor, Almanya tekrar yükselecek.
İyi günler, Frau Einstein.
Yüzbaşı Muller.

Eşiniz evde mi?
İyi günler, Herr Profesör.
Koşullar üzücü olsa da, sizinle tanışmak bir onurdur.
Anladığım kadarıyla Bakan Rathenau ile yakınmışsınız.
Yakındık, teşekkür ederim.
Bakan Rathenau'nun katillerini bulup öldürdüğümüzü duymuşsunuzdur.
Kimlermiş?
Konsolos Örgütü adında bir azınlık grubunun üyeleri efendim.
Azınlık tanımınız nedir, Yüzbaşı?
Yüz üye mi?
On mu?

Elsa.
Baş sağlığı dilemeye gelmediniz, değil mi, Yüzbaşı?
Hayır, efendim.

Suikastçilerin eşyaları arasında bir hedef listesi bulduk.
Bakan Rathenau'nun adı o listedeydi.
Ve sizinki de, Herr Profesör.
Bu adamlar daha büyük bir hareketin parçası.
Korkarım ki Berlin'de kalmanız güvenli olmayabilir.
Sabah nakliyecileri ararım.
Evi Cuma'ya kadar toplayabilirler.
Yaz için Baltık Denizi'ne gidebiliriz.
Daha kalıcı bir seçenek düşünmemiz için bize fırsat verir.
Albert, beni dinliyor musun?
Hiçbir yere gitmiyoruz, Elsa.
Adamların ne dediğini duydun mu?

Katiller ölmüş.
- Suç ortakları var.

Zorbalara boyun eğmeyeceğim.
Ben de öyle oturup faşistlerin kocamı öldürmesini beklemeyeceğim.
Gitmek istiyorum, Albert.

Almanya'yı sevmiyorsun bile.
Mesele Almanya değil.
Elsa, mesela çalışmalarım, Akademi'deki meslektaşlarım, arkadaşlarımız, yelkenli teknem, bu ev.

Hepsi burada.

Walther Rathenau da öyle düşünüyordu.
Walther siyasetçi olduğu için öldürüldü.
Ben sadece bilim insanıyım.
Ve ikiniz de Yahudisiniz.
Nereye gideceksin ki?
Yurt dışında öğretmenlik teklifleri aldım.
Oxford'da, Princeton'da.
Seni on yıldan uzun zamandır, Albert.
İngiliz formalitesinden nefret edersin, Amerikan istisnacılığından nefret edersin.
Almanya milliyetçiliğinden de nefret ediyorum.
Birçok Alman ediyor.
Ülke Walther'ın cenazesi için ulusal bayram ilan etti.

Elsa aşırı tekpi veriyor.
Sende neyi sıradışı buluyorum biliyor musun, Fritz Haber?
Parlak zekam ve ışıldayan zihnim olabilir ama seni iyi tanıyorum bana iltifat etmezsin.
Kendini bizden biri olarak değil onlardan biri olarak görmen.
Bizden biri mi?
Zionist gibi konuştun.
Hayır, ben realistim.
Ben de bir Alman vatanseverim.
Gururlu bir savaş gazisi ve özverili bir Hristiyanım.
Gerçekten mi, Fritz?
Askeri hizmetinle gurur duyuyor musun?
Dinini değiştirmiş olabilirsin ama köklerini değiştirebileceğini bir saniye bile düşünme.
Gerçekten öyle mi görüyorsun?
Bir tür dolandırıcı olarak.
Hayır, hayır.

Adolf Hitler altmış milyonluk bir ülkede bir avuç destekçisi olan güzel sanatlar fakültesinden reddedilmiş boşboğazın teki.
Bir yıla kalmaz gider.
Sen onu saygıdeğer Profesör Lenard'a söyle.
Yüksek sesle oku.
Albert Einstein'ın yıllık Alman Bilimi Konferansı'na katılması bundan böyle yasaklanmalıdır.
Zira kendisinin görelilik teorisi bilim insanlarının sağ duyusunu rencide etmektedir.
Bence görelilikten Yahudi Teorisi diye bahsetmemek için kendini zor tutmuştur.
Boşver Lenard'ı.
- Başarını kıskanıyor.

Ama bak başka kaç kişi imzalamış.
İnsanlar onu dinliyor, Fritz.
O tehlikeli.
Lütfen, Profesör Lenard, size yalvarıyorum.
Sadece bir günlük ders.
Size daha fazla katılamazdım.
O yüzden ders vermeyi seçiyorum.
Ama ulusal yas ilan edildi.
Heidelberg Üniversitesi buna saygı göstermeli, değil mi?
Ülkemizi batıran ve ardından işsiz genç erkeklerden oluşan bir nesil bırakan bir Bolshevik yahudisi için yas günü mü?

Walther Rathenau'nun ölümü kutlama sebebi olmalı, yas değil.
- Profesör.

Bu cenaze Alman vatanseverleri suçlu göstermek için Albert Einstein gibi solcu radikaller tarafından planlanan bir gösteri, o kadar.
Philipp, sana yalvarıyorum.
Arkadaşın olarak.
Eski çatışmaların görüşünü engellemesine izin verme.
Bunun öyle bir şey olduğunu düşünüyorsanız, arkadaş değiliz demektir.
Ayağa kalkın!
Beyler, yeni bir savaş kaynıyor.
Mantığa karşı, belirginliğe karşı, bizzat bu kuruma karşı bir savaş.
Almanya ve Alman fiziği tehdit altında.
Bir yahudi için epey kişi gelmiş, sence de öyle değil mi?
Atalarımız, bilimlerini deney ve gerçeklere dayandırdı.
Rastgele tanımlamalara dayalı yapay formüllere veya reklam peşindeki uzay ve zaman uydurmalarına değil.
Einstein bu.
- Einstein.

Einstein.
Bu yabancı etsiki fazla uzun zamandır momentum kazanıyor.
Deneysel gözleme olan asil saygımızı korumak bu büyük vatanın geleceği olarak sizlerin görevidir.
Gerçeklikten yoksun, çapraşık kuramların alanımızda yeri yok.
Onlara karşı mücadele etmezsek, sizi temin ederim, yabancılar bu boş koridorlarda virüs gibi yayılacak ve biz tepki göstermeye zaman bulamadan Alman fiziği yok olacak.
Artık ayağa kalkma zamanı, beyler.
Almanya için ayağa kalkın!
Affedersiniz.

Arkadaşınızın kaybı için derin üzüntü duyduğumuzu söylemek istiyoruz.
Bakan Rathenau ve sizin gibi adamlara yurttaşımız demekle gurur durduğumuzu bilmenizi istiyoruz.
Çok memnun oldum, Profesör Einstein.
Bu bir onurdur, efendim.
Rathenau'nun katilleri kahramandır!
Rathenau'nun katilleri kahramandır!
Rathenau'nun katilleri kahramandır!
- Rathenau'nun katilleri kahramandır!

Hayır.
Cenaze bitene kadar eve gitmeyeceğiz.
Ve Almanya'dan ayrılmayacağız.
Albert.
Gidersek onlar kazanır.
...kahramandır!
...katilleri kahramandır!
Herr Einstein?
- Ben Profesör...

Heinrich Weber.

Isı iletimi ile ilgili makalenizi okumuştum.
Görünüşe göre epey makale okumuşsun, delikanlı.
Matematik ve fen bölümlerini çok yüksek notlarla geçmişsin.
Bunları nereden öğrendin?
Kendi kendime öğrendim, Herr Professor.
Mantıklı.
Neden öyle dediniz?
Çünkü diğer her şeyden kaldın.
Tam olarak Edebiyat, Zooloji, Botanik, Fransızca ve Siyaset'ten.
Bu... bu epey bi' bölüm demek.
Öyle.
Of, babam...
Bir istisna yapabilir misiniz, efendim?

Hayır, çünkü Üniversite böyle işlemez.
Ama edebiyat boş zaman aktivitesidir.
Ben hiç hayvanat bahçesine gitmedim.
Botaniği edebiyatla aynı alt kategoriye koyuyorum.

Ve Fransızca, pourquoi, efendim?
Siyaseti unuttun.
Siyaset gelip geçici.

Bak ne diyeceğim.
Kuralları esnetip derslere girmene ve laboratuvarımda çalışmana izin vereceğim.
Resmen öğrenci olacak mıyım?
Hayır.
Diploma almam lazım, efendim.
Çünkü diploma olmadan fizikçi olarak asla ciddiye alınmam.
Ve böyle bir ofisim de olmaz, değil mi, efendim?
Buranın 40 km batısında iyi bir okul var.

Yüzünüzü kara çıkarmayacağım, efendim.
- Kapıya bakın!

- Ödev yapıyorum!

- Ağrım var!

Herkes sakin olsun.

Merhaba.

Evet.

Söylesene, hadi.
Kaybol, sivrisinek.
Anne!

Özür dilerim.
Aman Tanrım!
- Marie'nin erkek arkadaşı var.

- Paul!

Sen kimsin?
Marie'nin erkek arkadaşı.
Mathias, kapat çeneni.
Marie'nin erkek arkadaşı mı var?

Kardeşlerin var mı?
Anna, ağrın olduğu için bulaşıkları yıkayamayacağını söylemiştin.
Var, ama bak.

Sen kimsin?
Ben sordum zaten.
Evet.

Albert Einstein.
Şöhretin senden önce gidiyor.
Söz dinlemeyen oğul, daima okul kaçağı, otoriteye karşı gelmekten pişmanlık duymayan kişi.
Lütfen, bağışlayın, efendim, açıklayabilirim.
Seni azarlamıyorum.
Seni tekrik ediyorum.
Biz Wintelerlar gerçek bir asiye saygı duyarız.
Burada istediğin kadar kalabilirsin.
Teşekkür ederim, efendim.
Julius, onu içeri al.
Çabuk.
Teşekkürler.
Hayatım, Albert geldi.
Alıntı yapıyorum mucizelerin sebebini aramak isteyen, filozof olarak doğa olaylarını sebebini anlamaya çalışan ve onlara ahmaklar gibi baka kalmak istemeyenler kısa sürede dine saygısız ve kafir olarak görülür.
Lütfen ama.

En azından Descartes askerdi.
Yine başladık.
Yürü git, Anna.
Julius, terbiyeli ol!
Tamam.
Albert, yesene.
Spinoza'nın hayatında bir gün bile öğretmenlik yapmadığını biliyor muydun?
Alt kademedeki bir optik lens taşlamacısıymış.
Birinin mesleği neden zekasını belirlemeli ki?
- İyi dedin, canım.

Peki, peki.

"Natura Naturans."mış.

O ne demek ki?
Tanrı ve doğa bir ve aynı demek.
Latince dersine ihtiyacın varsa artık lisanslı bir öğretmenim.
Çok komik.
Albert o konuda sana başvurabilir.
Öyle mi?
Professor Weber insan ilişkileri konusunda yardıma ihtiyacının olduğunu söyledi.
O yüzden mi bu kadar sessizsin?
Fikirlerim genelde hoş karşılanmaz.
Burada öyle değil.

Evet, konuş, Albert.

Konuş.

Evet.

Bilimsel açıdan Marie'nin söyeldiği şey çok heyecan verici.
- V-Ve...

İlginçtir, bun benim uzun zamandır üzerinde düşündüğüm bir fikir.
"Natura Naturans."
Her şey birbiriyle bağlantılı.
Doğa Tanrı'nın bir ürünü değil, doğa Tanrı'nın kendisi.
Bunun doğru olduğunu varsayarsak evreni kavrama kapasitemizin dışındaki gizemli bir alt Dünya olmadığı sonucuna varmamız gerekir.
En küçük molekülden en büyük galaksiye...
Her sorunun tanımlanabilir bir cevabı olmalıdır.
Ve, ben o cevapları bulmaya niyetliyim.
Gece boyunca duyduğum en hedonist şey bu.
Biraz saygı göster, Julius.
- Julius, kabalık etme.

Çok teşekkür ederim.
Newton'ın ikinci hareket yasası.
Hepiniz biliyosunuz, ama biz Newton mekaniklerinin derinine indikçe bunu bilmekten fazlasını yapmamız gerekiyor.
Gereken şey onu görebilmeniz.
O yüzden "İvme nedir?" diye sorduğumda hemen rakamları düşünmeyin.
Onun yerine, gözlerinizi kapatın.
Güzel.
Ve gökyüzüne fırlatılan bir top hayal edin.
Şimdi, o topun dış uzayda aynı kuvvet uygulanan ikizinin Dünya'daki topla yarıştığını hayal edin.
Yarışı hangi top kazanır?
Burada elini kaldırmana gerek yok, Albert.
Gerçekten mi?
Dış uzaydaki top kazanır.

Ama benim başka bir sorum var.
Sor.
Şimdi, ben topun derin uzayda ilerlediğini hayal ediyorum.

İvme, hızın zamana göre türevidir.
Ve hareketini kıyaslayacak hiçbir şey yoksa topun..
...hareket halinde olduğunu nereden bileceğiz?
Başka bir deyişle zaman nedir?
Ve dolayısıyla uzay nedir?
Newton'un Principia'sı, Cilt Bir:
"Mutlak doğru ve matematiksel zaman başlı başına ve kendi doğası gereği harici bir şeye bağlı olmadan eşit bir şekilde akar.
Uzay ve zaman mutlaktır.

Evet, o zaman devam edelim.
Ama mutlaklık konusunda ısrar edilince Newton şöyle demiş "İlah sonsuza dek var olur, her zaman ve her yerde var olarak süreyi ve uzayı oluşturur."
Yani, kısaca diyor ki...
"Hiçbir fikrim yok ama Tanrı'nın vardır."
Albert.
Biliyorum.

Otur.
Görünüşe göre ilginç bir yıl geçireceğiz.
Şimdi bir sonraki bölüme geçelim.
Newton'a ve diğer fikirlerine baktığımızda...
Buyrun, efendim.
Teşekkür ederim.
"Bir gençliği bozmanın en iyi yolu benzer düşünenleri farklı düşünenlerden üstün tutmaktır."
Nietzsche mi?
Aferin.
"Yeterince ayak parmağına basarsan.

Confucius mu?
Yakın.

Albert.
Sana bir mektup var.

İnanmıyorum.
Nedir o?
Alman vatandaşlığından çıkma başvurum.
Onaylanmış.
Resmen ülkesizim.
Yani artık pasaportun yok mu?
Bu düşüncesizce gibi.
Neden yaptın?
Çünkü milliyetçilik bir çocukluk hastalığıdır.
İnsanoğlunun kızamığıdır.
Öyle bir fikre nereden kapıldın ki?
Baba, olamaz.
Seninle gurur duyuyorum, Albert.
Artık dünya vatandaşısın.
- Hadi kutlayalım.

Albert ile işimiz var.
"Ufak tefek olsa da hırçındır."
William Shakespeare.
İyi şanslar.
Beni dinliyor musun?
Tabiki.
Uyuyordun.
Uyumuyordum.

Aklımdan muhteşem bir düşünce geçiyordu.
Öyle mi?

Bir yıldan fazladır canımı sıkıyor.
Bir şey hiçlikte nasıl yolculuk edebilir?
Sen neden bahsediyorsun, Albert?
Bi

Ve, bil bakalım ne oldu.
Hiçbir fikrim yok.
Gel sana göstereyim.
Hadi.
Hadi.
Gel!
Beni Dünya'ya yolculuk eden bir ışık hüzmesi olduğumu hayal et.

Ne kadar hızlı gitmeliyiz?
Yaklaşık saniyede 300,000 kilometre.
Albert!

Hayır.

Esir aracılığıyla ilerliyorum.
Hadi!
Hadi!
Yakala beni!
Sen bana yetişirken çok tuhaf bir şey oluyor:
Sanki ben yavaşlıyorum gibi.

En iyi kısmı şurası.
Sen dalganın yanında yani benim yanımda ışık hızıyla ilerlerken ben zamanda donmuş gibi görünüyorum.
Bu kadar mı?
Evet, şimdilik öyle.
Bunu okudun mu?
Evet.
Hitler kazanamamış.
230 koltuk kazanmış.
Bu neredeyse çoğunluk demek.
Elsa, hadi ama.
Şimdi olmaz.
Albert, on yıldır şimdi olmaz diyorsun.
Neden biliyor musun?
Eski dostum Sör Isaac Newton bazı konularda haklıydı.
"Hareketsiz bir nesne, hareketsiz kalmaya meyillidir."
Albert, şaka değil bu.
Nereye gidiyorsun?
- Tütüne ihtiyacım var.

Güvenli değil.

Elim ayağım tutuyor.
Ama ben korkuyorum.
Walther öldürüldüğünde kalmayı seçmiştin ve kabul etmiştim.
Cesur ve yiğitçeydi.
Ama bu çok farklı.
Yeter artık, Albert.
Her şey yolunda.
Hitler kazanmadı.
Aile başı bir somun.
İlerleyin.

İlerleyin.
Tünaydın, Ernst.
Tavsiyene uyup Erik Satie'yi dinledim.
Bana göre biraz fazla Fransız ama haklıymışsın.
Sadelikle karmaşık duygular uyandırma kabiliyeti olağanüstü.
Gerçi senin gibi bir Wagnerci'nin deneysel minimalizimden zevk almasına şaşırdığımı itiraf etmeliyim.
Her şey yolunda mı, Ernst?
Evet, Profesör.

Neyse bu günlük bu kadar.
Elsa bana kemer sıktırıyor.
Bunu müşterilerim istediği için getirttim.
Herkesin bir seçimi vardır, Ernst.
Hayır!
- Lanet olsun!

Tanrım, Jakob, şimdi olmaz.
Sabırlı ol.
Hayır, hayır...

Ben tamir ederim.
İndüklenmiş geriliminiz fazla yüksek.
Sağ ol, yeğenim.
Orası belli.
Enerji eşitir manyetik alan çarpı iletkenin uzunluğu.
Çarpı iletkenin hızı.
Fizik dersine ihtiyacım yok.
Lanet çarkı doğru hızda döndürmem gerekiyor.
Çarkın hızını değiştirmeye çalışmak yerine iletkeni kısaltsana.
Onu nasıl yapacağız peki?
Tek kesiciyle.
Şimdi dene.
Bence hasta yaşayacak.
Suratını görmeliydin, Pauline!
Bir haftadır burada.
Bir hafta.

Okullar daha sık tatil olmalı.
Albert.

Seninle gurur duyuyorum.
Teşekkür ederim, baba.
Marie nasıl, hayatım?
Muhteşem.
Saygılarını iletti.
Bana Fransızca öğretiyor.
Bence daha fazlasını öğretiyordur.
Maja, lütfen.
Ben annesiyle yazışıyorum.
Herkes çok heyecanlı.
- Heyecanlı mı?

Potansiyeli için.
Albert, Jakob amcan şirketimizde yetenekli bir mühendisin daha işimize...
- ...yarayacağından bahsediyor.

Eminim Marie Milano'ya bayılır.
Yiyeceklerine, modasına.

Anne, ilginiz için teşekkür ederim ve Marie'yi çok seviyorum ama evliliğe hazır değilim.

Hemen değil tabiki.

Kusura bakma baba ama mühendis olmaya niyetli değilim.
Ama, sen çok yeteneklisin.
Olabilir ama yaratıcı enerjimi sırf sermaye kazancı uğruna günlük hayatı daha pratik hale getirmeye harcama düşüncesine dayanamıyorum.
- Bu...

Komünistler gibi konuşuyorsun.
Komünist değilim.

O da ne demek oluyor şimdi?
Anlamanı beklemiyordum...
- ...zaten.

Senin kadar zeki değilim diye mi yoksa?
Hermann, lütfen yapma.
- Kalkabilir miyim?

Söylesene zeki oğlum.
Mesleğin olmadan hayatını nasıl...
- ...sürdüreceksin?

Profesör olacağım.
Düşünmek uğruna düşüneceğim.
Duyduğum en nefsine düşkün şey bu.
Eminim burjuva pencerenden bakınca nefsine düşkün görünüyordur.
Ne?

Zürih Politekniğe gideceğim.
Giriş sınavından...
- ...kaldın sen.

- İkiniz de durun lütfen.

Seni yerin dibine sokmak için paran verenlerle aynı kişiler.
Annemin ailesi.
İşte onlar.
Biraz zor verirler.
Kabul ettiler bile.
Bunu sen mi ayarladın?
Hayır, hayır.
Tamamen benim marifetimdi.
Beni Almanya'da ardında bıraktığında bağımsız olmamı, kendi sorumluğumu almamı söylemiştin.
Başta zalimlik ettiğini düşünmüştüm ama şimdi bana büyük bir iyilik yaptığını anlıyorum.
Haklıymışsın.
Geleceğim sadece ve sadece bana ait.

Bu güzel tatil için teşekkür ederim, anne.
Maja.
Hayır, böyle gitme, Albert.
Fizik, geçtin.
Matematik, geçtin.
Zooloji, botanik, edebiyat geçtin.
Böylece Fransızca'ya geldik.

Ve, ee, tercüme ediyorum:
"Zürih Politekniği'ne gireceğim.
Orada dört yıl kalıp fizik ve matematik okuyacağım.
Bu alanlarda öğretmen olup kurumsal kısımlara odaklanırım herhalde.
Kelimelerin başlangıç seviyesinde, söz dizimin basit.

Zürih Politeknik'e hoşgeldin.
Teşekkür ederim, efendim.
Güle güle, Albert.
Seninle gurur duyuyorum.
- İyi yolculuklar.

Zürih'teki o ahmakların seni değiştirmesine izin verme.
Onların bilgisi zayıflıkları, senin hayal dünyansa gücün.
Teşekkür ederim.
Her şey için teşekkür ederim.
Şey iyi yolculuklar.
- Marie, bekle!

Lütfen!
Marie, sana yazacağım.
Zürih o kadar da uzak değil.
- Ziyarete geleceğim..

Senin için mutluyum.
Harika şeyler yapacaksın.
Zamanı durdurabilmek bir formül bulacağım.

Ne güzel bir düşünce.
Weimar Cumhuriyeti'ne karşı ayaklanmalıyız!
İşbirlikçi ve yozlaşmış kişilere karşı...
- ...ayaklanmalıyız!

İşimize engel oluyorsunuz.
- Çekin ellerinizi...

Burası bizim vatanımız!
Elleriniz üstümden çekin dedim!
Geri çekilin!
- Almanya'yı terk edin!

Yahudi pislik!
Ayağa kalkma!
Yerde kal!
Bunu durdurmalıyız.
Vurun!

Durun!
Vurun!

Albert Einstein?
Herr Einstein!
Herr Einstein!
Herr Einstein!
Durun!
İmzanızı alabilir miyim, efendim?
Üzgünüm genç adam sanırım kalemimi kaybettim.
Bruno!

Büyüdüğümde ben de sizin gibi bir bilim adamı olmak istiyorum.
Çok yaşa Almanya!
Elsa.
Elsa.
Haklıydın.
Zamanı geldi.
Peki, ben...
Princeton'ı arayayım.
Özür dilerim.
Ne için?
Yanlış salona geldim sanırım.
Hangi sınıfı arıyorsunuz?
Fizik.

Söylesenize Empedocles'i biliyor musunuz?
Anlayamadım?
Empedocles.
Kozmogoni çalışması yapan Sokrates öncesi filozof.
- Dediğim gibi ben şeyi-

Evet, onu açıkça belirttiniz.
Cosmogoni kozmosun kökeninin araştırılmasıdır.
Empedocles de şu basit soruyu sorduğu bilinen ilk insandı:

Affedersiniz, siz kimsiniz?
Afrodit'in, bilmiyorsanız söyleyim, o bir kadın, insan gözünde ateş yakarak görmemizi sağladığına inanılıyordu.
Bu çok saçma.

Empedocles de aynısını düşünmüş.

Hoş bir fikir, biliyorum.

- Özür dilerim.

Faraday kanunu.
Tam olarak söylersek Maxwell-Faraday denklemi.
Yani Empedocles nasıl gördüğümüz konusunda yanılıyordu ama evrensel bir gerçeğe rastlamıştı:

Aslında sadece bir parçayı görmüşken bütünü gördüğümüze inanırız.
Günaydın.
Profesör Weber.
Herr Einstein.
Giriş sınavımızda matematikte sizden daha yüksek not alan tek öğrenciyle tanışmışsınız bile.
Mileva Maric'e merhaba deyin.
Albert?
Muhtemelen Mileva'dır.
Daha fazla kötü haberi kaldıramam.
Onunla konuşmalısın.
Merhaba, Mileva.
Özür dilerim.

Hayır, tekrar eder misiniz, lütfen?
Amerikan büyükelçiliğiymiş.
Bu taraftan, lütfen.
Doktor ve Bayan Einstein.
Bu kadar çabuk geldiğiniz için teşekkür ederim.
Ben konsolos vekili General Raymond Geist.
İkinizle tanışmak gerçekten bir onur.
Lütfen oturun.
Aramanıza çok şaşırdığımızı söylemeliyim.
Amerika'ya üç defa gidip geldik.

Evet, hanımefendi.
Gemimizin yarın kalkacağının farkındasınızdır.
Sorun değil, Elsa.
Size nasıl yardım edebiliriz, Bay Geist?
Amerika'ya seyehatinizin amacı nedir, Profesör?
California Teknoloji Enstitüsü'nde bir dizi ders vereceğim ve Princeton'daki Gelişmiş Araştırma Enstitüsü'nün açılışına katılacağım.
Ama bunu zaten biliyordunuz.
Tüm planınız bu mu?
Nasıl yani?
Siyasi görüşünüz nedir, Profesör?
Şaka mı, Bay Geist?
Maalesef değil.
Bir siyasi örgütün üyesi misiniz veya hiç oldunuz mu?
Bu sizi alakadar etmez.
O zaman belki eski karınız Mileva Maric'i konuşabiliriz, değil mi?

Onun bununla ne alakası var?
Anladığımız kadarıyla siyasi geçmişi epey radikal.
Bu saçmalık.
Hatırlatmama gerek var mı, Bay Geist?

Evet, Profesör ama geçmişinizde...

Sadakatimi mi?
Kıyılarımıza gelecek kimsenin tehdit teşkil etmemesini sağlamak benim görevim.
Tehditlerden bahsetmek istiyorsanız belki de pencerenizden dışarı bakmalısınız, Bay Geist.
Kahverengi gömlekli şık adamları fark ettiniz mi?

Nasyonel Sosyalist Parti'den bahsediyorsanız onlar iktidarda değil.
Öyle mi?

Profesör, sizi buraya Alman siyaseti dersi için çağırmadım.
Size ders vermiyorum.

Albert.
Dr. Einstein, bu sorguyu Birleşik Devletler Soruşturma Bürosu Başkanı'nın ricasi üzerine yapıyorum.
Hoover'ın mı?
Evet.
Bay J. Edgar Hoover'ın.
Peki ne istiyor benden?
New York'a ilk ziyaretinizden beri siyasi faaliyetleriniz ve bağlantılarınız çok ilgisini çekmiş, efendim.
O yüzden sorularıma onu memnun edecek cevaplar vermezseniz Amerika Birleşik Devletleri'ne giriş izni alamayacaksınız.
TvRip ve Düzenleme: