# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Değiştir, değiştir kanalı
Değiştir, değiştir kanalı
Bu dizi insanda Ne huzur bırakır ne de ağız tadı
Ki her bölümde Apayrı bir can sıkıntısı
O yüzden değiştir kanalı Değiştir kanalı
Baudelaireların yeni adresi Bir yılan bakıcısı
Şen şakrak ve gizemli Ama can yakacak hatası
Benden duymuş olmayın Bir adam geliyor niyeti kötü
O yüzden yerinizde olsam Hayatta izlemem ben bu bölümü
Değiştir kanalı, değiştir
Çünkü burada göreceğin tek şey Keder ve dehşettir
Aklı başında birinin Sana diyeceği şey tektir
Değiştir, kanalı değiştir, değiştir
Değiştir, değiştir
LEMONY SNICKET'in kitap serisinden uyarlanmıştır
Değiştir, değiştir
SÜRÜNGEN ODASI:

Sabah uyanıp korkunç bir terslik olduğunu fark etmeyi ifade eden bir sözcük yoktur.
Olsaydı Baudelairelar, onları Monty amcaları değil de doğan güneş uyandırdığında o sözcüğü kullanırlardı.
- Monty amca?

- Monty amca?

Hepimiz biliyoruz ki dünya fani.
Nihayetinde hepimiz günün birinde son uykumuza dalacağız.
Monty...
Bunu bilmek, Baudelaireların o sabah artık amcalarının da içindeki çeşit çeşit numunelerin arasına katıldığı, özenle dayayıp döşediği odasında yaşadıkları hissi değiştirmiyordu.
- Bu nasıl olmuş olabilir?

Vah, vah...
Ne kadar elim bir kaza.
Bunu keşfeden kişi çok üzülecek.
"O ebedî uykuda ne rüyalar göreceğim, kim bilir."
Onu öldürdünüz.
Vay be Klaus, beni şaşırttın.
Senin gibi çokbilmiş bir veledin, sevgili Monty amcanızı bir insanın değil, bir yılanın öldürdüğünü anlayabilmesini beklerdim.
Yanağındaki diş izlerine baksanıza.
Soğuk, sertleşmiş suratına bakın.
- Kırpmayan gözlerine bakın.

Böyle konuşmayın artık.
Haklısın.

Gemiye yetişmemiz lazım.
Öğle yemeğinden önce şarap içecek vaktim kalsın istiyorum.
Peru.

Bırakın uluslararası suları, sizinle yan sokağa bile gitmeyiz biz.
O hâlde bavullarımı kendim taşımam gerekecek sanırım.
Sunny!
- Derhâl çıkarın onu oradan.

Her şeyi açıklamaktan bıktım.
Sözde bir de zeki olacaksın ama unutup durduğun bir şey var.
Ona birkaç hava deliği açarım.
- Hayır!

Şaka şaka.

Lütfen ona zarar vermeyin.
Arabaya binin o zaman.
Burada tek suçlu sizsiniz.
Beni sinemada bırakıp gitmeseydiniz Monty'yi öldürmezdim.
Hepimiz Peru yolunda olurduk, Monty'yi de orada öldürürdüm.
Tanrım, düz vitesten nefret ediyorum.
Monty'yi bırakacak mısınız?
İnanın bana, onun umurunda değil.
Tabii onun ölüsünü bulduklarında siz çok uzaklarda olacaksınız, ben de Peru'nun vesayet yasalarının gevşekliğinden faydalanıyor olacağım.
Neden geçmezsin be vites!

Bizi ülkeden çıkaramazsınız.
Çıkarabilir mi?
Kim durduracakmış beni?
Dikkat!
Kazaların talihli olaylar olduğu pek görülmemiştir.
Ancak bu kez...
Cehennemde yanasıca!
...Baudelaireların şansı yaver gitmişti.
Böyle araba mı sürülür, ehliyeti kasaptan mı aldın sen?
Hız sınırının gayet altındaydım.
- Bay Poe.

İyi ki bize çarptınız.
Ben çarpmadım ki.

Bir kere ben hiç...
Siz üç kardeş değil miydiniz?

Siz Dr. Montgomery değilsiniz.
Ah, dalağım!
Galiba onu patlattınız.
Merhabalar, ben Stephano.
Dr. Montgomery Montgomery'nin yeni asistanıyım.
Daha doğrusu öyleydim.

- Monty amca öldü.

Öldü mü?

Yılan ısırdı.
Ben de şimdi adli tıbba gidiyordum.
Çocuklar yalnız kalamayacak kadar üzüldüler.
Adli tıbba götürmüyordu bizi.

Ne?

Yok, kafaları karışmış olmalı.

Dün gece beni arayıp ısrarla sabah programımı bozarak onlara bu pasaportları getirmemi istedi.
Bende kalsın isterdi.
Görmüyor musunuz Bay Poe?

Kılık değiştirmiş ve bizi kaçırmaya çalışıyor.
Kimmişim, kimmişim?

İnsan çocukken sahip olduğu hayal gücünü özlüyor, değil mi?
- Benim hiç olmadı.

Amcanızı kaybetmek sizi derinden sarsmış olmalı.
Kont Olaf, servetlerini çalmaya çalışan korkunç bir adamdı.
- A, öyle mi?

Mizacım onu mu andırıyor?
Hayır, alakanız yok.
Kont Olaf'ın tek, uzun bir kaşı ve kısa bir sakalı vardı.
Sizinse uzun bir sakalınız var ve çok affedersiniz ama kaşınız yok.
- Kaşlarını tıraş etmiş.

Görmüyor musunuz?

Tabii Bay Poe hariç!
Sunny haklı.

Göz şeklinde bir dövme.
Zahmet olacak ama çocukların içi rahatlasın diye ayak bileğinizi gösterebilir misiniz acaba?
Seve seve.
Kusura bakmayın Bay Stephano.
Ne demek.
Araba yürür hâlde olduğuna göre bizim gitmemiz lazım artık.
- Olmaz.

- Olmaz mı?

Polis çağırana dek hiçbir yere gitmiyoruz.
Abartmayalım.

Dr. Montgomery için.
Ne kadar da mantıklı bir fikir.
Çok acil.
Adı, Montgomery.

Hayır, telefon şakası falan değil.

Küheylan'ın seçmelerine katılacak olman umurumda değil.
Hemen buraya gel.
Dövmesini nasıl sildirmiş ki?
Çok acı veren bir işlemdir.
Haberler iyi, karakola ulaştım.
Çiftlikten kaçan bir ineğin peşindelermiş.
En kısa zamanda birini yollayacaklarmış.
ADLİ TABİP
İneği çabuk yakaladılar herhâlde.
Buyurun hanımefendi...
Ya da beyefendi mi...
Ben Hemşire Lucafont.
Hemşire Lucafont.
Bölge emniyet müdürlüğünün adli tıp ofisinden mi?
Evet, bölge emniyet...
Duyduğuma göre bir yılanın dâhil olduğu korkunç bir kaza olmuş.
Ne çabuk geldiniz.

Acil durumlarda hız her şeyden önemlidir efendim.
Kahveniz var mı acaba?
Şüphelendim.
Naaşı incelemeyecek misiniz?
Doğru, naaş.
Hemen şurada, Sürüngen Odası'nda.
Neden yüzünüzde maske var acaba?
Burada sürüngenler varmış.

Sürüngenler bulaşıcı değildir.

Çocuklar dışarıda beklese daha iyi olacak.
Bir cesetle aynı odada olmak çok travmatik olabilir.
Sayenizde bir cesetle aynı odada kalmışlığımız var.
Doğru, sağ ol, çok iyi bir noktaya parmak bastın.
Çocuklara içten bir sevgi beslediğin açık.
Eksik olmayın.
En iyisi ben çocuklarla bekleyeyim, siz de Hemşire Lucafont'la naaşı inceleyin.
Naaşı mı?
Bence en iyisi ikimiz de çocuklarla bekleyelim.
Hemşire Lucafont yalnız kalsın istemiyorum.
Eminim bir hemşire olarak bol bol ceset görmüştür.
Ben de mi çocuklarla beklesem?
O olmaz işte.

Klaus, Sunny ve ben Bay Poe ile bekleyelim,
Stephano da Hemşire Lucafont'la naaşı incelesin, olmaz mı?
Olmaz çocuğum, lütfen.
Daha yakınında olsaydım boynuna tokadı yapıştırmıştım şimdi.
En mantıklı plan bu bence de.
İyi.

Ama unutmayın, hemen kapının ardında olacağım.
Çok üzgünüm çocuklar.
Dr. Montgomery sizin için çok uygun bir vasiydi.
Ondan daha öteydi.

Lütfen yeni vasimiz Stephano olmasın.
Çocuklar, olur mu hiç?
Bay Montgomery'nin ölümü şok edici, evet.
Ama sizi ve servetinizi öylece asistanına verecek değilim.
Önce büyük bir titizlikle halletmem gereken evrak işleri var.
O çığlık neydi?

Hemşire Lucafont kertenkeleden korktu.
- Burası bir sürüngen odası.

Neyse, tam zamanında geldiniz.

- Ölüm sebebini belirleyebildiniz mi?

Emin misiniz?
Yanağında iki ısırık izi var.

Ne kadar da üzücü.

Ama Monty, dünyaca ünlü bir herpetolog...

Tehlikeli bir yılanın kendini ısırmasına izin vermezdi.
Kan tahlili de yaptım.
Damarlarında dünyanın en tehlikeli yılanlarından birinin zehrini buldum.
Hadi ya, hangi yılan?
Son derece ölümcül engerek.
Bu mümkün değil.
Son derece ölümcül engerek, hayvanlar âleminin en dost canlısı ve tehlikesiz hayvanlarından biri.
Yapma ama Violet'cığım.

Monty amca, Herpetoloji Derneği'ndekileri korkutmak için adını öyle koymuş.
Epey dengesiz biriymiş anlaşılan.

Muhteşem, şefkatli bir adamdı o.
Son derece ölümcül engereğin zararsızlığını da kanıtlarız.
Yılanın yerini bile bilmiyorken bunu nasıl kanıtlamayı düşünüyorsunuz?
Yerini gayet iyi biliyoruz.

Olay yerinden kaçmış demek.

Taşlar yerine oturdu.
Dr. Montgomery kafesi düzgün kilitlemeyince engerek de kaçıp onu öldürmüş olmalı.
Onun sürüngen beynindeki kana susamışlığı tetiklemek için ne yaptığını asla bilemeyeceğiz.
Şahsen yılanlardan hiç anlamam.
Buraya henüz gelmiştim, öğrenmeye yeni yeni başlıyordum.
Kaygan hayvanlar kindar oluyormuş diye duydum ama.
Egzotik hayvanların sıkıntısı da bu işte.
Belki de doğayı dizginlememek lazım.
Pardon, adınız neydi?
- Doktor Lucafont.

- Hemşire Lucafont.

Hemşire Lucafont.
- Maske yüzünden ne dediğiniz anlaşılmıyor.

- Hemşire falan değil o.

Geçici sekreterim olarak işe aldığım, daktilomu kıran, kanca elli adam mı?
- Hayır.

Hem eminim Kont Olaf buraya yüzlerce kilometre uzaklıktadır.
Ya da burnunuzun dibinde.
Aynen öyle.

Diyorum ki, engerek burnumuzun dibinde, yapacağını yapmaya hazırlanıyor olabilir.
Yapacağını yapıyor.
- Çığlık atan iguana saati bu.

Zaman ne çabuk geçmiş.

Siz üst kata çıkıp Peru maceranıza hazırlanın.
Bay Poe, Stephano'yla gidemeyiz.
Henüz evrak işleri tamamlanmadı, hani demiştiniz ya?
Kız haklı.

Gitsek iyi olacak.
- Hiçbir yere gidemezsiniz.

Çünkü etrafta bir yılan dolaşırken kimse bu evi terk edemez.
Değil mi hemşire hanım?
Evet.

- Ama bu saçmalık.

Zaten bankaya geç kaldım ve bir terfi alma ihtimalim var.
Bankanın beklemesi gerekecek.

Hemşire Lucafont bana tüm evin tecrit altında olduğunu söyledi.
- Yani...

Sıra sende.
Ne?
Karantinaya alındı!
Ne kadar sürecek?
Onu polis bilir.

Onlar gelmiş olmalı.
Taşrada olduğumuz hâlde bu kadar çabuk gelmeleri inanılmaz.
Mobil Kriminal Laboratuvar.
Hizmetinizdeyiz.
- Bizden kimse kaçamaz.

- Bunlar Kont Olaf'ın yardakçıları.

Koca insanlar bunlar.
Yetişkinler bağış baloları dışında kostüm giymezler, meslekleri oyunculuksa başka tabii.
Meslekleri oyunculuk zaten.
Siz!

Sürüngen yakalanana dek giriş çıkışlar yasak.
Siz ikiniz, asayiş berkemal olmadan önce naaşı minibüse intikal ettirin.
Ama giriş çıkışlar yasak demiştiniz.
Siz istisnasınız.
Tanımadınız mı?

Diğer iki kadın da Kont Olaf'ın oyunundaydı.
Çocuklar, asayiş memurlarını sorgulamak kabalıktır.
Hem o oyundaki kadınların yüzünde korkunç, tiyatral bir makyaj vardı.
Ayrıca bu adam da şeftali kavanozunu kancalarıyla değil, elleriyle açıyor.
Monty amcanındı onlar.

Sadece birkaç şeftali alacaktım.
Çocuklar bugün amcalarını kaybettiler.

Violet, Klaus, Sunny, siz iyisi mi üst kata çıkın.
Ama Bay Poe...
Gerisini yetişkinler halleder.
Gel.

Lütfen elinizi çabuk tutun.

Yaşınızdan dolayı bir konuşmanın dışında kalmışlığınız varsa
Baudelaireların, kaderlerini belirleyecek bu konuşmaya katılamayarak üst kata çıkarken neler hissettiklerini anlamışsınızdır.
Onlar da kendi konuşmalarını yapacaklardı.
Monty amcayı son derece ölümcül engerek öldürmedi.
Kont Olaf öldürdü ama Bay Poe bize asla inanmaz.
Kanıtlamamız lazım.
Lucafont hemşire değil ama
Monty'nin yanağındaki iki ısırık izi yılan ısırığı gibiydi.
Sabah görmüştüm.
Ben de son derece ölümcül engereği sabah kafesinde görmüştüm.
Biz içerideyken Kont Olaf onu salmış olmalı.
Ya da daha kötüsü.
Ama bu korkunç.
Üzülme Sunny.

Isırmak bizi yakınlaştırdı.
- Yılanı bulabilirsek...

- Masumiyetini kanıtlayabiliriz.

Bay Poe, Kont Olaf'ı mecburen polise verir hem.
Peru'ya gitmemize gerek kalmaz.
Kanıtı daha önce bulabilseydik belki Monty'yi kurtarabilirdik.
Kont Olaf'ı hapse attırabilirsek artık kimseye zarar veremez.
Bize de.
Sürüngen Odası'na girebilir misin?
Bir yolunu bulabilirim sanırım.
Şu anda bu bayat ifadeyi kullanmak zorundayım,
"bu esnada çiftlikte."
"Bayat" burada
"klişe olana dek yazarlarca kullanılmış" anlamına geliyor.
"Bu esnada çiftlikte" ise öykünün bir bölümünü diğer bölümüne bağlamakta kullanılan bir ifadedir ve ineklerle ya da salata soslarıyla ilgisi yoktur.
"Bu esnada çiftlikte" dediğim zaman kastettiğim şey aslında "bu esnada Sürüngen Odası'nda".
Yetişkinlerin, yetişkinler arası bir konuşma yaptığı yerde.
Şeftalileri kafese kadar çizgi şeklinde dizersek belki yılan izi takip eder, biz de onu yakalarız.
- Yılanlar şeftali yiyor mu?

Bebeği yem yapsak olmaz mı?
Bankacının dikkatini dağıt.
Bunlar cilde çok faydalı.
- Öyle mi?

Yok, almayayım.

Yetimler, gemimiz bekliyor.
Yetimler?
"Labirent", "gizem ve tehlike dolu ve Antik Yunan'daysanız yarı boğa yarı insan olan çok kaba bir canavar içeren dönemeçli duvarlar bütünü" anlamına gelir.
Dr. Montgomery'nin evinin arkasındaki labirentte canavar yoktu.
Ama Klaus yukarıdan baktığında, çalıların tanıdık, kötücül bir gözü andırdığını görünce labirenti hem sır hem de tehlikelerle dolu bir yere benzetti.
Monty amcalarının paylaşmaya söz verdiği sözler ve yerden bu kadar yüksek olmanın getirdiği tehlike.
Sürüngenler epey...
- Tedirgin.

- Belki acıkmışlardır.

Hayvan onlar.

"Cinayet" mi dediniz siz?
- Kaza demek istemiştim.

Bankaya geç kalmış olmak benim keyfimi kaçırdı, orası kesin.
Hadi acele edelim.

Kahve yapmaya gitti.
Kahve demek.

Dr. Montgomery sabah ilk iş buraya gelmemde ısrarcıydı.
Tabii o sırada hayattaydı ama o yüzden sabah kahvemi içemedim.
Sizi anlıyorum.
Patronum beni alelacele buraya çağırınca ben de önemli bir seçmeyi kaçırdım.
"Seçme" mi?
Otopsi demek istedim.

- Garip.

Biz tıpçıların meslek argosu fenadır.
"Biz tıpçılar" dediğim de "tıp camiası."
Doktorlara "dok", cesetlere "leş" deriz.
Sanırım...
Monty'nin naaşı kaldırılmış olsa da
Sürüngen Odası, Klaus'a eskisi kadar davetkâr gelmemişti.
Bir mekânda yaşananlar oraya dair hislerinizi lekeleyebilir, tıpkı mürekkebin beyaz kâğıdı lekelediği gibi.
Orada vuku bulanları asla unutamazsınız...
TEHLİKE!

Ben çocukları bir kontrol edeyim.
Bakın!
Nereye?

Son derece ölümcül engerek.
Kafesteki mi?

- İçeri sürünmüş olmalı.

Ama yılanlar kendi başlarına kilit kullanamazlar.
- Belki bir kertenkele yardım etmiştir.

Hem kafesin üzerinde açık açık "Virginia Woolf yılanı" yazıyor.
Mesleki yeterliğinizden şüphe duymaya başladım açıkçası.
Ben kesinlikle bir hemşireyim.
Gerçi rozetinizde de yazıyor, evet.
- O da neydi?

Aynen öyle.
Çığlık atan iguana saatidir.
Çığlık atan iguana saati değildi.
Yetişkinlerin gördükleri feci tabloyu anlayabilmeniz için
"bu esnada çiftlikte" ifadesine başvuracağım.
Burada "üst katta" anlamına geliyor.
Ve "yaklaşık altı dakika önce."
Yetimler, gemimiz bekliyor.
Yetimler?
Yıllar sonra, Klaus Baudelaire yatağına yattığında sinemada amcasına "O adam Kont Olaf" diye bağırmadığı için sık sık pişmanlık duyacaktı.
Ya da Çin yemeği yerken veya kanonun altındayken.
Violet'ın da rahat uyuduğunu söyleyemem ama bir açıdan kardeşinden daha şanslıydı.
Harekete geçme vaktinin geldiğinin, bundan pişman olmayacağının farkındaydı.
Burada rahat edersin.

Tabii ki.
Yardım edebilir misin?
Ekip çalışması.
Sağ ol Sunny.
Sunny?
Sunny gitti, Stephy kaldı.
Ben de seni hanım bir kız sanırdım.
Hanım kızlar insanların şahsi eşyalarını kurcalamaz.
Özellikle de...

- Öyleydi.

Ama bundan kurtulacak kadar değilsin.
Peru'ya dört biletim var.

Ama bir taneniz de yeter.
Çığlık atan iguana saati.
Ne...
Ne diyorduk...
Tanrım, aklıma mukayyet ol!
Meryem ve Yusuf, Zeus ve Hera, Nathaniel Hawthorne aşkına!
- Hangi yılan bu?

Dokunma ona!

Yılanı öldürün!

Ona yiyecek verin!

Isırdı!

Sakin olun!

Bilim adamı çağırın!

Bu bir facia!
Gerçek olamaz bu!
Polissiniz yahu siz!

Bebek oyun oynuyor sanırım.
Son derece ölümcül engerekle mi?
Dr. Montgomery'nin 24 Nisan tarihli keşif günlüğü girdisi.
"Son derece ölümcül engerek, sineği bile incitmez.
Biliyorum çünkü sabah onu sinekle beslemeye çalıştım.
Dost canlısı, cana yakın, oyuncu ve zeki.
İlk intibanın etkisinde kalmazsanız çok güzel bir evcil hayvan olabilir."
Bu yüzden Monty amcayı öldürmüş olamaz.
Gerçekten de epey zararsız görünüyor.
Fark etmez.
Oda hâlâ onu öldürmüş olabilecek zehirli yılanlarla dolu.
Mamba du Mal, hem ısırır hem boğar.
Huysuz piton, adam öldürecek kadar aksidir.
Virginia Woolf yılanıysa sizi öldürene dek kafanıza daktiloyla vurabilir.
Nereden biliyorsunuz?
Çünkü Sürüngen Odası'nın kütüphanesinde tüm yılan türleri hakkında kitaplar okudum.
- Patron.

Ayıptır söylemesi, ben yılandan çok iyi anlarım.
İşte bu!
Ne diyor?
"İşte bu!" dedi.

Yılanlardan hiç anlamam.
Yılanlardan anlamadığınızı söylemiştiniz.
Ben...

Doğru.

- Plan yapmalıyız.

Epey öksürüyor.

Açıklar mısın bunu?
Yılanlar hakkında bir şey bilmediğimi söylememin sebebi, mütevazı davranmamdı.
Siz ve mütevazılık, ha?

- Bir yetişkinle böyle konuşamazsın.

O bir yalancı, bir katil, Monty amcayı da o öldürdü.
Kanıtınız yok.
Evet, var.
Bunlar ne böyle?
Stephano'nun bavulunda bulduğum kanıt.
Kilidi maymuncukla açmış.
- Doğru mu bu?

- Hanım kızlar bunu yapmamalı.

Ablam zaten hanım bir kız.

Bunu sonra konuşuruz.

Monty amca öldüğünde anında şüphelendik.
Monty amcayı Stephano'nun öldürdüğünden emindik.
Ama yanağında ısırık izi vardı.
Ben de başta ona takıldım.

Arkasında kanıt bırakmak istemeyeceğini biliyordum.
Bavulda bunları buldum.
Mühim bir şey değil o.

Çöpe benzediği kesin.

Monty amca, dolabında âdemoğlunun bildiği tüm zehirli yılanların zehirlerini sakladığını söylemişti.
- Ve Havva kızının.

Bay Poe, şu dolabı açacak olursanız bir numunenin eksik olduğunu göreceksiniz.
Rafta boş bir yer var.
Etiketinde "Mamba du Mal" yazıyor.
"Mamba du Mal, kuzey yarım kürenin en ölümcül yılanlarından biridir, aşırı tesirli zehriyle bilinir."
İşte bu!
O zaman her şey ortada.
Mamba du Mal kafesinden kaçmış, kendi zehrinden bir şişe çalmış ve Dr. Montgomery'yi soğukkanlılıkla öldürmüş.
Bir dakika, bu çok saçma.
- Ama yılan ısırıkları...

Başta parçaların birbirleriyle ilgilerini anlamamıştım.
Parçalara odaklanıp onları birer makine parçası olarak düşündüm.
İşte birbirlerine uyduklarını da o zaman anladım.
Hanımlar beyler, cinayet silahımız.
- İnanılmaz!

Stephano, bir yılanın ısırık izlerini taklit etmek için çifte şırıngasıyla zehri Monty amcaya enjekte etmiş.
Sonra da kanıtları saklamak için aleti sökmüş.
Ama ben Dr. Montgomery'yi çok severdim.

Baudelaire servetinin peşinde.
Ortada bir servet olduğunu nereden bilecek ki?
Onları züğürt yetimler sanıyordum.
Öyle giyindikleri kesin.
Çünkü sahip olduğumuz her şey bir yangında kül oldu.
Ama siz bunu zaten biliyorsunuz çünkü siz Stephano değil, Kont Olaf'sınız.
Çocuk dedektif muhabbeti iyi güzel de bu teoriyi zaten elemiştik.
Ağır olun bakalım.
Sol ayak bileğiniz beyefendi.
Sakın o şeyle yanıma yaklaşmayın.
Bütün gün içine mikrop püskürttünüz.
Gerçekten söyledikleri kişiyseniz mikroptan çok daha büyük dertleriniz var.
Sol bileğinizi görelim lütfen.
Israr ediyorsanız.
Hayatımda ilk defa bu iğrenç dövmeyi gördüğüme seviniyorum.
Bravo çocuklar.
Evet, itiraf ediyorum.

Asistanı Gustav'ı da öldürdüm.

Ama asıl soru şu, bu konuda ne yapacaksınız?
Sizi çok uzun bir süreliğine hapse tıktıracağım.
Memur arkadaşlar, tutuklayın bu adamı!
Hayır, memur...

Tanrım.
Bu bir çocuk filmi ya da dizisi olsaydı sırada olacak şeyi tahmin edebilirdiniz.
Kötü adamın kimliği ve planı ortaya çıkar, polis de onu ebediyen hapse atar.
Yürekli çocuklar pizzacıya gider.
Ama bunun gerçekleşme ihtimali, Dr. Montgomery'nin dirilme ihtimali kadar.
Ancak yine de, Dr. Montgomery ölmüş olsa da...
Müsaadenizle ben çocukları alayım.
...koleksiyonundaki sürüngenler hayatta ve hazırlardı.
Patron.
Çığlık atan iguana saatidir.
Çığlık atan iguana saati değil.
Çığlık atan iguananın ta kendisi!
Minibüsü alın.

- Sen nereye patron?

Kont Olaf kaçıyor.
Kaçmıyor.

Minibüste yer yoktu herhâlde.
Neyi bekliyorsunuz?

Bu polislik bir iş.
Onları arayayım.

Onu elimizden kaçırmayacağız.
Sağdan gidelim.
Şu taraftan git.

Devamı yok.
Bu mümkün değil.

Ne anlamı var ki?

Kont Olaf kaçtı.

Ne Peru'ya gidebildik, ne onunla vedalaşabildik ne de ona bunu sorabildik.
Klaus, o ne?
Monty amcanın el yazısı.
Filmi izlerken geçirmiş.
Yanı başındaydık.

Gizli bir yolla almadıysa tabii.
Yangında bulduğum garip nesneyi hatırlıyor musun?

Kaybolmuş.
Ben çocukları alayım.
Kont Olaf.
Labirent dediğin sırlarla dolu olur.
- Siz kimsiniz?

İkisi de harika sorular Baudelairelar.
- Siz filmdeki aktrissiniz.

Gönüllü olarak, evet.
Amcanıza yardıma yetişemediğim için özür dilerim.
Hâlâ Kont Olaf'ı adalete teslim edebilirim.
Monty amcanın da öyle bir dürbünü vardı.
Bize ne anlatmaya çalışıyordu?

Peru'yu unutun.

Ona mesajı kim gönderdi?

Biliyorum, bir sürü sorunuz var ve sözüm söz, hepsi cevaplanacak.
Josephine teyzenizi bulun.

Hem sizi korur hem de tüm sorularınızı cevaplar.
Kont Olaf'ı ben hallederim.
Kont Olaf benden bir şey çaldı.

Kesinlikle öyle.
Onu sana getireceğim Klaus Baudelaire.

Siz kimsiniz?
Sürüngenleri nereye götürüyorlar?
Önce polisi, sonra da Herpetoloji Derneği'ni aradım.
Sürüngenleri teslim alabiliriz, dediler.

Biliyoruz.

Onlar artık yetim.

- Vedalaşsak en azından?

Hem sizi sıradaki vasinize götürmem lazım.
- Olmaz!

Ben de biliyorum.

Josephine teyzemize gidiyoruz.
Sıra ona geldi.
Bay Poe, bize sekreteriniz hakkında ne anlatabilirsiniz?
Büyük hayal kırıklığı.
Kont Olaf'ın adamıymış meğer.

- Öteki sekreterinizi diyoruz.

İnanılmaz hızlı yazıyor.

Çalışanlarla pek muhabbetim yoktur, o yüzden başka bir bilgim yok.
Bir de ebeveynlerinizin tavsiyesiyle gelmişti, onu biliyorum.
Bay Kont Olaf'a telgraf var.
Sadece Kont Olaf yahu.
Kont benim onursal unvanım.
"Bay" demek gereksiz olmanın yanında statüme de bir hakaret.
Ne cüretle...
Yine sen.

Umarım Peru'ya gideceğini sanmıyorsundur Hessica Saç Tıraşı.
Ara sıra yurt dışına çıkmak iyi geliyor.
Birkaç harabe görür, insan avının bitmesini bekler, biraz Gine domuzu yerim.
Hapishane yemekhanesinde Gine domuzu pişmiyorsa biraz zor yersin.
- Hapishane yemekhanesine niye gideyim?

İyi şanslar o zaman.

Ben de.
- Büyü de gel.

Zıpkın mı o?
Hayatta kullanmazsın.
Doğuştan gelen niteliklerinden biri de yüce şefkatin.
Örümcek bile ezmezsin sen.
Örümcekleri severim.
Sevindim.

Ona kanacak hâlim yok.
Ciddiyim.

Büyükçe bir şey hem de.

Hiçbir yere gitmiyorsun yılan herif.
Bir şeyi unutuyorsun sevgili Jacquelyn, yılanlar deri değiştirir.
Zaman zaman dünya tersine dönmüş gibi hissederiz.
Sürüngensiz bir sürüngen odası sürüngen odası değildir artık.
Kitapsız bir kitaplık, kitaplık değildir artık.
Sevdiğiniz içinde yaşamıyorsa o ev, sevdiğinizin evi değildir artık.
Baudelairelar, Monty'den bu kadar erken ayrılmayı hak etmiyorlardı belki de.
Ancak yine de uzun zamandan beri ilk defa dünyanın tersine dönmediği bir yer bulmuşlardı, yalnızca kısa süreliğine olsa da.
Bunu bir kez buldularsa neden bir daha bulamasınlardı?
- Açmıyor.

Santral, numarayı tekrar kontrol eder misiniz?
Çok acil de.
Evet.

Hayır, telefon şakası yapmıyorum.
Biraz bekleyebilir misiniz?
Arkadaşlar, buralarda kiralık uçak nereden bulabiliriz acaba?
Alt yazı çevirmeni: