# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sen bizden biri olmalısın.
Kimlerden?
Psişiklerden biri.

İkimizin de psişik kabiliyetleri var.
Sam, Max bir yaratık.

- Sana yardım etmeye geldim.

Dışarıda benim gibi insanlar var.
Hepimizin bir çeşit kabiliyeti var.
- Kabiliyet mi?

Psişik kabiliyetler.
- Bu insanlar, psişikler tehlikeli mi?

Ama bazıları öyle.

Kim bilir dışarıda böyle kaç kişi var?
Castiel cennetten ayrıldıktan sonra ne zaman kedini uyum sağlamış hissettin ne zaman buraya aitim dedin?
Sen buraya aitsin.
Bunlara alışmam çabuk olacak.
Başımın çaresine bakabilirim.
- Bunda oldukça iyisin değil mi?

Anne ne demek istiyorsun?
Gitmeliyim.

İkinizi de seviyorum.
Olivia?
"Amerikan Kabusu"
Peder Valdecantos?
Ben Dubuque Başpiskoposluğundan Peder Penn.
- Bu da...

Olivia Sanchez hakkında konuşmak istiyorduk.
Bu konuda artık konuşmuyorum.
Medyaya ve polislere konuşmuşsunuz.
"Peder Şeytanın Aramızda Olduğunu Söylüyor."
Dostum bu tam baş sayfalık bir haber.
- Demek istediğim artık...

Umurumda değil.
Yalan söylediğimi düşünüyorsunuz, aynı Piskopos gibi, herkes gibi.
Ama Olivia'yı tanırdım.
O iyi bir insandı.
Görünmez bir güç tarafından derisinin parçalanmasını izledim.
Bu şeytanın işiydi.
Kilise artık böyle konuşmamızı istemiyor, çok eski kafalı düşüncelermiş.
Ama ben ne gördüğümü biliyorum.
Kara duman gördün mü?
- Ne?

Sana birkaç soru sormak istiyoruz hepsi bu.
Hayır, hayır duman yoktu.
Peki ya sülfür?

Hayır.
İnsanlara onun değişik bir dilde konuştuğunu söylemişsin.
Evet sanki İbranice gibiydi.
Kulağa İbranice'den çok Aramice gibi geliyor.
Siz ne çeşit pederlersiniz?
Eski kafalı.
Teşekkürler.
Sülfür yoksa şeytan değildir.
Sence peder haklı mı?

Onun için biraz önemsiz bir olay.
Bilemiyorum.

Dean.
Evet ben bir telefon edeyim.
Bekle, bekle ne?

Evet Cass bu garip.

Tamam oldu.

"Selam anne sadece merak etmiştim.

"Sana Mary diyebilir miyim?"
Şimdi 13 yaşında kız gibi oldum.
Ne diyor?
Cass bir şey söyledi mi?
Evet.
İyi haber melek telsizinde bir şey yok yani cennet hala kapalı.
Yani kaçak melek seçeneği elendi.
Kötü haber?
Cass Crowley ile arkadaşlık kurmuş.
Birlikte Lucifer'i avlıyorlar.
Evet, bir melek ve bir şeytan beraber suçları çözüyorlar.
- Şansları yaver gitmiş mi?

Lucifer, Kötülüğün Efendisi, Işığın Meleği artık Rock Müziğin Boktan Efendisi olmuş.
Vince Vincente'in bedenine girmiş.
- Rock yıldızı mı?

Adam eskiden kıçına kadar mor saçlar ve çivili yumurtalık koruyucu ile takılıyordu.
Bu 80'lerdeydi.
- Ne?

- Ne, onu koruyor musun?

- Üçüncü albümü çok kötü sayılmazdı.

Her neyse o artık şeytan.
Yani her zaman bir şeytandı ama...
- ...evet artık resmi oldu.

- Rowena onu okyanusun dibine göndermiş.

Bilmiyorum.

Sevmiyorum...
Her neyse şu kelimelere bir bak.
Haklıymışım.

" Kurtar beni tanrım" demek.
Neden kurtaracak?
Ceset burada ajanlar.
- Sizin şeyleri hazırlayabilir...

Biz buradan devam ederiz.
Tamam.
Ama bu biraz garip.
Eğer bir şeye ihtiyacınız olursa...
Olmaz, olmaz teşekkürler.
- Emin misiniz?

Tamam.
Carl'a biraz sert davranmadın mı?
O sağlam biri.

Sen iyi misin?
- Harika.

Çünkü annem gittiğinden beri biraz huysuz oldun.
- Huysuz öyle mi?

Yani pedere, Carl'a yaptıkların.
Buraya gelirken hiç mola bile vermedin.
Yani senin çişini tutamaman benim problemim mi?
- Demek istediğim...

Ceset bulunduğunda sırtında derin izler varmış, tahmin edildiği gibi kırbaçlanmış.
Ellerinde ve ayaklarında delikler varmış ve kafasının üst kısmında iğne deliği şeklinde izler varmış.
Bu sana ne gibi geliyor?
Stigmata.
Aynen öyle.
- Daha da garipleşiyor.

Kurbanın kafatası sıvı bir pelte ile doluymuş.
Carl oldukça iyi açıklamış değil mi?
Tamam.

- Bilemiyorum.

Belki Dr. Phil olayını bırakıp işe odaklanmalıyız.
İşte burası.
Olivia'nın ofisi.
Peki şimdi ne oldu?
Benim oldu sayılır.
Peki bu senin mi?
Pozitif enerji için.
Ben bir Wicca'yım.
Harika.
Olivia'yı ne kadar tanıyorsun?
Patronumdu.
Söylenenler doğru mu?
Yani onun kendini öldürmesi ile ilgili.
Bu iş üzerinde çalışıyoruz.
Öldüğü gün Olivia garip davranıyor muydu?
Pek sayılmaz.

Baş ağrısı vardı.

Tek bildiğimiz çok çalıştığıydı.
Düşmanları var mıydı?
Ona kin besleyen, belki zarar vermek isteyen biri.
Evet.
Olivia harikaydı ama burası Çocuk Koruma Servisi.
Sürekli tehdit alırız.
- Kimsen?

Aile için en iyi yol bazen ayrılmaktır ve bundan dolayı fazla arkadaş edinemezsin.
Haklısın.

Elbette hemen burada.
- Bu kolaydı.

Ne mi?

Bayan pozitif enerji daha büyük bir ofis istiyordu ve biraz hodoo yaptı.
Gidip o cadı kıçına tekmeyi basalım ve bitirelim.
Evet ama Olivia'nın evi ve kiliseyi araştırdık.
Büyü torbası bulamadık.
İzlerini iyi temizliyor.
Ama biz bir cadı aramıyoruz.
Beth olmadığını söylemiyorum.
Sadece kanıta ihtiyacımız var diyorum.
Eğer oysa onu kendim öldürürüm.
Hayır, hayır.
Onu kesinlikle ben vuracağım.
Adli tabip stigmata izleri buldu ayrıca beyni de Olivia'nın gibi karışmış.
Harika, sen bir şey buldun mu?
Belki, çocuk tüm kasabaya kargo götürüyormuş.
Olivia'nın dosyalarında onun güzergahını takip ettim.
- Sonuç?

Bize Petersonlardan bahset.
Onlar garip.
- Nasıl garip?

Eski ahitlerdeki gibi.
Demek istediğim araba yok, elektrik yok, hiçbir şey yok.
Çocuklar evde eğitim görüyor.
Böyle aileleri göz önünde tutmak gerek ama...
Ama ne Beth?
En büyük çocukları Magda.
Birkaç yıl öce zatürreye yakalandı ve aile doktorların tedavisine izin vermedi.
Her ne olduysa bunun tanrının isteği olduğunu söylediler.
Ne oldu?
Kız öldü.
Tamam teşekkürler.
Şimdi?
Garip, korkunç, sınırı aşmış Children of the Corn'daki gibi insanlar mı?
Tamam ben varım.
Sanırım buradan sonra yürüyeceğiz.
Kabloyu kestiler dediğinde ciddilermiş, gerçekten kesmişler.
Evet şaka değil.
Sence at arabaları ne kadar hızlı gidiyordu?

Dünle ilgili...
Tamam.
Bir daha çişin gelince kenara çekerim.
Ondan bahsetmiyorum.

Ne olmuş ona?

Onun neler yaşadığını bir düşün.
Her şeyden sonra biraz rahat bırakılmak istemiştir.
Bunları biz de yaşadık.
İkimizin de ayrılması gereken zamanlar oldu.
- İkimiz de döndük.

Bilmiyorum.
Bizim büyütülme şeklimizden nefret etmiş.
Bizim avcı olduğumuz gerçeğinden nefret ediyor.
Belki gitmeye başladı ve durmayacak.
Bu aileyi bir arada tutmakla ilgilendiğini hiç sanmıyorum.
Bazen aileler biraz ayrılık yaşayınca daha iyi olurlar.
Evet kim?

Yardımcı olabilir miyim?
Abraham Peterson?

Bu da iş arkadaşım Ray Manzarek.
Biz Çocuk Koruma Servisi'nin yeni elemanlarıyız.
- Tanıştığımıza sevindim.

Evet ben sizi uzun sakallı, pantolon askılı ve koca şapkalı biri bekliyordum.
Biz o çeşit dindarlar değiliz.
Bay ve Bayan Peterson biz buradayız çünkü daha önce sizinle ilgilenen Olivia Sanchez vefat etti.
Ne oldu?
Henüz emin değiliz.
Ne aralıkla ziyaretinize geliyordu?
Birkaç ayda bir.
Onu diğerinden daha çok seviyorduk, Beth'den.
Beth'deki sorun nedir?
İnancımız yüzünden bizden nefret ediyordu.
Olivia Sanchez katolikti ve en azından tanrıya inanıyordu.
Siz tanrıyı tanıyor musunuz beyler?
Evet.
Evet biz en iyi dostlarıyız.
Tamam.
Sormaya çekiniyorum ama siz çocuklardan biri bana bir şey için yardım edebilir mi?
Bir şeyler ters gittiğinde ne oluyor burada size yardım edecek kimse yok mu?
Daha çok dua ediyoruz.
Tüm bu işlerde pek iyi değilimdir.
Beş sene önceye kadar bilgisayar programcısıydım.
Ne seni bu hiçliğin ortasına getirdi?
Dış dünya dikkat dağıtıcı şeylerle doluydu.
Tüketime özendirme, ticaret şirketleri ve insanlar alış veriş yapmıyor veya yüzlerine bir şey sürmüyorlarsa ekran karşısında oturup sahte insanların sahte şeyler yapmasını izliyorlar.
Bu arada gerçek dünya daha da berbat bir hale geliyor.
Gail ve ben bunları çocuklarımız için istemedik ve buraya geldik, çalışıyoruz.
Bu ailen için yapacağın şeylerden.
Hazır.
Tamam hadi tekerleği takalım.
Üçte.

Tamam.
Kahvemiz bitti.

- Harika olur teşekkürler.

- Mutlu bir aile.

Baba haftada 80 saat çalışıp anca ev kredisini ödüyordu.
Evde geçirdiği o az zamanı ise içerek harcardı.
Çocuklara aşırı ilaçlar yüzünden değişik davranışlar gösterir ve az konuşurdu.
Oldukça fazla mesaj yazardı.
Anne ise en kötüsüydü.
O kadar ilaç içerdi ki doğru düşünemezdi bile.
Peki ne oldu?
Tanrı onlara daha iyi bir yol gösterdi.
Bir araba kazası geçirdim.
Neredeyse ölüyordum.
Belimden aşağıdaki sinirler zarar görmüştü.
Doktorlara gittim.
Hiçbiri acıyı dindiremedi.
En iyisinin bana ilaç vermek olduğunu söylediler, bu bir süre yardımcı oldu.
Ama ne kadar alırsam o kadar istiyordum.
Ve alamadığımda...
Bir gece her şey en kötü halindeyken ve kendi hastalığımın içinde bitik bir haldeyken bir ses duydum.
Tanrının sesiydi.
Gidip sadece ve insancıl bir hayat yaşa ve tüm acıların yok olup gitsin dedi.
Acılar bu şekilde mi gitti?
O bana lütufta bulunmuştu.
Bayan Peterson bana Ricky Copeland hakkında ne söyleyebilirsiniz?
Kargocu çocuk mu?
Evet.
Haftada bir gelirdi, yetiştiremediğimiz şeyleri alırdık.
Neden?
O da öldü.
- Anlıyorum.

Hepsi bu mu?
Tanrının hepimiz ile ilgili planı var.
Peki ya kızına olan, o da tanrının planı mıydı?
Evet.
Ölmesi gerekmiyordu.
O hastaydı.
- Eğer onu doktora götürseydiniz...

Nasıl bir hayat yaşadığınız tanrının umurunda değil.
Güven bana.
Ve kızını tanrı öldürmedi.

Ben gitmeniz gerekiyor.
Tamam, ne yapmamız gerektiği açıklık kazandı değil mi?
- Evet kesinlikle.

Magda'nın hayaletini izleyeceğiz.

Beth.

- Dean o bir cadı değil.

O insanlar kızlarının ölmesine izin vermişler.
- Kızmış ve intikam istiyor.

Ayrıca nasıl kasabada gezebiliyor?
Hayaletler bir yere bağlıdırlar.
Ya da bir kişiye veya eşyaya.
- Alakasız konuşuyorsun.

Beth kargocu çocuğu bilmiyordu bile.
Belki belki de değil ama bunu öğreneceğim.
O kadında yalnız zaman geçirmeyeceksin.
Rahatsız edici.
Aile biraz garip ama iyi insanlar.
Beth daha iyi bir iş istiyordu ve bunun için öldürdü.
- Hikayenin sonu.

Tamam senin fikirlerin var benim de var.
Sen burada kalıp çiftliği EMF ile tara.
Ben Beth'e gidiyorum.
- Tamam kimin haklı olduğunu göreceğiz.

Sen ne yaptın?
Hiçbir şey, hiçbir şey.
Yalancı.
O kadın, o çocuk.
Onları öldürdün.
Ne?

Şeytanı kilitli tutmaya çalıştım ama sen onu dışarıya saldın.
Dinlenmesine izin vermedin.
Ve şimdi...
Şimdi şeytan işini senin üzerinden yapıyor.
Günahlarını itiraf et.
Af dile.
Elijah?
Sorun nedir?

Annen tanrının istediğini yapıyor.
Ona zarar veriyor.
Evlat şeytan yalancıdır.
İçine şüphe düşürmesine izin verme.
Eğer insanlar Magda'yı öğrenirse onun için gelirler.
Eğer bu olursa...
Kız kardeşini seviyorum.
Ama onun neler yapabildiğini biliyorsun.
Magda.
Magda çekmek zorunda olduğumuz çilemiz.
Hadi.
Geç saate kadar çalışıyor musun?
Üzgünüm Ajan Bey beni şaşırttınız.
Merak etme.
Size yardım edebilir miyim?
Yani işin hoşuna gitti mi?
Nefret ediyorum.
- Ne?

Daha çok kazanıyorsun ama daha çok çalışıyorsun.
Eğer biri işi batırırsa sorumlu sensin.
Eğer biri gecikirse sorumlusu sensin.
Eğer biri dinlenme odasında kıçının fotokopisini çekiyorsa bir yetişkin gibi çok kızmalısın.
Bunun çok komik olduğunu bilsen bile.
Patron olmak çok berbat.
Olivia'nın nasıl yaptığını bilmiyorum.
Bu işi istiyorsun sanıyordum.
Hayır.

Sen neden buradasın?
Beth bir cadı değil.
Tüm hayalet olayında sen haklıydın.
Dinle Magda hala hayatta.
- Bekle ne?

O hayatta!
Sam.
Kıpırdama.
- Sammy?

Kardeşine yardım edebilirim tamam mı?
Şimdi bana güvenmeni istiyorum.
Sam?

Magda Peterson.
Bu benim adım değil.
Ben Magda değilim.

Hayır.
Hayır değilsin.

O benim içimde.

İnsanların düşüncelerini duymamı sağlıyor.
Bana bazı şeyler yaptırıyor.
Ne çeşit şeyler?
Magda ben buradayım.

Göster bana, lütfen.
Bizim için geliyorlar, çocuklarımız için.
Bu akşam gitmeliyiz.
Magda.
Sen şeytan değilsin.

Dışarıda senin gibiler var, benim gibiler.
Benim de güçlerim var.
Ben de bazen imgeler görüyorum ve aklımla bazı şeyleri hareket ettiriyorum.
Bunu yapabilir misin?
Hayır artık değil.

Ama bu beni şeytan yapmıyor.
Bu sadece beni olduğum kişi yapıyor.
O zaman sen kötüsün.
Annem şeytani olduğumu çünkü insanlara zarar verdiğimi söyledi.
Kime zarar verdin?
Bunu istemedim.
Çok güzeldi ve her zaman gülerdi.
Belki bana yardım edebileceğini düşündüm.
Onunla konuşamıyordum ama düşüncelerini duyuyordum.
Belki onun duyduklarını da duymalıydım.
O yüzden dua ettim.
Ve ona ulaştım.
Ama o asla gelmedi.
Sonra aynısı kargocu çocukla oldu.
Annem onları öldürdüğümü söylüyor.
Magda bunlar senin hatan değil.
Sen şeytan değilsin.

Bu korkutucu.

Nasıl kontrol edildiğini öğrenebilirsin.
Bir daha başkasına zarar vermene gerek kalmaz.
Akşam yemeği vakti.
Kimler aç?
Abraham kızının yardıma ihtiyacı var.
Sence bunca yıldır ne yapıyoruz?
Tanrıyı bildiğinizi konuşuyorsunuz ama biz şeytanı tanıyoruz.
Yıllardır onunla uğraşıyoruz.
Onun ne yaptığını biliyor musun?
O insanlar ama...
Onun hatası değildi.
Sence onlar ilk miydi?

Anlat ona.
Buraya gelmeden önce yeni bir cep telefonu istemiştim ama annem bana almadı.
Eve gelirken kenara çekmem için bağırdı.
Orada şeytanın ellerimde olduğunu hissettim.
Direksiyonu karşıdan gelen araçların önüne kırdım.
Bunu bana o yaptı.
Bunu bize o yaptı.
Hayatları aldı.
Neden onu orada tuttuğumuzu anladın mı, seni korumak için.
Ne yaparak?

Acı günahları temizler.
Hayır temizlemez.

Abraham.

Bu güzel hediyelerin için teşekkür ediyoruz.
Bedenimizi ve ruhumuzu doyursunlar.
Bize şimdi ve öleceğimiz güne kadar baksınlar.
- Amen.

Herkes başlasın.
Elijah.
Baba?
Abraham?
Baba?
Sen ne yaptın?
Ye!
Sen ne yaptın?
Bu şekilde birlikte kalabiliriz.
Cennete bir aile olarak gireceğiz.
Ye!
Elijah onu sakın yeme.
Elijah!
- Anne?

Elijah sakın yapma.
Ye!
- Hayır!

Hayır!
Ben şeytan değilim.

Magda dur!

Kontrol edebilirsin.
Magda başka kimsenin ölmesine gerek yok.
Lütfen!
O bir şeytan!

O arındırılmalı!

Bizim için dua et!
Üzgünüm tüm psikopatlığı kaçırdım.
Bir de bizim ailenin deli olduğunu sanıyordum.
Evet.
Selam, Magda.
Dayanabiliyor musun?
Beth California'daki teyzemi aradı.
Onunla birlikte kalacağım.
Çiftlik evi var.
Çok fazla geniş alanı olan bir bölge.
Bu harika.
Bazen bazı şeyleri çözmek için insanın yalnızlığa ihtiyacı vardır.
Ajan Bey sizinle konuşabilir miyim?
Evet elbette.
Magda şimdi öyle geliyor mu bilmiyorum ama iyi olacaksın.
Bunu yapabilirsin.

Sakın unutma.
Bu güç seni kontrol edemez.
Sen kontrol edersin.
Biliyorum.
Eğer bir şeye ihtiyacın olursa beni ara tamam mı?
Yanına gelirim.
Sence onu bırakmakla doğru kararı mı verdik?
Umarım.
Magda ne yaptığını bilmiyordu.

Sanırım ikinci bir şansı hak ediyor.
Beth ne istiyormuş?
Bana numarasını verdi, kişisel numarasını.
- Onu vuracaktın.

Biraz garip, biraz seksi.
Orada söylediğinde ciddi miydin?
Evet sen haklıydın.
Annemle ilgili tüm bu şeyler...
Onu geri getirdik ve o çekip gitti.
Nefret ediyorum ama anlıyorum.

Sanırım hala bu şey beni etkiliyor.
Daha az pislik yapmaya çalışacağım.
Anlaştık.
Selam Dean şarjım bitmişti.

Her zaman annen olacağım.

- Ne oldu?

Tamam tuvaletler sağda.
İçecek makinaları solda.
20 dakikanız var millet.

Durumun nedir?
Winchesterların pisliğini temizledim.
Tahmin ettiğim gibi işi bitirememişler.
Çok iyi.