# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

# hiç görmedim bu dünyanın sonunu kendi gözlerimle # yapabileceklerimizi yapmaya #
# denizden denize yolculuk yaparak # # tek parça bir hazinenin arayışındayız #
# bunlar saçma hayaller deyip # # gülseler de yüzümüze # # tek pusulamızdır geldiğimiz galeyan #
# her şeyi biliyor gibi yapsan da sen # # kitaplar rehber olur sadece # # durmak bilmez yağmur ve gözyaşımız # # dik tut kafanı ve çek çapayı # # yatışınca kalbindeki fırtına # # geç dümene ve al galibiyeti #
# yarının rüzgarı vurdu mu yüzüne # # gelip kendine çek yelkenleri ve dik tut gövdeni # # var görmeyi beklediğim birisi # # inanılması zor gerçek sayısı çok fazla da olsa # # hepsini itme elinin tersiyle # # sağduyu zihnidir toplumların #
# hiç görmedim bu dünyanın sonunu kendi gözlerimle # # bu yüzden yola koyulmalıyız kaptan istediğini yapan # # kim demiş imkansız olduğunu?

# evet başarabiliriz!

son ada Raftel ve de büyük hazine One Piece!
Ne var ki bu efsanevi adaya ulaşabilen yegane kişi Korsanlar Kralı Gold Roger'dan başkası değil.
Devir Büyük Korsan Çağı.
Yeni dünyanın canavarları şiddetli bir savaşa tutuşmuşken bu fırtınanın ortasında korsan Hasır Şapka Tayfası vardı.
Gomu Gomu meyvesi yiyip lastik adam olan kaptanları:
Monkey D. Luffy!
Zoro!
Nami!
Usopp!
Sanji!
Chopper!
Robin!
Franky!
Brook!
Sıkı bağlarla birbirine bağlı bu 9 korsan hedeflerine One Piece'i koyarak muazzam denizleri arşınlıyorlardı.
Korsanlar Kralı ben olacağım!
arkadaşlarını arkada bırakıp evlilik yapmaya zorlanmış Sanji'yi geri almak için..
...Yonkou Big Mom'ın bulunduğu Bütün Pasta Adası'na gizlice girdiler.
Sanji'nin peşindeyken gizemli bir ormana giren Luffyler tuhaf olaylar serisinin içinde kalır.
Bu orman ürkütücü tuzaklarla dolu!

Pekala!
Ormandan bir şekilde çıkmaya çalışan Luffyler çemberler çiziyordu.
Sonrasında ise sonunda ormanın gerçeğini öğrendiler.
Sen de kimsin be?

Kim miyim?
Her zaman yanınızdaydım.
Ne kadar denerseniz deneyin asla bu ormandan çıkamayacaksınız!
Asla.
Ölene dek!
Sonunda karşılaştık.
Güçsüz Sanji'nin hala hayatta kalması ve bir korsan olması beni şaşırttı.
Defol.
Ailemle bağımı kestim.

Bizim diyeceklerimiz var ama!
Charlotte Ailesi'nin kızıyla evlenmeyi reddettiğini duydum.
Katıksız bir aptalsın.

# Deniz Krallığı!

Bütün Pasta Chateau.
Arkasındaki göle ise Aprico Gölü deniyor.
Germa gemisi konuşuyor!

Devam!
Big Mom'un ast korsanları ve yakında ast olacakların limana girmesine izin verilir.
Devam edin!

Devam edin!

durun oradan!
Çarpmamak için bağlanın.
Germa kendi toprakları olmayan tek deniz krallığının adıydı.
Birkaç düzine gemisi genellikle bağımsız olarak seyahat ederdi.... ...lakin nadir de olsa krallığın şeklini oluşturmak için bazen bir araya gelirlerdi.
Zamanında zorla North Blue'ya hükmetmiş bu ülke Vinsmoke Ailesi tarafından yönetilirdi.
Burası Germa Krallığı.
Orduları Germa 66 ise hala dünyaca tehdit olarak kabul edilir.
Vatandaşların çoğu erkeklerden ve askerlerden oluşur.
Aralarında antrenman yapmadıkları bir gün bile yoktur.
Daha ne kadar duracaksın?
13 yıldır seni hiç görmemiş ablana bu mu denir?
Kaç kez diyeceğim daha?
Ailemle olan bağlarımı kestiğimi açıkça belirttim!
Böyle zevksiz bir resmi koyacak kadar da çıldırmış olmalısınız.
North Blue'nun 4 kralının devrildiği büyük olay.
Dört Ulusun Fethi.
Merhamet edin!
canımı bağışlayın!
Babam North Blue'yı yine Germa kontrolü altına almayı planlıyor.
Bunun neresi yanlış?
Bir erkeğin güç ve şöhret istemesi çok normal.
Küçük aptal bir korsan grubu içerisinde yer almaktansa imtiyazlı kraliyet ailesi mensubu olmanın neden tadını çıkarmıyorsun?
Saçmalama.
isteklerini gerçekleştirmeyi bekleyen 10 hizmetçi de var.
Çekinmeyin Prensim.
Çok güzel!
Hepsi kraliyet kanı taşıdığın için.
Birliklerimizi savaşan ülkelere gönderirsek asla para sıkıntısı çekmeyiz.
Bizzat savaşman da gerekmiyor.
Hoş durmuyor mu?
Biz Vinsmoke Ailesi her zaman birliklerimiz sayesinde güç elde etmişizdir.
Senin damarlarında da bu kan akıyor.
Çok da umurumda.
Onunla evlenmeyeceğim!
Purin iyi bir kız değil mi?

nereye gidiyorsunuz?
Sanji'yi göreceğim.
Yoluma çıkma.
neden buradasınız?
# Vinsmoke Judge

Hala mızmızlanıyor musun?
Seni...
Serseri oğlum.
Bana öyle hitap etme.
Birisine baba diyecek olsam bile o sen olmazsın!
Yonji'ye ne yaptın?

Artık ondan daha güçlüyüm!
Gel bakalım dışarı.
Erkekler yumruklarıyla konuşmalıdır.
# Kafa Karıştıran Orman #
Lanet olsun!

- ~ Hiçbir durumda ~

~ Çıkmasına izin vermeyeceğiz ~
Nami!

Kendimiz mi halletsek?
Kendimiz halledelim!
Carrot!
Doğru yol değil mi burası?
Yenebilir miyiz ki?
- Güçlü duruyor.

Harika fikir.
Yapalım mı öyleyse?
Düello!
Kiminle kim savaşıyor?
meşhur Sanji-sama ile savaşacak!
Sanji-sama mı?
Yonji-sama'yı yendiğini duydum!
Nasıl bir herif böyle?

Görünce anlarız!
Germa Krallığı #
Hala evliliği reddettiğini duydum.
Bu yüzden babamın yerine ona ders vermeye çalıştım.
Tıpkı eski günlerdeki gibi.
Ama bu oldu işte.

çekiç işe yaramıyor.
düzgün dur.
Düzelttim.
Lanet girsin!

Demek Sanji-sama o!
Hazır mısın?
Doğuştan.
Öyleyse geliyorum!
Ne hız ama.
Aranan bir korsandan da bu beklenir.
Öz babanı ne cüretle tekmelersin?

Sen başlattın be!
Babam olduğunu söylemeyi kessen iyi edersin ayrıca!
Sen geri dönen oğlum Sanji'sin!
Bana saldırırken öyle deme!
Çok güçlü.
Saldırı kıyafeti bile giymiyor.
Çay partisi bittiği gibi korsan gemisine geri döneceğim!
Rol icabı evleneceğim sadece!
Hala bunu mu diyorsun?

Sadece Big Mom'la aranızda bir bağ olmasını istiyorsunuz değil mi?
Öyleyse ne zaman bittiği önemli değil.
Bunu yapamazsın.
Vinsmoke Ailesi'ni hain yapar.
Big Mom'un izin vereceğini mi sanıyorsun buna?

Kaderinizin ne olacağı umurumda değil.
Ben sadece arkadaşlarımın hayatını kurtarmak için geldim.
Ailene yüz mü çevireceksin?

Siz ailem değilsiniz be!
Sanırım oldu.
- Nereye gitti bu?

Yine aynı yerdedir.
Bitti!
Durun!
Geri verin!
Gerçekten de mutfaktaymış.
Yine sıçanlar için yemek yapıyordu.
Asiller yemek pişirmemelidir.
Kapa çeneni!

Acıdı...
Alık!
Dokunma be bana!
Çok güçsüz ve zavallı!
Dördümüz de aynı gün doğduk!
Neden sadece sen bu kadar eziksin ama?

Ezik!
Baba.
Yine Sanji'yi mi dövüyorsunuz?
Yardım et.
Yardım et baba.
Neden?
Neden mi?
Gelecekte iyi bir asker olabilecek gibi durmuyorsun.
Sana yardım etme zorunluluğum yok ve ayağa kalkmayı da hak etmiyorsun.
Baba...
Ailemizin yüz karasısın!
Kalk ayağa!

Vinsmoke'ların yüz karası!
Hadi şunu gebert Yonji.
Tamam.
O bakış da ne?

Bir şey mi hatırladın?

Kılıcı bacağıyla durdurdu!
O güçsüz Sanji'nin Haki kullanmasına inanamıyorum.
Gerçi biraz hasar almış gibi.
- Kılıç verin.

Al.
Ne oldu?
Kılıç kullanmayı bildiğini düşünmüştüm.
Reddediyorum.
Böyle bir şey için ellerimi kullanmayacağım.
Ellerim sadece yemek yapmak içindir.
Geçmişin kiniyle baba ve oğul karşı karşıya gelir.
bilimin gücünü ve hava saldırılarını Sanji'ya karşı kullanır.
İkisinin de barışmaya yanaşmadığı savaşın sonucunda Sanji umutsuz bir duruma düşer.
One Piece'de gelecek bölüm!
Judge'a Karşı
Korsanlar Kralı ben olacağım!