# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Prison Break'te daha önce...
Saldırılar da gittikçe yakınlaşıyor.
Bu çukurdan çıkmak için bir günümüz var.

Denize düşen yılana sarılır.
- Michael bize haber veriyor.

Kardeşin, bilmecelerle konuşur, değil mi?
IŞİD.

- Birbirimizin var olduğunu bile unuturuz.

Yüksek makamlarda arkadaşların olmalı, Bagwell.
Sana tam boğumlu bir prostetik takabilirim...
- Bunun arkasında kim var?

- Ve, Kaniel Outis de bu.

- Michael Scofield'in kim olduğunu biliyoruz.

İnsanların Michael hakkında saklamak istedikleri bir şeyi.
Jacob?
Oyun teorisi budur.

Ona yardım etmeyi kabul ettin.

Eğer bir elektrik kesintisi ayarlayabilirsem onu çıkartabilecek birini tanıdığını söyledi.
Birileri babamı bulmuş.
Yani kaçıyoruz.
IŞİD kuvvetleri ayrıca aşırı görüşleri ve uygulamaları ile ünlü.
...liderleri Abu Ramal'ı da kurtarma konusunda kararlı.
- Bizim için bir çıkış yolu buldun mu?

Bakın, Sakız Adam yine bize bir şey gönderiyor!
Onu, Sakız Adam'ın gönderdiğini söylüyor.
Hapishanede tanımadığı biri ama ayak işlerini yapması karşılığında sakız veriyor.
- Korktuğunu söylüyor.

Böyle mesajları getirmeye devam ederse bütün kutu onun olabilir.
Sağ ol, Tic Tac Adam.
Tic Tac, Tic Tac, Tic Tacs.
Sureden bir bölüm.
"Ve Yusuf, mahkûma dedi ki:
'Efendi'nin yanında beni hatırla.
Fakat onun şeytanı bunları efendisine anlatmayı ona unutturdu ve Yusuf bu şekilde birkaç yıl daha hapiste kaldı.
Hüsnühat garip.

Sana'a'nın merkezi gibi.
- Sence kardeşi bize harita mı gönderdi?

- Bize bir konum vermeye çalışıyor.

Aklıma gelen tek şey; bu gece kaçtıklarında onunla buluşmamız gereken yer.
Kardeşin iş üstünde.
Havaalanı kapanmadan, bu gece ailemi bir uçağa bindirip göndermeliyim.
Bekle.
Bizim de bilete ihtiyacımız var.

Bir bana, bir Michael'e, bir de C'ye.
Bilet alacak olursam bu çocuklara alırım, senin paralı satılmış kardeşine değil.
Peki paran olmadan nasıl yapacaksın bunu?
Beni bu çocukların özgürlüğüyle tehdit ediyorsun, öyle mi?
Sheba, bana o uçak biletlerini ayarla ben de bu ülkedeki her çocuğun bilet parasını vereyim.
İçimden bir ses, zaten yapmak istediğinin bu olduğunu söylüyor.
Dikkatli ol.

Yolumdan çekilin.

Ne, gitmek mi istiyorsun?
- Topla kendini.

Eğer bunlardan biri bize vurursa...
- ...bu kadar şeyden sonra, Tanrı'ya yemin ederim... - 9 saat.
9 saat sonra çıkacağız, anlıyor musun?
Saat 11.

Sonra ne yapacağız?

Bütün planlarımız, pasaportlar, dükkân her şey muhtemelen enkaz altındadır.
O işi biri hallediyor.
Ne, uçak gönderdiğin çocuklar mı?
Hayır.
Bu dünyada, en az sana güvendiğim kadar güvendiğim tek insandan bahsediyorum.
Haritadaki yer burası.
Sahibi, araba tamirhanesini 4 yıl önce bir Amerikalıya sattığını ve o zamandan beri görmediğini söylüyor.
O Amerikalının, Michael olduğunu biliyorsun, değil mi?
Asıl soru, burayı ne için kullandığı.
Kaçışını planlıyor.
Görünüşe göre, tahliye noktası kuzey sınırıymış.
Artık yapamaz onu.

Modeller, pasaport fotoğrafları, kılık değiştirmeler.
Ama sanki sadece kendi kaçışını planlamıyor gibi.
Abu Ramal'ı kaçırıyordu.
Bu adam, medenileşen her şeyin düşmanı, Linc.
Bu da beni asıl soruma getiriyor.
Biz kimi hapisten kaçırıyoruz?
Michael Scofield'i mi Kaniel Outis'i mi?
Prison Break:

Kâfirleri ve sapıkları toplayın!
Neler oluyor lan?
Ramal'ın adamları, Şeriat'ı uygulayacak.
Ve şu orospu çocuğu da, gösterinin tadını çıkartacak.
- Bu gece kaçabilmemiz için, başımızı eğip bundan kurtulmalıyız.
Topraklarımızı lekeleyen homoseksüeller.

Günahlarının hesabını verecekler!
Hayır.

Hayır!
Sapkın olan bu mu?
Sapkın olan bu mu dedim!
- Üzgünüm.

Bir erkek, başka bir erkeğin üstüne binerse Tanrı'nın tahtı sallanır.
Ramal!
Geri çekilin.

Ramal!
Ne yapıyorsun?
- Buna karışma.

Bu gece kaçıyoruz.

Sadede gel.
Bırak onu, Ramal.
O zaman ben bırakırım.
Dokunma ona.
Geri çekil, köpek!
Hapishanede cinayet işlenmeyecek, anladınız mı?
Daha önce de onunla iletişim kurmaya çalıştı.
Tek fark, bu kez başardı.
Zekice...

Bir şey soracağım.
Bu kadına neden insaflı davranıyoruz?
Birkaç gün önce, onun evine gönderilip kan döküyorum ama tam onun kanını dökmeye başlayacakken durduruluyorum.
- Nasıl oluyor bu?

Hepsi satrançtır.

Outis'in, ona ulaşması için oynanan bir hamle.
Şimdi tek yapmamız gereken kulak verip, planlarının ne olduğunu öğrenmek.
Ve onun, bundan haberi yok.

Sabah taburcu olabileceğimi söylediler.
Uyluk atardamarın koptu.
Bu, öyle bir anda ayağa kalkıp gidebileceğin türden bir şey değil.
Taburcu olabilirsin dediler.

Ve burada da aklımı kullanacağım, yani gidiyorum.
Tamam.

Taburcu olduğunda, ailenin göl kenarındaki evine gidelim.
Mike'ı da alır gideriz.
Evde olmak istemiyorsun, değil mi?
Birileri evine girip, kocanı vuruyor ve hala dışarıdalar.
Hayır.
Ne?
Kararlı olduğunda burnunla böyle yapıyorsun da.
- Burnumla mı?

- Yani, gerçekten çarpmıyor.

Yüz, inanılmaz bir şey.
Yani en ince detay, milimetreden bile ince bir detay her şeyi değiştiriyor.
Bir duygu anında insan çok sıkıntılı olabiliyor ve diğer anda da çok güzel.
Bir yere varmaya çalışmıyorsunuz, değil mi, Bay Ness?
Hayır, aslında çalışıyorum.
Merhaba.
Bir vatandaş olarak geldim, Sara.
- Çekil yoksa bağırırım.

Bilgin olsun diye söylüyorum, Kaniel Outis'i biliyorum.
Ne bildiğini söyle.
Fox River'den çıktığım gün, Outis adında biri ruhlarındaki iyiliği Tanrı tüketmesin ben istemeden, modern protezin parasını ödüyor.
O ne?
Bir milyon dolar mı?

Tamam, ama eğer cevap arayarak geldiysen bana, bende de yok.
Ben cevap aramaya gittim, Doktor Sara.
İnternette Outis'i araştırdım.
Çıkan resimlere göre de, senin ölmüş olan eski kocan, bayağı canlı görünüyor.
Lazarus, ölümden geri geldi.
Bizi bir şeyin içine çekiyor, değil mi?
Bir şey istiyor, değil mi?
Bir daha bana ya da aileme yaklaşırsan, seni öldürürüm.
Beni kendi tarafına çeksen iyi edersin, Sara.
Bunu birlikte çözebiliriz.
Dışarıdaki savaşı hepimiz duyduk.
Ama sadece bu duvarların arasında da olsa, ülkenin kanunları hala geçerli.
Tanrı'nın kanunları, bu yozlaşmış ülkenin kanunlarından üsttedir.
Hayvan muamelesi görmeyeceğiz.
Ona hala güvenmen inanılmaz.
Kaçışı için seni kullanıp, sonra da bırakacak seni.
Kimse kaçmıyor.
Kimsin sen?
Arkadaşını, bu hapishanedeki herkesten daha iyi tanıyan bir adam.
- Yıllarca hücrede kaldım onunla.

Ama karşısındaki hücrede kalmadın.
Kaçışı anlattı bana.
- Birlikte çalışmalıyız.

Beni onunla gitmem için ikna etmeye çalıştı, yalnızca ikimiz.
Ama ben olmaz dedim.

Benim içimdeki Ordu bu, Hristiyanlık bu.
O bir fırsatçı.

Sana kaçış hakkında bir şeyler söyledi.

Sen, onunla koğuştaydın.

Bana söyle de, sana yardım edeyim o şeytanı çıkartmak için seni kullanıp, bizi burada ölüme terk etmeden önce.
Pasaporta ihtiyacımız var, Omar.

Bir saniye.

Daha en başında benim pasaportumu çalan buydu.
Ona dürüst pazarlık derler, dostum.
Ben bir şey çalmadım.

Deniz aşırı bir yerlerdedir muhtemelen.
Eğer istiyorsan, kalpazanlara söylerim sana bir tane yaparlar.
- Senden sahte pasaport mu alacağım?

Çabuk olun.

İki pasaporta ihtiyacım var.

Tane başı 1000 dolar kapora.
1000 dolar da eline geçtiği zaman.
C?
Benimle oyun oynarsan, seni öldürürüm.
Seninle oyun oynarsam, beni öldürmeden tüyerim.
Bu akşam 11'de, Sheba.

Yani ayrılmamız gerekecek.

Ve Michael'ı kaçıralım.
Bir Dışişleri Bakanı sözcüsü Yemen'in başkentinin çökmeye yakın olduğunu ve tam çöküşün yarın beklenmesiyle, Sana'a'nın, IŞİD'li radikallerin eline geçmesinin an meselesi olduğunu söyledi.
Merhaba.
Akıllı telefon mu bakıyorsunuz?
Evet de, telefon telefon tamir ediyorsunuz, değil mi?
Evet.
Birisinin telefonumu hacklediğini düşünüyorum.
Vay.
Kimin hacklediğini bulmama yardım etme şansınız var mı?
Avlu güvenli değil.
Yemek için 10 dakika!
Eğer yiyecekseniz, hemen yiyin.
Siz, karnınızı doyurun diye öldürtmüyorum kendimi.
Şu Hristiyan adam, sadece onu götüreceğini söyledi.

Yalancının teki o.

- ...olmak istemezsin.

- Bana dürüst gibi geldi.

- ...da bahsetti mi?

Bir uzmanlıkları vardı: kadınlar.
Yemen'in her tarafına vücut parçaları atıldı.
Bu yüzden buradalar.

- ...haça göre yaşamak ayrı şey.

Sana hala güvenebileceğim, bu akşam kaçacağımız konusunda bana söz ver.
Bunca yıldır birlikte çalışıyoruz, bana başından beri güveniyorsun.
O delikte 4 sene karanlıkta oturdum, ses bile duymadım.

- Belki bir şeyler değişmiştir ya da...

Poseidon, Ramal'ı kaçırmamız için getirdi bizi buraya ama sonra da bizi terk etti.

- ...bizim değil.

Niye hala kaçırıyoruz onu?
Kaçıracağımızı söylüyoruz ona.

Onun tarafında olmadığımız ana kadar, onun tarafındaymışız gibi davranacağız.
Ya benim tarafımda olmayacağın ana dek, benim tarafımdaymış gibi davranıyorsan?
- Paranoyaklaşıyorsun.

- Seni bırakmıyorum.

Avantajın olduğumu nereden bileceğim?
- Sonra anlarsın.

Tamam mı?
Çek ellerini.
Cevap istiyorum, hemen.

Tamam.

Tamam.
Tamam, bu adil.
- Yine deliğe mi girmek istiyorsunuz?

Hayır.

Sorunu göreceksin sen.
Yarın, onun için endişelenmek zorunda kalmayacağız.
Başını eğ.

Burada bir sürü IŞİD sempatizanı var.
Pasaportlarımız alıp, buradan gideceğiz.

Gitmeyi mi planlıyorsunuz?

Siyasi tartışmaya gelmedim buraya.

Önce para.
Önce pasaportlar.
Bunlar boş.
Sheba!
Sana vurduğum için üzgünüm.
- Açıklayabilirim.

- ...izin vereceğini açıklayabilir misin?

IŞİD'in başıyla ahbap olmuş gibisiniz, dostum.
Senin bu konuşmalara katıldığını bilmiyordum, Ja.
İlgimi çekerlerse katılırım.

İster inanın ister inanmayın, benim hükümetimde, o adamı; buradaki anlaşılması güç yabancı politikaları yüzünden çıkartmak isteyen insanlar var.
Whip ve ben, buraya bu işi yapmaya gönderildik.
Ama bir nedenden ötürü, ihanete uğradık.
Bu da demek oluyor ki, Ramal olmadan çıkıyoruz.
Ve hepinizin, bu plandaki rolü önemli.
Nasıl?

Işıklar söndüğünde, duvarın diğer tarafındasın.
- Benim gibi bir Koreli keşi ne yapacaksın?

O duvarın diğer tarafına geçmek sadece bir başlangıç.
Ondan sonra, sadece senin yapabileceğin şeyler var.
Tekrar konumuza dönersek:

Ramal ile değil de seninle taraf olduğumun kanıtını istedin.
- Dudağımı yarmak mı kanıtlıyor?

- Saatim nerede?

Bilmiyor musun?
O saati bulduğumda ortadan ikiye ayıracağım seni.
Koğuşu boşaltın.
Burada değil.
Bütün hapishaneyi tecrite alın.
O saat bulunana kadar, kimse koğuşlarından çıkmıyor!
Koğuşlarınıza dönün!
Tecrit!
Girin içeri!
Yürüyün!
Ramal hiçbir yere gitmiyor dedim.

Herkes gibi koğuşumuzda kilitli olacağız ama sadece bizim koğuşun çıkış yolu var.
Ve iki saat sonra, elektrik kesildiğinde buradan, hayaletler gibi gideceğiz.
Evet, tamam.
Sheba!
O birlikte çalıştığın adamlar kim?
Onlar senin altındalar.
Sen benim altımdasın.
Canını yakmak, bana acı veriyor ama iyi kadın, mütevazı kadındır.

O adamlar kim?
Önemli değil.

Buradaki kötü adam ben değilim.

İlkokulda üzerine titrerdim, bekledim de bekledim.
Beklemedin.

Lütfen.
Lütfen.

İyi günler.
Bir kadının benden çaldığı telefonu arıyorum da.
Bu kadın.
Hayır, yardımcı olamam.
Olamaz mısın, olmaz mısın?
Üzgünüm.

Ne yapıyorsun?
Sadece...
Tekrar soralım.
- Bu kadını gördün mü?

10 dakika önce falan, buradaydı.
Telefonunu hacklendiğini ve kimin yaptığını bilmek istediğini söyledi.
Ve şimdi biliyor, değil mi?
Yem olarak kullandı burayı.
Çıkmaz sokak.
- Poseidon'un onu öldürmemize izin verebilir mi?

Çıktığımızda nereye gideceksin?
Koltuğuma.

Duvarların, zeminin benim olduğu kimsenin bana dokunamayacağı yere.
Olması gerektiği gibi, dünya dışarıda kalacak.
- Calgary.

Bir kayakçı olacağım.
Hiç kar görmedin, değil mi?
Amaç da o.
Şu ana bu kadar, bu ülkede hayatımda olan her şey...
Sıcak, nefret, asla kar yağmayan gökyüzü.
Dünya diyorsun.

NEW YORK TAŞRASI
Merhaba, anne.

- Merhaba, oğlum.

Hemen geliyorum ben.

Alo?
Merhaba.

- Geri gelmediniz hiç.

Pekâlâ.

Kim?
Siz...

Siz neden bahsediyorsunuz?
Şifreniz başparmağınız, değil mi?
Telefonunuzu kim hacklediyse, başparmağınızı kullanmış.
Eğer başparmağınızın olmaması gibi bir durum yoksa, sizsiniz.
Neye bulaştığınızı bilmiyorum ama yerinizde olsam dikkatli...
Sen hastanedeyken, bize saldıran kadın, ortağıyla geri geldi.
- Ne?

- ...telefonu Jep's'e götürdüm.

Polis şu ana dek bir şey yapamadı.
Yani?

Kusura bakma, üzgünüm.

Ne yapacağını bilmediğini biliyorum ama bu olay, beni de ilgilendiriyor.
Tamam mı?

Bu adamlara karşılık mı vermek istiyorsun?
Üniversite.

Telefon yok artık.

Planın bu mu yani...

Hayır.
Yıllar, yapmam gerekenin bu olmadığını öğretti bana.

- Hanginizsiniz?

Sarkıntılık denmez ona, tatlım.
Görünüşe göre, ikimizin de aradığı kişi hakkında bir şeyler öğrendim.
Ama sonuna kadar gitmeye gönüllü olduğunu bilmem gerek.
Ben sonlardan yapıldım, tatlım ballım.

Güzel.

Yuh.

Ve neler olduğu hakkında, öğrenebileceğin her bilgiyi öğreneceksin.
15 dakika.
Kendimi kirletiyorum burada.
Bak, tek bir şey söyleyeceğim, tamam mı?
Sen benim için kardeş gibisin, daha çok abi gibi.
- Ben kardeş falan sayılmam.

Demek istediğim şu ki; sen yokken ben bir hiçtim.
Ozarks'ta beni o hapishaneden çıkarttığında, namusun vardı.
CIA için çalıştığımızı biliyorum, evet onların adamını çıkartıyoruz, ama önemli olan senle bendik, birbirimizi kollamaktı.
Ve Kolombiya kaçışını yaptığımızda senin Ramon Cadena olman önemli değildi, ya da Asaf...
Neydi adı?

Sen hala sendin.

Seni Kaniel Outis yaptık, büyük uluslararası terörist.
Sadece bir isim o bir vukuat kaydı sadece, seni içeri attırmanın bir yolu.
Değil mi?
Sanırım, sana sorduğum şey...
Hücredeyken sana bir şey mi oldu?
Orada, kafanda Kaniel Outis mi oldun?
Şimdi, her şeyden sonra Ramal'ı istiyor musun?
Ramal'ın bizimle olmadığını söyledim sana.
Evet, onu söyledin ama küçük bir şey var.
O delikten çıkacağız ve bloğun üstünden geçeceğiz.
O da hemen Ramal'ın hücresinin üstünden geçiyor, değil mi?
Birkaç fayans kırarsak, o da kaçışa katılır, değil mi?
Kavgamızdan sonra ona ne fısıldadın?
Ona bir şey fısıldadın.

9 dakika.
- Nereden biliyorsun?

Bizim için geleceğini söyledi.
Sadece benim olmam gerekiyor ama hepiniz geleceksiniz.
Beşinci bloğu aç.
Herkes dışarı çıksın.

Buldum.
Buldum, Mustafa.

Yalancıya güvendin, değil mi?
Şimdi, ışıkların sönmesi için dua edeceğiz.
Acele etmeliyiz, dostum.
Elektriği kesmek için 10 dakikadan az zamanımız var.
Endişelenme.
Şansımız yaver giderse, arkadaşınız ve oğlum bir saat içinde özgür olacak.
Tamam, şalterleri indirdim.
Şimdi, güç kaynağını kapatmalıyız.

Ben burada kalıp, güvenlik ile ilgileneceğim.

Tamam.
Hadi ama, neredesin?
Hadi ama.
Şüphedeysen, eski usul yap.
Gidelim.
Jeneratörleri çalıştırın.

Hemen!
Gidelim, gidelim!
Silahlarını alın.
Bizsiz kaçmaya çalışıyorlar.

Altıncı blok.

Onları duydun, kardeşim.
- Altıncı blok.

- Ja, telefonunu ver bana.

Fenerleri yakın.

Mecbur kalırsanız ateş edin.

Bu taraftan.
Altıncı bloğa bir kestirme, kardeşim, hadi!
Bırak beni, seni hasta şerefsiz!
Karşı koymazsan daha kolay olur.
Bana böyle mi davranıyorsun?
Şimdi öleceksin, köpek.
Sheba, Sheba, benim, benim.
İyi misin?
Linc, konuş benimle.
Randevu noktasına gelin, tamirhaneye.
Biz gelemeyeceğiz.

- Ne oldu?

Michael için orada olmalıyız, lanet olsun!
Lanet olsun.

Çatıda fazladan gardiyan var.
Asıl soru, devam edecekler mi?
Acele edin!

Burası!
Sorunlarımız var.
- Hücreye girmeye çalışıyorlar.

- Sorun ne?

Lanet olsun, yukarıda gardiyanlar var.
Bize biraz zaman kazandırmaya çalışın.
Hallediyorum.
Hayır, kaçıyorlar!

Hayır, lütfen!

Lütfen, biz Hristiyan'ız!

Hayır, yukarısı hala temiz değil.

Hadi!
- Geliyorlar, Ja.

Gardiyanlar yaklaşıyor.
Kendini yukarı çek!
Yardım et, yardım et!
Sid!
Sid!
Yardım et bana!
- Önce onu verin.

Önce kardeşimi çek yukarı.
Acele edin.

- Elini ver bana, yemin ederim...

Çekilin, çekilin.
- Hayır!

Muza!

Hayır!

Gidin, gidin!

Bana bak!

Acele edin.

Çık hadi.
Atın silahları!

At silahınızı!
Atın!
- Hayır!

- Tahta, boşluğu kapatıyor.

Çıkın dışarı!
Bu koğuşta ne yapıyorsunuz?
Çatıdalar!
Ateş etmeyin!
Sana güvenmiştim, Kaniel Outis.

Tanrı ve hilafet ordularıma yemin olsun ki, bunun için öleceksin.
Hatta belki yarın.
Sara...
Sana bunu söyleyerek seni tehlikeye atıyorum ama belki sorun olmaz, çünkü ben ölmüş olacağım ve seni rahat bırakırlar.
Ama seni seviyorum.
Seni sevdim.
Seni sevmekten hiç vazgeçmedim.
Bu bütün yalan, senin içindi.
Sara, eğer...

Gerçek adımı yazsınlar hep olduğum adamı.
Michael Scofield.
Çeviri: