# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hap ve Leonard'da daha önce...
Katilin Chester olduğunu düşünüyorlar.
Leonard'ın ona yardım ettiği kanısındalar.
- Kefalet isteği reddedildi.

Leonard'ın babasını ve benimkini öldüren sendin.
Ne istiyorsun?
Bu davada beni çeken bir şeyler var.
Kafamı kurcalıyor.
Seni bekliyordum evlat.
Amcan hayatını adadı bu olaya.
Bunların hepsini çoğaltmam gerek.
Kötü şans!
1, 2, 3, 4 5, 6, 7 8, 9, 10, 11...
Yüze kadar sayman gerekiyordu, Jezebel.
Biliyorum!
Baştan başla, yüze kadar da devam et.
- Tamam.

1, 2, 3, 4 5, 6, 7, 8, 9, 10...
- ...11, 12...

- ...13, 14...

Koşun, hadi.
Acele edin çocuklar, hadi.
- ...26, 27...

...28, 29, 30, 31, 32...
Hadi çocuklar, geçin.
Durmayın, hadi.
Devam edin.
Jezzy nerede?
Jezzy nerede?
...98, 99, 100!
1, 2 3, 4 5, 6 7...
Benden demesi, sana uygun biri değil.
Kadınlar sanki bana James Garner'ım gibi bakıyor.
Siyah ya o.
Evet.
Siyah ve de güzel.
Sen ise değilsin.
Bu ikimize de engel olmadı hiç.
İkinizin durumu bizimkinden farklı.
Bir işler dönüyor burada.
Hatırladığım kadarıyla çılgın Judy'nin hakkımdaki düşüncelerine katılmamıştın..
Hadi ama onun çılgın olduğunu söylemiştim.
Ona çılgın diye hitap ediliyor demiştin.
Akrobat olduğunu söylemedin.
Çılgın olmayan tek bir akrobat söylesene.
Kaç tane akrobat tanıyorsun ki?
Bir tane ve o da çılgın.
Bacaklarıyla yaptığı şöyle bir şey vardı ya...
Ne günlerdi.
Len.
Seni kurtaracak gerekçeye güle güle de.
Nasıl biri yaşlı bir adamı öldürür ki?
Belki de kazaydı.
Kaza sonucu gölede girersen araçtan çıkarsın.
Kalp krizi geçirmiş olabilir.
Belki emniyet kemeri kullanılamaz haldeydi.
Kaza da olmayabilir tabii.

Her halükarda sonuç aynı.
Siyah kıçıma hapishane yolları gözüktü.
Hadi yardım et de çıkartalım onu.
Hayatta olmaz.

Bu saçmalığa inanmıyorsun sanırdım.
Ben inanmıyorum ama o inanıyordu.
Ne kötü şans getirir biliyor musun?
Onu burada bırakıp polisi aramamak.
- Öyle mi?

Şerif Valentine mi?
Biziz, Leonard Pine ve Hap Collins.
Başka bir ceset daha bulduk da.
Onu en son hayatta görenler biziz.
Hayır, efendim.

Ne yapacağını bilemeyen iki merhametli insanız sadece.
İyi günler.
- İyiydi bu.

Çok fazla televizyon izliyorum.
Tamam, bir fikrim var.
- İtsene!

Hadi it!
Durma.
Durma.
Bat.
Bat.
Anmak için bir şeyler söylemek ister misin?
Yok, hayır.
Bir şey var burada.
- Ne ki bu?

- Tut hadi.

Dur, dur.

Tamam.
Kavradım.
Çek şimdi.
İşte böyle.
Chester'ın takım taklavat kutusunda bir kapıya dair hiçbir halt hatırlamıyorum.
Ellerine ne olduğunu öğrendik en azından.
Florida'dan tekrar göz atmasını rica ederim.
Her şeyin bir kopyasını çıkartır.
Neden?
Neden her şeyin kopyasını çıkartıyor mu?
Yoksa neden tekrar göz atmasını rica ediyorum mu?
- İkisi de.

Benim avukatım, Hap.
Ne?
İllium öldü.
Hapse girmemi engelleyecek tek şey bu kapı.
Küçük Hap yüzünden bundan olmak istemiyorum.
N'aber?
Bayan Grange, umarım sadece merhaba demek için gelmişsinizdir.
Leonard Pine'ın davasından çekilmenizi istiyorum.
Neden yapayım ki bunu?
Çünkü tarafsız bir yargılama yapacak konumda değilsiniz.
Ne diyorsun ya?
Kırk yıl oldukça uzun bir süre.
Çoğu kişi hatırlamaz kırk yıl önce ne yaptığını.
Hatta çoğu kişi, kırk dakika önce ne yaptığını bile hatırlamıyor.
Ama sanırım baban sarhoş bir ergen tarafından arabayla ezilseydi kırk yıl kırk dakika gibi gelebilirdi.
Önyargısız şekilde bu davayı yürütemeyeceğimi mi ima ediyorsun?
Evet, efendim.
Haddimi aşmadan.
Dürüst olacağım Bayan Grange.
O geceyi pek aklıma getirmem.
Davadan çekilmelisiniz.

Kim olduğumu unutuyorsun.
Avukat Hanım.
Bir şey alır mısın Bayan Grange?
Kalkıyor o.
Sağ ol Miriam.
Evet, kalkıyordum.
Reenkarnasyona inanır mısınız Hakim Bey?
Neden?
Çünkü sonraki hayatımda o olarak geleceğim.
Sokaklarda öyle yetişkin gibi davranacaksan yemek yapmayı bilsen iyi olur.
Büyükannen yemek yapmayı öğretmedi mi sana?
Hayır.
Chester amcam bana öğretti.
Sokaktaki en iyi aşçıydı, Memaw'ın yanı sıra.
Amcam onun kadar iyi turta yapamazdı.
Ama o da amcam kadar iyi ızgara yapamazdı.
- Masaya götür bunu.

O benim!
Bir kural var.
Bu evde yemek yapmazsan aç kalırsın.
Bu kadar.
Hadi yap!
Kahvaltını bitirdikten sonra o küçük kutunda ne olduğunu söyleyeceksin.
Evi aramak için iznimiz var.
Florida'nın halledemeyeceği hiçbir şey yapamaz bu polisler.
O gelinceye kadar sen de otur yanıma.
Hep diyorum Memaw.
Vietnam'da siyah olmak kendi ülkemde siyah olmaktan daha kolaydı.
Chester neden bu kızı okula gönderdi sanıyorsun?
Beyazlara mahkemelerinde anladıkları dilden karşılık verebilsin diye.
İhtiyar Chester beni evden kovup onun okul masraflarını karşıladı yani?
Vay anasına.
İşlerin geldiği nokta için ölü bir adamı suçlayacaksan hiç uğraşma git de karşıdakilere teslim ol.
Leonard ile gidip İllium'la konuşun.
Dün sana onun doğru olanı yapacağını söylemiştim.
Ama şimdi...
O kadar da emin değilim.
Başka bir yol bulmalıyız.
- Başka bir yol yok.

- Sen ve Leonard?

Aptalca bir şey yapmayın da.
Bu dediğin kırdı beni.

Hiçbir ley yapmak yok.

Hiçbir şey.
Peki, efendim.
Seni sapık ihtiyar.
İyi akşamlar herkes.
- Sağ ol.

Aman, aman.
Bu lezzetli şeyleri mutfağa koy.
Elmalı turta yaparım.
Cooperstown'da öğle yemeği yiyeceğiz seninle.
Cooperstown'da ne yapacağız?
Aradığımız cevapları bulacağız diye umuyorum.
Sakin olun, Bayan Grange.
Arama iznimiz var.
İsimsiz ihbar olsa gerek.
En iyisinden.
Sneed'in ne işi var burada?
İşini yapıyor.
Müvekkilime göz altındayken saldırdı.
O zaman da mı işini yapıyordu?
Bayan Grange, ilgilenmeniz gereken başka işleriniz de olsa gerek.
Siz olmadan da buradaki işleri halledebiliriz.
İllium Moon, Chester'ın suç ortağıydı.
Leonard değil.
Bunu kanıtlayabilirim.
Sizi engelleyen ne o zaman?
Çünkü İllium sizinle konuşmaktan korkuyor.
Acaba neden!
Avukat Hanım, hepimiz onun gibi değiliz.
Tanrım, keşke bu doğru olsaydı.
Buradaki işimi bitireyim sonra bana bulduklarınızı gösterirsiniz.
Bobby Babbit.

Bunt Jackson.

Adları ya da soy adları "b" ile başlayan sadece bu dördü var.
Hepsi de Cooperstown'da yaşamış.
Cooperstown?
Anneleriyle konuşarak başlayabiliriz diye düşündüm.
Kapısı olmayan bir çit de ararız.
Zeki fikrin bu mu yani?
Artık orada olmayan bir kapıyı aramak için kasabayı dolaşacağız.
Hiç uğraşmadan lanet ilmiği boynuma kendim geçirsem daha iyi.
Ne oluyor, kahretsin!
Seni adi velet, ne işin var burada?
Temizlerken uyuya kalmışım.
Pikabımı temizliyordun?

- Leonard...

Bu veledin burada işi yok.
O kapının nereye ait olduğunu biliyorum.
Dur bakalım.
Bu kapının mı?
Gel.
Gidelim.
Araca gerek yok, yürüyelim.
Velet, umarım bizimle kafa bulmuyorsundur.
Kafa bulmuyorum sizle.
İllium?
İllium.
İllium Moon, ben Florida.

Ona beni aramasını söyleyen bir not bıraktım.
İçimden bir ses hiçbir zaman aramayacağını söylüyor.
Breechelle, Turquoise.

İki tane adam bir çocuğun peşinde.
Bir hinlik peşindeler gibi.
Şimdi nereye gidiyor bu ya?
Diyorum sana, oynuyor bizimle.
Bunu bir tür kırda bir yürüyüş olarak düşün.

Hayatta hiç golf oynamışlığımız yok.
Trudy ile bir defa minyatür golf oynamıştım.
Trudy ile yapmaman gereken çok şey yaptın.
- Hatırlattığın için sağ ol.

Dawnisha, Breechelle.
Size doğru geliyorlar.
Gördüm.
Arka tarafa geçtiler, Leelanee.
Bulurum demiştim.
Bu da ne_
Çevrilmemiş altyazı -
Hayır.

Kapı bu.
İşe yaramaz velet, gel buraya.
Artık o Starky, ve ben Hutch'ım.
Bana bak.

Huggy Bear kendi başına hiçbir şey yapmaz.
Sadece kendisine denileni yapar.
Anladın mı?
Hap, Chester'ın haritası nerede?
Olayı konuşacağımız birkaç anne bulalım.
Beni takip edin.
Dawnisha, kızları topla.
Siktir.
Merhaba.
Hadi bakalım.
Derhal çocuğu bırakın.
Gel buraya ufaklık.
İyi misin?
Sizi Stella'ya götüreceğiz.
Sapık gibi gözüküyorlar.
Hayır, hayır, efendim.

Evet.

Üzerinde çalıştığımız dava...
Şu an kıçınıza perma yapılmıyor oluşunun tek sebebi benim öyle istemem.
Stella'ya gerçeği söylemek faydanıza olur.
Anlıyorum, efendim.

İşte, işte burada.

Hani evin altında bulunan çocuk cesedi var ya?
Bu kapıyla onun bir bağlantısı olduğunu düşünüyoruz.
Bunu gördüm.
Gördünüz mü?

Gelin.

Büyükbabam ve büyükannemin evlendikleri gün çekildi.
Bunu nerede çekildiğini biliyor musunuz efendim?
Bu fotoğrafın mı?
Hayır.

Tüm jenerasyonları öldü.
Benim Boomer'ım da öldü.
Boomer'ınız?
Oğlum, Boomer.
Öldü.
Öldüğünü biliyorum.
Bayan Stella.
Hiçbir şeyin sözünü veremeyiz.
Ama buradaki bütün kayıp çocukları arıyoruz.
Oğlunuz da onlardan biriyse onu bulmak için elimizden geleni yapacağız.
Tamam mı?
Tamam.
Gel buraya.
Geçti.
Bir daha özel dedektif olmaya karar verirsen bana bir iyilik yap ve beni hiç karıştırma.
Sen o yaşlı cüceyle yakınlaşırken neredeyse yüzüm parçalanacaktı.
İşe yaradı ama değil mi?
Kapı bir kiliseye aitmiş.
Sabah bunu bilmiyorduk.
Kilise kemiklerin kime ait olduğunu söylemeyecek.
Keza katilin nerede olduğunu da.
Nereden biliyorsun?

- Yarın o zaman.

- Acıktım.

Kendinden olanların yanında kalmalısın.
Sizi öyle sanıyordum.
Yanlış düşünmüşsün.
Raul bana bakacağını söylemişti.
Bir ömür değil
Ben bir ömür burada olmayacağım.
Kovuldun mu yoksa kaçtın mı?
Doğruyu söyle.
Kovuldum.
Yalan.
Kaçtın ama sırf kendini acındırmak için kovuldum diyorsun.
Haksız mıyım?
Haksız mıyım?
Bir öğüt vereyim, kaçmak seni hiçbir yere götürmez.
Seni lanet bir gölge gibi takip eder.
Bazen önünde, bazen arkanda olur.
Ama ne olursa olsun insanların sen gelirken de giderken de göreceği ilk şey bu olur.
Lanet gölge, hakkındaki her şeyi söyler.
Kendini hangi yalana inandırırsan inandır.
Gölgenden kaçış yok.
Düşün taşın bunu.
Bir saniye.
Depoyu doldur, yağı da kontrol et.
Tamam, ne diyordun?
Bu kafi.

Oldu.

Terk edilmiş bir taş ocağının dibinde ne vardır bilir misin?
Suyun altında?
Kimsenin istemediği taşlar.
Leonard Pine sikimde değil.
Sen sikimde değilsin.
Avukatın da sikimde değil.
Beni tahrik ederseniz...
Anladın mı?
Anladım.
Güzel.
Çabuk ol.
İyi akşamlar, Hakim Bey.
Olamaz...
Buradayım, şerefsiz!
Çekici mi çağırdınız Hakim Bey?
Evet, çağırdım.

Epey içmişsiniz.
Tamir et şunu.
Bazı insanlar zor yoldan öğrenir Hakim Bey.
Peki diğerleri?
Daha da zor yoldan.
Bunu öğrenmiş olsan gerek çoktan.
Evlat...
Şu karışıklığı düzeltelim.
Lanet olsun!

Arabam...
Büyük hata yapıyorsun.
Büyük ihtimal.
Ne istiyorsun?
Bir hikaye anlatmak istiyorum Hakim Bey.
Dikkatle dinleyin.
Uzun zaman önce...
Bir köpeği olan yaşlı bir adam varmış.
Herkes köpeğin hırçın olduğunu ve ihtiyarın onu uyutması gerektiğini söylermiş.
Ama herkesin yapabileceği bir şey olmasa da ihtiyar köpeği çok severmiş.
Ama sonra bir gün küçük bir çocuk okula gitmek için ihtiyarın evinin önünden geçerken ihtiyarın hırçın köpeği önüne fırlayıvermiş.
Çocuğu ısırmış.
Burasından.
Köpek ısırığının bir çocuğun kalbini kırabileceğini biliyor muydun?
O günden sonra o evi her geçişinde çocuk kendine bir şey demiş.
"Bir gün" demiş çocuk...
Demiş ki "Bir gün o evin önünden geçerken o köpek orada tek başına olacak."
Başka bir şey ister misiniz Bayan Grange?
Huzur hapı gibi bir şeyin varsa olur.
Bir dilim vişneli turta yerini tutar mı?
Daha iyi bile
- Teşekkürler.

Kahve sadece.
Tamamdır.
Teşekkürler, efendim.
Biraz tatlandırmak için Vermont akçaağaç pekmezi.
Oğlum Beau, hakimlikte ne kadar iyi?
On üzerinden kaç verirsin?
2.

Peki kendine bir avukat olarak kaç verirsin?
8.
Peki bana?
Hepimiz suçlarımızın bedelini öderiz, Bayan Grange.
Keza kötü davranışlarımızın da.
Leonard Pine öder.
Hap Collins öder.
Sen, ben ve oğlum da öder.
Koruyamadığımız masumlar bile öder.
Oldu bakalım...
Hepiniz dikkat edin kendinize.
Kolayca ve kesin şekilde senin ufaklığı paramparça eder.
- Nasıl girdin buraya?

Beyazların mahallesinde kapını kilitlememek hiç güvenli değildir.
Ne yapıyorsun?
Tuz iletkenliği arttırır.
Ebedi yolculuğuna çok hızlı bir biçimde çıkarsın.
Şimdi çıkacaksın gibi gözüküyor.
İvan nerede?
Valentine mi söyledi onu kaçırmanı?
Bize, tüm polislere suçu senin üzerine yıkmamızı söyledi.
Chester'ın davası düşse bile senin işinin bitmesini istiyor.
Kaçırdığınız ufak bir çocuk daha.
- Bu işe hiçbir ilgisi yok.

Meltona'a gittim.
Birkaç kemik ayarladım.

Benim fikrimdi.
Melton'a bana yardım etmezse işine veda edeceğini söyledim.
O çocuğa yaptırmak istedi.
Kemikleri Chester'ın evine yerleştirmeyi.
Ama çocuk yapmadı bunu.
İvan nerede?
Kopartacağım bunu.
Melton'ın mekana götürdüm.
Doğru söylüyorum.
Evlat, ne kadar yıkanırsan yıkan asla çıkartamazsın üzerindeki kiri.
Hayır, lütfen.

Bakır kaplama.
Alabileceğin en iyi pil.
Başka kim istiyor?
Buradan çıkmak için beş saniyeniz var.

Kaç!

Dediğimi duydun.
Bir daha tekrar etmeyeceğim.
Gülümsemeye devam edersen dişlerini etrafa saçarım.
Siktir.
Memaw!

Aç kapıyı!
Sinirden çıldıracağım şimdi.
Ne yapıyorsun?
Ne yapacaksın?
Çok uzun süre önce yapmam gereken bir şey.
Az önce Kral Valentine ile kahve içtim.
Arkadaşının hapse gitmesini mi istiyorsun?
Çünkü gidecek.
Ben ne kadar becerikli olsam da dava dosyası ne kadar yetersiz olsa da...
Hakimle uğraşmaya devam edersen Valentine, Leonard'ı parmaklıklar arkasına sokacak.
Ne kadar şerefsiz olduğunu söylemek için üç tane polis aradı bu akşam beni.
Zaten Leonard için tüm vaktimi harcıyor haldeyim.
Bir de senin için endişelenmek zorunda bırakma beni.
Benim için endişeleniyor musun?
Bana dürüst olmanı istiyorum.
Her konuda.
Sorun değil.
Hiç sır yok.
Tamam.
İllium nerede?
Öldü.
Biliyorum.
Göledin dibinde bulduk onu.
Hanson ve ben bulduk.
Hanson'a İllium'dan bahsettin yani?
Davayı çözmeye çalışıyor.
Hayır o, o da suçu Leonard'a atmaya çalışıyor.
İllium'un ölümüyle ikinizin bir ilgisi olmadığını söyle lütfen.
Onu bulmuştuk.
Minibüsün içinde.

Ama o...
Onu bulduğumuzda çoktan ölmüştü.
Ne yaptınız yani, minibüsü batırdınız mı?
Evet...
Seçeneklerimizi değerlendik, en...
En mantılı hareketin bu olacağına karar verdik.
Ama, ama tüm bunlar Hanson yeni en iyi arkadaşımız olmadan önceydi.
Oldu.
Olan ne?
4...
Ve 5...
Ve 6...
Ve 7... 8... 9...