# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

HAVANA, KÜBA
Ford, Plymouth ve Cadillac'ın parçalarını değiştiriyoruz.
Dedem 1957'de satın almış bunu.
O vefat edince babama kalmış, sonra abime, sonra da bana.
Şuna bak.

- Hadi canım.

Hala çalışması için ne gerekiyorsa yaparız.
Kübalı ruhu bu işte.
Bu sizin ruhunuz, sakın kaybetmeyin.
Dom..
Kuzenin...

Lütfen yapma, alma arabamı...
Biliyorsun, hayatımı arabamdan kazanıyorum.
Benim sorunum değil kardeş.
Dominic Toretto...

Adama hoşgeldin.
Neden kuzenimin aracını çekiyorsun?
Paraya ihtiyacı vardı, verdim.

- Birkaç gün daha lazım sadece.

Bir anlaşma yapıyorsan ona uyman gerek.
Bir anlaşma yapıyorsan ona uyacaksın.
"Uyacaksın" mı?
Sen de o tiplerdensin yani.
Milletin arabasını alıp Amerika'ya geri gönderiyorsunuz.
Kendi halkına biraz saygı göstermen gerek.
Ağzını topla.
İşte şimdi bir sorunun var.
- Mevzuyu arabayla sınırlı tutacağım.

Arabayı mı istiyorsun?

- Nasıl?

Zaten sahibi benim dostum.
O araba değil.
Benimki.
Dom, onun arabası adadaki en hızlı araba.
O kaputun altında nasıl bir motor var biliyor musun?
Fark yaratan şeyin kaputun altındakiler olmadığını biliyor o.
Fark yaratan tek şey direksiyonun başındaki kişidir.
- Öyle mi düşünüyorsun?

O zaman onun arabasıyla yarış.
Burada 400 metrelik bir yarış yapmayacağız ama.
Küba yarışı yapacağız.
Tamamdır.
Yaptığın şey için çok teşekkür ederim.
Benim arabam adadaki en yavaş arabadır.
En yavaş arabaydı.
Koltukları, kapıyı ve aküyü sök.
Motor kalsın, diğerlerini at.
- Güldürme gazı mı?

Siz delirmişsiniz.
Ne yapıyorsun?
Hız artıracak evlat.
Buster'ın eskiden yaptığı bir numara.

Bunun o motor için çok fazla olduğunu biliyorsun.
- Hızlı olacak.

Sadece 1.5 km gitmesi gerekiyor.
Hızlı ol!
Dikkatli ol!
Ama sonuncu olma...

Başla!
Dur!
O arabanın yeri çöplük dostum.
- Nereye gidiyorlar?

- Önünü kesin.

Hoşçakal Toretto.
Pekala Buster.

Bu imkansız.
Hadi, hadi, hadi!
Hadi be!
Dikkat edin.
Anlaşma anlaşmadır.
Arabam senindir.
Ayrıca saygımı da kazandın.
Araban sende kalsın saygını kazanmak bana yeter.
Kuzen.
Araban için kusura bakma...
Zaten bir Toretto için çok yavaş kalıyordu.
Senin Impala'n mı?

Çeviri:

Şu gülüşe bak...
Gülümsemene bayılıyorum.
- Beni mutlu ediyorsun.

Sanki seninle konuşuyor gibi.
Şu elemanı hatırlıyor musun?

- Tekne motoru olan.

- Evet...

Onlara baktım ve baba olduğunu hayal etmekten kendimi alamadım.
Hayır, hayır, hayır...

Bunu mu istiyorsun?
Benim ne istediğim veya senin ne istediğin değil mesele...
Bu soruyu neden kendimize hiç sormadığımız.
Yardım lazım mı?
- Ne?

Evet, sanırım lazım.
Benzin gitmiyor gibi.
- Öyle mi?

Güç vermeye çalışayım.
Seni Küba'ya hangi rüzgar attı?
Diğer herkesi Küba'ya hangi rüzgar attıysa.
Kültür.

Peki seni Küba'ya hangi rüzgar attı?
- İş.

Balayın nasıl gidiyor Dom?
Benzin rölen yok.
Biliyorum.
Oyun oynamayı severim, en iyilerinden galip ayrıldım.
Biraz acelem var, diyecek bir şeyin varsa...
Bu çok farklı bir oyun, bunu sana garanti edebilirim.
Bunda dönen çok daha büyük bir olay var.
Kader bu.
- Kendi kaderimi ben seçerim.

Her sabah evine giderken kullandığın yol burası.
Başka ne farklı Dom?

Küba kahveni almak için iki mahalle yürümek zorunda mı kaldın?
Kahven nasıl?

Evet.

Burada olduğuma göre istediğin nedir?
Benim için çalışmanı istiyorum.
Senin için çalışmak mı?
O zaman bunca zahmete girmene gerek yoktu.
Ben kimse için çalışmam.
Bundan öylece çekip gidemezsin Dom.
Bu konuşmayı ya öyle, ya böyle yapacağız.
Kaderin garip yanı da bu işte.
Kurnazlık yapar.
Sana birçok güzel şey getirebilir ama böyle anlar da getirir.
Benim için çalışmak istediğini duyacağım.
Kardeşlerine ihanet edecek, prensipini çiğneyecek ve aileni dağıtacaksın.
Ekibinin karşısına baş edemeyecekleri tek şey çıkacak.
Neymiş o?
Sen.
Bu arada Dom...

Bize her şeyleriyle saldıracaklar.
Biz de olaya tam gaz gireceğiz.
Topçuları etkisiz hale getirip hedefimize yürüyeceğiz.
Aklınızda tutmanızı istediğim iki şey var.
Bir sizi bu ekibe seçtim çünkü bu gezegendeki en korkusuz savaşçılar sizlersiniz.
İkincisi oraya çıkacak, işinizi yapacak ve onları yere sereceksiniz.
Herkes...

Maçtan sonra.
Hadi, onlara kim olduğunuzu gösterin.
Ben artık oynamak istemiyorum.
Pekala, hadi kızlar, hadi...
- Son iki dakika.

Evet.

Çocuktan daha fazla anne var gibi.
Bayağı daha fazla anne.
Evet.

İstihbaratın doğru çıktı...
Körfezde kaybolan Democles 7 EMP silahı Berlin'deki özgürlük hareketinden bir silah kaçakçısında.
- Siktir.

Ne ışık, ne elektrik.

Chloe, Maya...

- Hadi, hadi.

Bu 4. seviye kitle imha silahı.
- Burada neyin risk altında olduğunun farkında değilsin.

Neyin risk altında olduğunu aynen biliyorum, tamam mı?
Pembe Kelebekler, benim Kırmızı Ejderha'mı yenerse şampiyonluğu kaybettik demektir.
Yani 20 ağlayan kız olacak demektir ki bu da iyi bir şey değil.
Bu da demek oluyor ki dondurmacılarda ve Tay Tay konserlerinde epey zaman geçirmem gerekecek.
- Tay Tay mi?

Benle kafa buluyorsun herhalde.

Hadi kızlar!
Bu işi yapman lazım.

ABD Hükümeti bu operasyona destek veremez.
Tek başınasın.
Eğer bu iş sarpa sararsa sadece başın belaya girmekle kalmaz hapse de girersin.
Seni çıkarmak için de yapabileceğimiz bir şey yok.
Sana bir şey diyeyim.
Hayat kurtarmaktan daha çok sevdiğim tek şey kızım.
O yüzden hemen şu hükümet zırvalarını kesip Kırmızı Ejderhalar için takım ruhu ve saygı göstermeye başla yoksa 20 kızı da dizip seni "tay tay"lerinden tekmeletirim.
Bastırın Ejderhalar!
Tekrar söyle.
- Bastırın Ejderhalar!

Bastırın Ejderhalar.

Hadi...

Evet!
İşte benim kızım!

- Gel buraya güzelim.

- Mükemmel.

Babacığın işe mi gitmesi gerekiyor?
Evet, babacığın işe gitmesi gerekiyor.
Güvenebileceğin bir ekibe ihtiyacın olacak.
Zaten var ekibim.
- Alo, Dom?

Berlin'de bir iş var.

Sıkıntı yok.

Güzel.
BERLİN, ALMANYA
Dikkatlerini dağıtacaktın sadece, Roman.
- Dikkat dağıttım işte.

Bilmiyorum Tej.

- Ne, hepsini mi?

Önümüzde yeni hayranlarımız var.
Hala peşimizdeler.
Kişisel algılıyor bunlar işi.
Roman, demin tesislerini patlatıp EMP'lerini çaldık.
Doktorun soğuk parmağı haricinde olabildiğince kişisel bir mevzu zaten bu.
- İkinci aşama.

Kendine mi saklayacaksın onu?

O kısma ne oldu?
Uçakta olanları hatırlıyor musun?

Motorum tutukluk yaptı demiştim.
- Yoksa taşakların mı tutukluk yapmıştı?

Roman, ne yaparsan yap...

Tej, bırak.
Bomba geliyor.
Hemen ayrılın!
Oha!
Dikkat edin!
Ezdin geçtin Tej.

Bekle biraz.
Senden nefret ediyorum Tej!
Aklını aldım dostum.
İyi misin?
İş bitince görüşürüz.
Pekala, aferin millet.
Ayrılıp güvenli evde buluşalım.
Çok iyiydin kardeşim.
Üsse dönünce biralar benden.
Sen kafayı yemişsin Toretto.
Toretto ona ellerini sürersen ben dahil tüm dünya peşine düşecek.
Ne yaptığını bilmiyorum ama düşünsen iyi edersin, Toretto.
Hala çok geç değil.
Artık çok geç.
Orospu çocuğu bizi sattı.
- Ne?

- Dom, EMP'yi kaçırdı.

Neredesin?
Benim için artık çok geç, siz kaçın.
Nasıl baktığını gördüm.

Dominic Toretto bizi sattı.
Telefon kayıtlarını buldum çocuklar.
İzi sürülemeyen numaralarla birçok kez görüşmüş.
Kullan at telefonlar, değil mi?
Hayır, frekansları değiştirilmiş.
Numaraları değiştirmişler.

Dom'u sizin kadar tanımıyor olabilirim fakat doğruya doğru bakarsak...
Dom, gizli biriyle çok gizli görüşmeler yapıyormuş Hobbs'u indirdi EMP'yi çaldı ve ortadan kayboldu.
Ne diyorsun yani?
Belki de Hobbs'un haklı olduğunu göz önünde bulundurmalıyız.
Dom bizi gerçekten satmıştır belki de.
- Letty.

Seni öylece gömmesine izin mi vereceksin?
Yani benden söylemesi, biraz agresifti.
Ne yapacaksın, e-posta mı atacaksın ona?
Tamamdır.
Bize bir müsaade edin beyler.
Teşekkürler.
Yeni kıyafetlerin yakışmış.
Kasık kısmı her zamanki gibi biraz dar.
Bu kız hangi oğlan grubundan atıldı?
Yeni çaylak ortağım.
Bu davada benimle çalışıyor.

Bay Kimse ve bana, seni bu işten kurtarma yetkisi verildi.
Tek yapman gereken şartları kabul etmek ve özgürsün.
Bu çaylak ne diyor, ne şartı?
Berlin'deki suçlarını itiraf et.
Vatan hainliği, uluslararası casusluk.
Özel mülke verilen büyük çapta hasar.

Sonra?
Sonrası Savunma Bakanlığının kara listesi.

Resmi olarak suçlu olacaksın.
Sözleri söyleyiş biçimin üzerine çalışmalısın, tamam mı?
Resmi olmayan şekilde.
Kayıt dışı olacaksın.

- Ben suçlu değilim.

İtiraf falan yok, gizli kapaklı anlaşmalar yok.
Bu işe kendimi ben soktum, ben çıkaracağım.
- Bunu biliyorsun.

İşte aldın cevabını.
Mahkemede iyi şanslar dostum.
Kızın ne olacak?
Ülken için yapmayacaksan en azından çocuğun için yap.
Büyük hata, evlat.
Durun.

Hala kitaptan çalışıyor.
Kuralları daha tam bilmiyor bile.
Hadi, bırak onu.
Luke?
Teşekkürler.
- Seni görmek güzeldi Hiç Kimse.

Kural 1 kimle konuştuğunun farkında ol.
Sana şans tanıdım, sıçıp batırdın.
Şimdi bu iş nasıl yapılır sana göstereceğim.
- Sen öldün aynasız!

Vay, vay, vay...
Luke Hobbs parmaklıklar ardında.

Kötü polisin günü iyi gitmemiş.
Bu renk yakışmış.
Öyle mi?

Oldu, sana iyi şanslar Herkül.
Kanun adamı yolundan saptı demek...
Klişeye bak.
Neyse, kulübe hoşgeldin.
Aklın başka yerlere kaymasın evlat.
Aynı kulüpte falan değiliz.

Senin aksine ben burada uzun süre de kalmayacağım.
Yanında kürek de getirdin mi?
Çünkü bu duvar 12 metre çelik ve betondan oluşuyor.
Veya bana öyle söylediler.
Kazmaya başlasan iyi olur.
Ezik.
Çekil.
Bir daha söyle.
Bir daha söylersem bir cesede söylemiş olurum.
Çok zevkli olacak bu.
Tekrardan hoşgeldin, Dom.

Bu akşam için heyecanlı mısın?
Senle mi gidiyor?
Artık benimlesin.
- Bana ayakkabı koleksiyonunu mu göstereceksin?

Her etkinlik için farklı bir çift.
Küçük bir orduya yetecek kadar silah var burada.
Bu buzdağının görünen kısmı sadece.
Senin neyini seviyorum biliyor musun, Dom?
Gerçek bir haydutsun.
Kendi kurallarına göre yaşayan bir adamsın.
Bu epey şaşırtıcı çünkü seni Küba'da gördüğümde, motorsikletiyle seni neredeyse öldüren bir adam olduğunu duydum ama sen arabasını almamışsın.
Aklını karıştırdı demek.
Elbette arabasını alabilirdim.
Mesele çok daha büyük bir şey.
Bu şekilde...
- Onu değiştirdim.

- Ben böyle biriyim.

Sana bir şey sorayım Dom, hayatındaki en iyi şey ne?
- Aile.

Dürüst olsan...
Başlangıç ve bitiş arasında hiçbir şey düşünmediğin o 10 saniyelik kısım.
Aile yok, sınırlamalar yok, sadece sen.
Ve özgürlük.
Söylemem gerek.

Saçmalık tamamen.

Kimsen o ol.
Neden tüm hayatında böyle olabilecekken 400 metrelik yarış yapmayı bekleyesin ki?
Baksana...
O kolundan patlayan kasların bu kadar mı güç veriyor sana?
Şovdan başka bir işe yaramıyorlar.
Benim işim çok.
Onun yerini yanlış taktırdın herhalde.
Ofisinde kıçına tekmeyi bastığım zaman yani.
Evet.
Siz İngilizler.

Tek bildiğim 4. katın penceresinden aşağı atılanın ben olmadığı.
Atladım. 4. katın penceresinden atlayıp ortağımın hayatını kurtardım.
Çünkü benim geldiğim yerde kavgaları bomba atarak bitirmeyiz.
Çok ilginç çünkü benim geldiğim yerde de bizi kurtarmaya gelmesi için kadınlara ihtiyaç duymayız.
Gerçekten benim önümde durabileceğine inanıyor muydun?
Eski usül yumruk kavgasında beni yenebilir miydin sen?
Sana bir şey diyeyim.

Belki bir gün öğreniriz.
Dua et de o gün hiç gelmesin.
Hayır dedim Bay Hiç Kimse.
Bu hücreden ayrılmayacağım.
Ben kendi yolumu açarım.
Doğru yolu.
- Hücrene geri dön!

- Geri dön!

KİLİT AÇILDI
Durdurun, kaçmasına izin vermeyin.
Hobbs!
Bunun için uzun zamandır bekliyordum.
Beklemeye devam piç.
Plastik mermi.

Beklediğimden uzun sürdü.
- İki sorum var.

- Kızım nerede?

- Toretto?

Burası yeni üssüm.

İşi ilerletmişsin.
Sana bundan bahsetmek istemiyordum ama...
Çocuklar, dinleyin.

Kelepçe mi?

- Güç suistimali deniliyor buna.

Ben sana dedim ki...

Çöz kelepçelerini.

Kusura bakmayın millet, gerçekten.
Eski dostlara böyle mi davranıyorsunuz siz?
Dost mu?
Bu adamın gerçekte kim olduğunu bilmiyoruz bile.
Ben Hiç Kimse olduğum için kim olduğum fark etmez, değil mi?
Hiç Kimse...

O hiçbir şey.

Belli ki hiç kimseyle hiçbir yere varamıyoruz.
4 saattir buradayım, açlıktan öleceğim.
Sizi bilmem ama ben kaçar.
- Bunu yapmanı tavsiye etmem.

Berlin'deki son işiniz sayesinde Interpol'un en çok aranan 10 kişi listesine girdiniz hepiniz.
İlk 10 diyorsun?

- Sen değil.

Sıralamayı az bir farkla kaçırdın, sen 11.sin.
- O yüzden...

- Evet.

Onlar kaçıncı oldu?
6, 8, 9 10.
O 10 mu?

O kesinlikle 10 numara.
Kimsenin listesinde bulamayacağımız birine odaklansak nasıl olur?
Tam onayı bekliyoruz fakat Cipher olarak bilinen siber teröristin bu olduğunu düşünüyorum.
Hayır, Cipher bir oluşum.

Bizim kaynaklarımıza göre değil.
- Ne istiyor?

Cipher dijital tanrı gibi bir şey.
Onlar...

- Cipher, hacklenebilecek her şeyi hackleyebilir.

Kimseyle bir bağını bulamazsınız.
Dijital kimliği dünya çapında birkaç saniyede bir siliniyor.
- Yani özet olarak, kendisi öcü.

Gördüğüm en seksi öcülerden biri yani...
Onu tanıyorsanız söyleyin benimle tanışsın.
- Kaç yaşındasın sen, 12 mi?

Şöyle söyleyeyim insanlar, Anonymous adlı hacker grubundan korkarlar.
Ama Anonymous bile ona bulaşmaz.
Bunun bizimle ne alakası var?
Muhtemelen yok Letty ama bence ilginç bir durum.

Artık bu elemanla çalışıyor.
Dom, ona çoktan sorunsuz çalışan bir EMP verdi bile.
Onu çalıştırırsa dünyadaki herhangi bir şehri savaş alanına çevirebilir.
- Ne yapmamızı tavsiye edersiniz?

Önce yakalarız sonra da neden saf değiştirdiğini öğreniriz.

Biliyorum Roman, büyük bir iş.
- İmkansız.

Günüm bir anda çok daha iyi bir hal aldı.
Bay Hiç Kimse, bana söyler misin beni neden bu suçlu, ezik büzük piç kurusuyla aynı odaya soktun?
Küçük beynine göre ağzın çok büyük.
6753 numaralı mahkum söylüyor hem de.
Yaptığın şeyleri unuttuğumuzu sanma.
Bu adamla aynı ekipte olmayacağız.
Bir şeyi netleştirelim.
Ben sizin ekibinizde değilim.

Baş yavşaklık işi için başvurmaya mı geldin yoksa?
O dar tişört beynine kan gitmesine engel oluyor herhalde.
Daha büyük bir beden almalısın.
Cipher önce bana geldi.
Onun için Nightshade'i çalmamı istedi.
Hayır diyince de kardeşimin peşine düştü.
Tabii.
Kardeşi Owen.

Eski baş belası, şu anda da berbat ve gizli bir hapishanede misafir.
Cipher onu yozlaştırıp ölüme terk etti.
Yani onu indirmek için bir şansım varsa, inanın bana tereddütsüz kullanırım bunu.
Tereddütsüz yapacağın tek şey botumu içine almak olacak.
Beyler, beyler...

Benim haricimde dünyada onu bir şekilde yakalayabilen iki kişi var ve tahmin edin neredeler?

Anlaşıldı mı?
Evet olarak kabul ediyorum.
Bunu görebilen tek ben miyim?
Süper bir şey geliyor.
Tanrı'nın Gözü'nü kullanın.

Herkesi bulabillir o, değil mi?

Roman, bu çok iyi bir fikir.
Duydun mu?

- Hayır, hayır...

İşe koyulalım, olur mu?
Buldum.

Tabii.
Bir dakika.

Seul'de de, Tokyo'da da.
Ve dünyadaki neredeyse tüm büyük şehirlerde.
Tanrı'nın Gözü bir işe yaramadı yani.
Görünüşe göre Cipher, dünyanın her yerine rastgele sinyal göndererek yerlerini gizleyecek bir yansıtma yaratmış bile.
Ama yine de iyi düşündün Roman.
Yani programımı işe yaramaz hale getirdi.
Sen de işte bu yüzden buradasın Ramsey.

Neden onu derken bana baktın?
Bir saniye, durun, durun.

Tanrı'nın Gözü'nün tüm bu yanlış sinyalleri vermesi için gizli dolaşım kullanıyor olmalılar.
Şu ikisini izle şimdi.
Yani rastgele senkronize bir verici var.
Bu demek oluyor ki sinyali takip edebiliriz.
Böylece sinyalin çıktığı yere kadar takip edip Dom'un gerçek yerini bulabiliriz.
Fikir benden çıktı.
Ben demiştim bunu, hatırladınız mı?
Pekala, deneyelim bakalım.
İşe yarıyor.
Çalışma rehberine bakıp nasıl karşılık vereceğimizi bulma vaktin geldi.
Tüm uluslarası bağlantı...
- Hala çaylak.

Yerini bulur bulmaz harekete geçeceğiz.
Daha iyi bir şerefsizle bağlantı kurun.

Uzaklaş benden.
Pekala, Çin'de değiller.
- Rusya'da da.

Ama bu duruyor.
İlginç.
Niye?
Çünkü orası, burası.
Hoşunuza gitti mi?

Duyularınızla oynuyor.
Merak etmeyin, etkisi bir saate geçer.
Muhtemelen.
Selam Deckard.

Şuna bak.

Ailen çoktan yerine başkasını bulmuş.
Sen kaybeden ekibi seçtin.
Sanırım kardeşin senden daha akıllıymış.
Tanrı'nın Gözü'ne güvenmek akıllıca.
Almak için beni ta buraya kadar yormanız sinir bozucu ama...
Hadi, gidelim.
Dom!
Ailene sırt mı çevireceksin?
Hiçbir şey olmamış gibi?
Gidelim.
İyi misin?
O, Dom değildi.
Cipher'ın elinde onunla ilgili ne var bilmiyorum.
Ama o Dom değildi.
- Brian ne yapılacağını bilirdi.

Brian ve Mia'yı bu işe bulaştıramayız.
Bu konuda anlaşmıştık.
Biliyorum...
Orada yaptığın onun için miydi benim için miydi, yoksa senin için miydi?
Veya gerekli miydi?
Gerekli mi?
Hiçbir şey gerekli değildir.

Sadece bir seçim yaptım, sen de.
Beni durdurabilirdin ama durdurmamayı seçtin.
Letty bu konuda ne düşündü acaba...
Kaplanın boğazına ayağını koymanın tek sorunu ayağını asla kaldıramayacak olmandır.
Sanırım sana neden burada olmayı seçtiğini hatırlatmam gerek.
Selam.
Dom.
Özür dilerim...
Gelmemeliydin.
- Beni engelleyemezlerdi.

Onu görmek ister misin?
Babaya gidelim.
Baba.
Hamile olduğumu anladığımda Letty'nin yaşadığını henüz öğrenmiştin.
Ben de dedim ki Letty'le balayından döndüğünde sana söylerim.
Ama fırsat bulamadan Cipher bizi kaçırdı.
Adı ne?
Michaels diyorum ben.
Ama bu göbek adı.
İsmini babası koymalı diye düşündüm.
- Özür dilerim Dom.

Ne olursa olsun oğlumuzu kurtar.
Oğlunu.
İyi bir ziyaret oldu mu?
Biliyorum ne düşündüğünü.
Gardiyanları yeni yolladım yani odada iki düşman kaldı.
Rhodes'da silah var, bu yüzden önce onu indireceksin, seni tanıyorum.
Sonra da şey düşünüyorsun...
Elena da polis, belki ikiniz dövüşerek çıkabilirsiniz buradan.
Neler düşünüyorsun...
İşini kolaylaştırayım.
Ne istiyorsan onu yap bununla.
Seçim teorisini duymuş muydun Dom?
Birçok alt dalı var fakat şu anda seni iki tanesi ilgilendiriyor.
İlki davranışlarını kontrol edebileceğimiz tek kişi kendimizizdir.
İkincisi de birine gerçekten verebileceğimiz tek şey bilgidir o yüzden sana biraz bilgi vereyim.
Şuradaki kameraları görüyor musun?
Bir şey yaptığın anda silahlı paralı elemanlar bu odaya dalacak.
Ve tek bir emri uygulayacaklar.
O emir de beni kurtarmak değil.
Oğlunu öldürmek.
Bayağı mermi vardır onlarda.
Her şeyini kaybetmen tek bir seçime bakıyor.
Şimdi sana sormam gerekiyor çünkü ailenin senin için çok önemli olduğunu biliyorum.
Bu seçimi gerçekten yapmak istiyor musun?
Çünkü sen hazırsan ben de hazırım.
Bu tetiği çekersem ki Tanrı şahidim bunu çok istiyorum ve üzerine bu uçaktaki herkesi öldürsem bile yine de içeri giremem.
Çünkü yalnızca iki kişiyi tanıyan bir güvenlik sistemin var.
Ve ben de yalnızım!
Yani seçme şansım yok!
Ben de öyle düşünmüştüm.
Eski Dom'u görmek ister misin?
İzle o zaman.
Lanet olsun.
Silmiş.

Dom'u bulmak için kullanabileceğimiz tek şeydi.
Her şeyi kaybettik.
- Bir şey mi var prenses?

Ama boş birkaç dakikam var.
Seni yeniden hastanelik etmemi falan istersen yani...
- Baksana Rehber.

- Bana öyle deme.

Güzel.

Bu iş bitince de şu buruşuk suratlı malın yüzüne geçireceğim.
Bir dakika beyler.
Sanırım Decker gerçekten bir şeyler bulacak.
Sizce Dom ve Cipher bizim haberimiz olmadan ülkeye nasıl girmiş olabilir?
- Hayalet uçuşlar.

Değil.

Okyanus gibi.

Teorik olarak doğru düzenleri bilen kişileri tanıyorsan...
Hiç görülmeden uçuş yapılabilir.
Yani Dom'un nereye gittiğini biliyor musun?
Evet.

Gördün mü Luke...
Siz ikiniz çok iyi anlaşacaksınız.
Bu da şunun kanıtı, 2 numaralı kural, asla hiçbir şeyi kaybetmezsin.
Helikopteri hazırlayın.
Millet, New York'un tadını çıkarın.
Neden yine böyle gidiyoruz?
Çünkü Dom, Tanrı'nın Gözü'nü aldı ve bizim görünmememiz lazım.
Bu şekilde mi yani?
Saydırmaya başlamadan önce bir sorayım dostum, burada ne işimiz var?
Güzel bir soru Roman.
Göstereyim.
Yeni operasyon üssümüze hoşgeldiniz.
Burası tam olarak ne ya?
Burası cennet.
Teşkilat'ın garajı.

Doğu Yakası'ndaki uyuşturucu tacirlerinden alınan araçları getirdiğimiz yer.
Bay Hiç Kimse dedi ki Dom'u yakalama konusunda bir şansımız varsa inanılmaz hızlı olmamız gerekiyormuş.
Belki burası yardımcı olabilir.
Tankımız da var. 750 beygir.
6.6 litre V8 Duramax motor.
Üzerinde uzaktan kontrol edilebilen M153 makineli tüfek.
Bunu uyuşturucu tacirlerinden almamışsınızdır.
Hayır.

T96 askeri taarruz aracı.
Askeriye, böyle uzaktan kullanılabilen araçları sırf piyadeler güvende olsun ve hayatta kalabilsin diye üretiyor.
Ama şansımıza bununla daha haşır neşir olmayı sevenler için yedek sürücü koltuğu da eklemişler.
Bu güzellik oturup kıç büyütürken ben bunca zamandır tek başımayım.
Kimse ona el sürmeyecek.

Aşık oldum şu an.
Yine mi?

- Amacımız dikkatleri üzerimize çekmemek.

- Dom asla fark etmeyecek.

Uluslararası Uzay İstasyonu bile fark eder.
Göze batmayan bir şey seçin.
Yok, yok.

Efsane bir şey ya.

Bu bir hediye.

Ne yaptığının farkındayım.

Sen Siyah Baba'sın.

Yok, ciddiyim.

Ne yapıyorsun?
Motor tekliyor, bir göz atmam lazım.
Hayır.

Muhakkak.
Ama asıl iş üstünde motorun boğulmasını istemiyorsan...
Beş dakikan var.
Farklı bir açı istiyorum.
ATM kamerası var.
Bu hiç hoşuma gitmedi.
- Toretto'yu görmek istiyorum.

Başka bir yolunu bul o zaman.
Araç, ayna yüzeyindeki yansımaları falan bulun.
- Kim olduğumu biliyor musun?

Neler yapabileceğimi de biliyorsundur.
Bildiğim için buradayım.
Çayımı bitirene kadar zamanın var.
Susuzluktan ölüyorum, haberin olsun.
Zamanını heba etme niyetli değilim.
Hayır.
Hayır.

Daha başka ne istiyor olabilirsin?
Sana bir şeyi geri vermeyi.
Konuş hadi.
Bu işte bir bit yeniği var.
Oğlumu ilk defa görme fırsatım oldu ama kurşun geçirmez bir camın ardından.
Bana uzandığında onu kucaklayamadım.
Hayatımın en ıstıraplı anıydı.
Bunun nasıl bir his olduğunu bildiğini gayet iyi biliyorum.
Belki bu durumu değiştirebiliriz.
Şu an ziyadesiyle alengirli bir teklif yapmak üzere olduğunuzu düşünüyorum Bay Toretto.
Bu yüzden buradayım.
Tanrım...

- Rhodes, yaklaştın mı?

- Aferin kızıma.

Biliyordum.
Yüzbaşı Deckard Shaw.
Görevine olan sadakatini kendi canından öteye koyan, kahramanlığıyla bilinen bir asker.
Cesur kararları sonucunda sayısız rehine ve ekip arkadaşının hayatı kurtulmuş.
Kahramanlık Nişanı ile ödüllendirilmiş.
İngiliz Hükümeti'nin verdiği en itibarlı nişan.
Ama bir haine verilmiş.
Okuduklarımla hafızam nedense birbiriyle çelişiyor.
O zaman o kıçı kırık hesabını kendine sakla.
Biri için de EMP cihazının çalınmasını engellemekten aciz bir DSS ajanı yazıyor.
Kulağa tanıdık geldi mi?
Bir el atar mısın?
- Üç deyince?

Aramızda kalsın ama başka bir şekilde yetişmiş olsan sağlam sıkıntı çıkarabilirdik.
- Evet, çıkarabilirdik.

Bu iş bittiğinde suratına yumruğu indirecek olmam çok yazık.
Yanlış anlama Yüzbaşı ama bu iş bittiğinde beraber bir yere gideceğiz.
Ağzını öyle bir dağıtacağım ki götünle yer değiştirecek ve dişlerini fırçalamak için fırçayı götüne sokman gerekecek.
Tanrı'nın Gözü'nü aktive edin.
- Tanrı'nın Gözü aktif.

Bir Rus bulalım bakalım.
Gözümüzü Savunma Bakanı'nın üzerine çevirelim.
Saat 9'da Moskova'da olacağız.
Şuradaki savunma raporunda dünkü toplantıya ait konular mevcut.
- Koordinatları Dom'un navigasyonuna yükleyin.

Üçüncü aracın içinde.
Zırhlı bir limuzin.
Ekibim nerede?
- Ekibi nerede?

Şu an kayıplar.
- Muhtemelen bir yerlerde saklanıyorlar.

- Hazır mısınız?

Bu işe kimse hazır değil.
3 km'lik bölgede elektronik çipi olan tüm araçların o konvoyu takip etmesini istiyorum.
- Binden fazla araç var.

OTOMATİK SÜRÜŞ AKTİFLEŞTİRİLDİ
Zombilerin şafağı başlasın.
HEDEF TANIMLANDI GÜVENLİK KISITLAMALARI KALDIRILDI
Yerinizde olsam kemerimi bağlardım.
OTOMATİK SÜRÜŞ AKTİFLEŞTİRİLDİ
KAZA ÖNLEMİ DEVRE DIŞI
Güvenlik sensörleri tamamdır.
Hop!
Konvoyu hedef al.
İşte geliyorlar.
Neler oluyor?
Bas gaza!
Polis koruması bertaraf edildi.
Öndekilere vurup araçları takip et.
Bas!

İkisi daha indi.
Önümüzde başka araçlar da var.

Tanrım!
Kendi kendilerine hareket eden araçlar var!
Destek gönderin!

- Yardım yollayın bize!

Bas gaza bas!
Konvoy 7. caddeye saptı şu an.
Şahane.

Hedef durduruldu.
Sıra sende Dom.
- Bu da kim?

Neyi bekliyorsun?

Hadi, hadi, hadi!
Mermim bitti.
- Siktir.

İçeride güvendesiniz.
- Çantayı verin.

İçinde nükleer füze kodları var.

Ne yapıyor bu?
Benzin deposunu deldi.
Bravo, Dom.
Teslimat adresinde görüşürüz.
Sanırım ekibimin nerede olduğunu biliyorum.
- Nerede?

Bunda tek başınasın.

Millet, Dom'un niye burada olduğunu öğrendim.
Polis telsizlerinde nükleer kodları çaldığı anons ediliyor.
Bu iş bitti Toretto.

Böyle mi oynamak istiyorsun?
Oynayalım o halde.
Yapma bunu Dom.
Kaçıyor.
- Ne yapıyorsun?

Lanet olsun!
Şimdi bizi takip eden polislerin nasıl hissettiğini daha iyi anlıyorum.
Yaklaşıyorum, birazdan onu enselerim.
Dom'u mu enseleyeceksin?
Küçük Hiç Kimse, küçük aklını da kaçırdı şu an.
- Peşindeyim.

- Hayır!

Hassiktir.
Kestirmeden gidiyorum.
Dikkat et!

Bay Seksi geçiyor, yol verin!
Bu sefer olmaz Dom.
Gerginliğe dikkat et yoksa halat kopar.
Gerdirin, tutun onu!
O şeyin içinde 2000 beygir falan olmalı!
3000 diyelim.
Bence 5000.
- Kaç oradan.

Çabalamayı bırak, yap.
Hayır, hayır!

Hayır!
Çantayı da al, kaç.
Çekil.
Bunun bir sokak dövüşü olacağını sanıyorlardı.
Ne için bekliyorsun Toretto?
Hayır!
Letty, dur!
Ne yapacaksın bakalım?
Bunu niçin yaptığını bilmiyorum ama bildiğim bir şey var.
Beni seviyorsun.
Ve beni vurmayacaksın.
Çantayı ona vermeliydin zira ben peşinden koşmam.
Pekala.
O zaman ölü bir kızın elinden alırım.
Bunun uğruna ölmek mi istiyorsun?
Gidelim o halde.
Var mı bir iz?
Kayıplara karıştılar.
Savunma Bakanlığı çantanın nükleer kod içerdiğini teyit etti.
Elinde hem EMP, hem nükleer füze kodları var.
Ne bilmiyorum ama bir şeylerin hazırlığını yapıyorlar.
Deckard?
Kurtulamadı.
Bana hayal kırıklığı yaşattın, Dom.
Gerekseydi Letty'nin kodları alıp gitmesine izin verecektin.
- Kodları aldın işte!

Onu salıvermeyi tercih ettin.
Şimdi de benim bir tercihte bulunmam gerek.
Bebekler çok tatlı varlıklar, haksız mıyım?
Tanrım, umarım ona bir zarar vermem.
Dinle psikopat karı, benden ne istediysen yaptım.
Bunu yapma sakın.
- Bunu sen kendine yaptın.

Baba, baba...
Ona zarar verme, yalvarıyorum.
Yalvarmanı istemiyorum.
- Ders çıkarmanı istiyorum.

O yaptığını niçin yaptığını anlıyorum.

Ama yanlış bir tercihte bulundun.
Sonucu da bu Dom.
Hayır!

Dur, dur, dur...

- Oğlumuzu kurtar!

Beni kıstıran herifin görüntülerine ulaşabilir misin?
- Trafik kameraları.

Biliyordum!

Bu Connor Rhodes.
Shaw'ın kardeşiyle çalışırken tanışmıştık.
Ona Nightshade cihazını getirmemizi istemişti.
Connor Rhodes.
Benim de unutmaya çalıştığım biriyle ilişkisi varmış.
Mose Jakande.
Tanrı'ınn Gözü'nü almaya çalışan savaş lordu.
Yani Dom, Cipher'ın işlerini iki kat beter hale getirmiş bulunuyor.
Şu an hissettiğin her şey; bu hiddet..
...kaybetmişlik hissi aslında gerçek değil.
Beynimizin derinliklerine kazınmış hayatta kalma içgüdüsü sadece.
Irk olarak kendimizi idame ettirebilmemiz için.
İlk insanlar su kaynaklarına yaklaştığı zaman çocuklarına göz kulak olmazlarsa timsahlara yem oluyorlardı.
Beyin de bunun sonucunda ıstırap dolu fakat temel bir hatıra oluşturuyor.
Böyle bir olayın tekrarlanmaması için.
Aile olgusu senin için o kadar derin ki tüm hayatını yönetiyor fakat bu biyolojik bir aldatmaca.
Kabullenmek zorunda değilsin.
Ben etmiyorum mesela.
Gerçekten iki ekibimi yok ettikten sonra buna tepkisiz kalacağımı mı sandın?
Bunu yapmamış olsan yüzüne bile bakmazdım.
Bir oğlun olduğunu bile bilmiyordun.
Bunun için teşekkür edip senden istediğim işi yapmaya başlayabilirsin.
- Savaş başlatmana yardım mı edeyim?

Bu çok dar bir bakış açısı.
O çantayı savaş başlatmak için aldığımı söylemekle yuva kurmak için oğlunu kaçırdığımı söylemek aynı şey.
Oğlunu kaçırmak kodları almamı sağladı.
Kodlar da bana nükleer füzeleri sağlayacak.
Füzeler de asıl istediğimi elde etmemi sağlayacak.
Bugün, yarın ve sonraki her gün.
Neymiş o?
Sorumluluk.
O füzelerden birini ateşlediğim an dünyadaki süper güçler eğer hadlerini aşarlarsa buna sebep olanları sorumlu tutacağımı anlayacaklar.
Çünkü işin aslı şu ki Dom dışarıdaki dünya için ben o su kaynağında bekleyen timsah olacağım.
Yapacak son bir işin kaldı.
Cipher.
Yerinde olsam oğlumu öperdim.
Senin için önemli olsa da olmasa da; tüm bunlar uçağın olsun, güvenliğin olsun ve sen oğlumun hatrına şu an hayattasınız.
İz sürecek bir şey olmadığı için Cipher'ı tespit edemiyorduk.
- Ama artık Rhodes'u biliyoruz.

Şu birinin banka hesabına benziyor, ona bakarsak...
Boylam o.
Dom, Rus konvoyuna saldırdığına göre Rusya'da olduklarını söyleyebiliriz.

Güzel, buradan başlayıp ihtimalleri değerlendirelim.
Yalta, Poltava.
- Sanki harf sallayıp ad koyuyorlar.

Burada ne arıyorsun?
Zaman zaman seni yoklayıp nasıl olduğunu kontrol edecektim ya.

- Vladovin'de bir şey yok ki.

Soğuk savaştan kalma eski denizaltıları olan gizli bir Rus donanma üssü olduğuna yemin edebilirim.
Teknik olarak artık Ruslara ait değil.
Bir ay önce askeri bölücülere ait bir grup tarafından ele geçirildi.

Yani bir fırsat var önümüzde.
Rus yapımı denizaltıları, nükleer kodlar kulağa ne yaparsak yapalım bacaklarımız kopacakmış gibi geliyor.
Kulağa hala listede 11. sıradaymışsın gibi geliyor.
Kulağa o koduğumun sakalları çıkmaya başladığından beri hareketlerin değişmiş gibi geliyor.

- Bunu en üst birime kadar bildirmeliyiz.

Fakat Rus Savunma Bakanı dün ABD sınırları içerisinde zorlu anlar yaşadı ve iki hükümet yetkilileri birbiriyle irtibatı kesti.
Tekrar irtibata geçene kadar iş işten geçmiş olacak.

Evet, benim var.
Onları kendi başımıza durdurmaya ne dersin?
- Rus Askeri Üssü'nden bahsediyoruz.

- Neyse ne, bu intihar olur.

Nasıl yapacaksın çaylak?
Buna da göz mü yumacaksın?
Kıyametin annenin kapısını çalmaması için dua mı edeceksin?
Yoksa omurganı toplayıp adam gibi bütün dünyayı mı kurtaracaksın?
- Biliyor musun, sanırım çözdüm.

- Üçüncü kuralı.

Kural falan yok.
Sana ne demiştim Luke?
- Üçüncüde çözecek demiştim.

Hangi aracı isterseniz onu alın.
- Her şey serbest.

Görüşürüz.
VLADOVIN, RUSYA
Nükleer bir denizaltı görüyorum.
Letty bunu söylemekten hiç hazzetmiyorum ama işin rengi artık değişti.
Bundan önce Dom'u yakalamaya çalışıyorduk ama tüm bu olanlardan sonra şunu bilmeni istiyorum;

O halde ikimizi birden vurman gerekecek.
Bu hiç hoş değil dostum.

Farklı bir hayat standardım var benim.
Hatunların gözdesiyim.

Şurada bir işeyeyim dedim, kendi malımı tanıyamadım.
Şu an gereksiz detaya giriyorsun ama.
- Söyleyeyim dedim.

Dom ya onlara çalışıyor ya da bir alışveriş yapıyor çünkü yanında ordu olmadan buraya girecek kadar delirmiş olamaz.
Bu konuda çok da emin olmazdım.
İti an, çomağı hazırla.
Pekala Dom, ailene kavuşmaya bir adım daha yaklaştın.
- Üsse son 400 metre.

Yaklaşan muhtemel bir tehdit var.
Çabuk barikatları yükseltin.
Güç kesildi.

Kapılar açık, hadi partiyi başlatalım.
EMP tekrar hazırlanıyor.
- Ne kadar sürer?

Pekala Dom, EMP'de bir atış kaldı.
Denizaltının yalıtımı çok iyi.
Hemen altında olmazsan bir işe yaramayacaktır.
Hadi.
Hedefe ateş açıyorum.

Kontrolü kaybettim, imdat!

Evet!

- Denizaltının kontrolü bizde.

Randevu noktasına ilerle.

Lanet olsun.
Sanırım Cipher denizaltını baştan başlatarak komut sistemini ele geçirdi.
- Bu neden bahsediyor?

Kaçmasına izin veremeyiz.

Beni o kontrol odasına sokabilirseniz ağa bağlanıp Cipher'ı hackleyip suya inmesini engelleyebilirim.
Hayır, beni denizaltına sokmanız gerek asıl.
Saldırı odasına erişip füzeleri ateşlemeden önce fırlatma çiplerini sökebilirim.
- Bu çılgınca.

İkisini de yapıyoruz.
Bam bam!
Üsse beş araç giriş yaptı.
Hiç pes etmiyorlar, değil mi?
Pekala, ilerleyelim ekip!

Letty, hadi gidelim!
Planlar değişti Dom.
Derhal gönderdiğim koordinata git.
- Benim işim bitti.

Ekibin işe dahil oldu.

Yürü!

Çekil, çekil!

Pekala, buna ne dersin?
- Uzaktan erişim engellendi.

Selam Ramsey.
Kontrolü tekrar ele geçiriyor.
Lanet olsun, bayağı iyi.
- Saldırı odasına giriyorlar.

Yürü.

Çok kurnaz...

Pekala, canımı sıkmaya başlıyorsun artık.
Ramsey, daha ne kadar sürecek?
Akıllısın ama yeterince değil.
Beni attı.
Tej, onu durduramadım.

Yapamıyorum.

Çipi sökene kadar kapılar açılmayacak.
Tej ne aradığımız hakkında en ufak fikrimiz yok!
Buldum!
Siz ne yapmaya çalışıyorsunuz ulan?
Ben değildim.

"Güdüm Fırlatma" yazması lazım.
- Tamam, bir şey buldum.

Üzerinde şey yazıyor:
Sen anladın mı bunu?
Vay, midem kalktı.
İyi bir gösteri çıkarıyorlar.
Füze hazırlanıyor.
Füze hazırlanıyor, ateşleyecek bu şeyi!
- Anlaşıldı, geliyoruz.

- Roman, ne görüyorsun hadi söyle!

Geri sayıma başladık.
Ne haltlar oluyor burada dostum?
Birazdan nükleer füze fırlatılacak, o oluyor!
Koduğumun çipini sök!
Geri sayım.

- Ne geri sayımı?

- Geri sayım saati Rusça yazılmış olamaz.

Dünyaya neler yapabileceğimizi gösterelim.
Hayır, hayır!

Yaptım!
Bir sorun var.

Denizaltını oradan çıkarın.

Acele et Roman!
İyi misin?
Hiçbir konuda iyi değilim!

Füzeler ne olacak?
Çipi aldık, füze falan fırlatamayacak.
Çok iyi.

Millet, misafirimiz var.

Pekala ekip, planımız şöyle:
Körfezde bir kapı var.

Konumu işaretledim.

16 km mi?

Sorun ne Roman?

Hala o Lamborghini'ye aşık mısın?
Pekala millet, fırlatma işlemini sonraya bırakıyoruz.
Şu an o denizaltıyı kimsenin bulamayacağı şekilde derin sularda istiyorum.
- Körfezden en hızlı çıkışı bulun.

Niye hep bana ateş açıyorlar?
Bilmem, belki turuncu Lamborghini dikkatlerini çekiyordur.
Tej, kes lan!
Dom, arabayı vitese almayı istiyor musun cidden?
İstiyor musun?
Ben de öyle düşünmüştüm.
Kapıya yöneldiler.

Bu işin icabına uzun zaman önce bakmalıydım.
Rhodes, ekibini öldür.
İlgileniyorum.
Roman, önüme geç!
Pekala, sert mi oynamak istiyorsunuz?
Şimdi sıra bende.
İşte bu bebeğim!
Millet, sağda kar kızağı var!
Bizi yandan vuracak!
Hayır vurmayacak.
Hassiktir!
- Tej!

Yüzmek istemiyorum.

Şaka mı bu Tej?

Hayır.

Hassiktir!
- Roman, kapına tutun!

- Kapına tutun Roman!

Roman, dayan!
Tej!
Hayır dostum!

Hayır!
Yeter ulan!

11 numaraymış, hadi oradan!
Dikilme öyle.

- Ne?

10 bin feet'e alçal.
Bu insanlar senin için ne kadar önemli biliyorum.
O yüzden ilk hedefi seçmene izin veriyorum.
Hedefimi iki km öteden seçmem ben.
Karşısına dikilir, gözlerinin içine bakarım.
İyi madem.
Önce karın o zaman.
BAĞLANTI İÇİN BEKLENİYOR
Buna sahip olmak güzel olacak.
Aklın çok uçmasın.

Hadi canım.
Pekala.
Hadi bakalım Scarface.

Hemen güvenlik kameralarına bağlanın.
Sürpriz.
Senin ölmüş olman gerekiyordu.
Kargo bölümünde güvenlik zaafiyeti var.

Anne ya!

Kes ya, bebekliğin alemi yok.
Pilotun yanına git.

- İşaretimi bekle.

Toretto, anlaşmanın kendi kısmını yerine getirdi.
Bize bu ufak cihazı verdi.
Hayır, hayır, el sürme.
Bununla Cipher'ı bulabilirsin ama tek başına olmaz.

Tamam, tanıdıklarım var.
- Kardeşini alacaksın yanına.

Kim olduğunu bilen var mı?
Elinde bir şey var herkesi takip edebiliyor.

- Tanrı'nın Gözü diyorlar.

Owen'ı götürmemin imkanı yok, anladın mı?
- Ondan bir cacık olmaz.

Benim de oğlum.

Ve ailemin öylece ölmesine göz yummam...
O kadar olaydan sonra yaptıklarına inanamıyorum yahu.
Şimdi beni üzdün işte.

- Sen kendine abi mi diyorsun?

Her seferinde aynı.
- Owen.

Şimdi.
İçerideyim.
Paket elimde şu an Toretto.
5.5 kilonun hepsi.
Atışımı ıskalamama sebep oldun.

Gözlerinin içine bakıyorum.
Bu Elena içindi.
- Rhodes.

Rhodes yanlış kişiyi hedef aldı.
Tebrikler Dom.
- Oğlunu öldürmüş bulunuyorsun.

Onu az önce kurtardım.
Sen de ayağını kaplanın boynundan çektin.
Pekala koca adam, birazdan burada gürültü kopacak.
Bu senin için.
İyi mi?
Hadi gidelim.
Şunu durdurun.

Başka bir sorunumuz var.

Ona hedef vermeyeceğiz.

Hemen araç değiştirmem gerekiyor!
- Roman, kötü kısım geliyor.

Dayanın millet!

Senin için söylemesi kolay, götün alev almıyor nasılsa!
Pekala koca adam...
Biraz ürkebilirsin.
Ama çok eğlenceli olacak.
Müzik iyi mi?
- Hedefe kilitleniyorlar!

- Şimdi ne yapacağız?

İşte bu!
Bu Dom!
- Şimdi bizim tarafımıza mı geçti?

Götümüzü kurtardı az önce!
Yine seninle sürüyor olmak çok güzel adamım.
- Torretto onlara yolu açtı.

- Torpidolar hazır.

- Direksiyonu tut!

- Direksiyonu tut dedim!

- Bu çılgınlık!

- Sola dön biraz!

Lanet olası direksiyonu sola kır hemen!
Patla bebeğim!
Sorun yok.
Hemen geliyorum.
Haniymiş benim gülüşüm?

Bebeği mi vuracaktın?

Bunu görmek istemezsin.
Sen mi yaptın altına, o mu?
O yapmış.

Torpido ıskaladı, denizaltından önce oraya varacaklar.
Zor varırlar.
Hazırlanın.
Hassiktir!
Daha büyük bir kamyonete ihtiyacımız var.
Tam altımızda, çekil yoldan!
- Kurtar bizi buradan!

- Bu iş iyice boka sardı!

Bu iyi değil.
Bu hiç iyi değil!
- Lütfen endişelenecek bir şey olmadığını söyle!

İşte benim kızım.
Denizaltı fazla yakın.

- Kaçmasına izin mi vereceğiz?

Kaybettin Dom.
İki ekibini yok ettim.

Ve izi sürülemeyen uçağına iki katil yerleştirdim.
Sen balayımı böldüğün andan itibaren kaybetmiştin zaten.
Hemen peşine ısı güdümlü yolla.
Hemen!
HEDEFE KİTLENİLDİ

Isı güdümlü füze geliyor arkamızdan lan!
Ayrılın!

Pekala.

Hayır, hayır, hayır...

Bu var ya...

Dom!
Kurşunun bitti Deckard.
Senin işini bitirmek için kurşuna ihtiyacım var sanki.
Beni nasıl buldun?
Eski Dom'u mu görmek istiyorsun?

Zekice.
Anlatacak çok şeyin var Cipher.
Ailemi soktuğun sıkıntılar.
Annemi.
Bir daha böyle bir şey yaşanmayacak.
Hiç kimse yaşamayacak.
- Ama planında tek bir hata var.

Sadece birimizde paraşüt var.
Eğlenceli olacağını söylemiştim.
İniş vakti beyler.
- Mecbur kaldığımı biliyorsun Letty.

Seni asla bırakmayacağımı biliyorsun...
Biliyorum.
Sana anlatacağım o kadar çok şey var ki.
Aynen öyle.

Gerçek Dominic Toretto işte bu.
Hey Dom!

Buradan gitmemiz lazım.
Buzun altında bir sürü nükleer şey yaşanıyor şu an.
Rahat ol.

İyi madem, işimiz bitti o zaman.
O zaman fırsattan istifade bir selfie çekeyim.
- Bunun gizli olduğunu biliyorsun, değil mi?

Buradan defolup gitmemiz lazım dostum.

Dert etme.
Yakında burada olur, merak etme.
Anlıyorum, çok ortak noktanız var.
Bilgisayar hacki, tanrı gözleri, diğer zamazingolar falan.
Ama bizim de çok ortak noktamız var, anladın mı?
- Ne gibi?

Şu an harbi bir soru soruyorum.
İneğin intikamı mı olacak yoksa kara şövalye mi yükselecek?
İşin aslı, ikinizi de sevdim.
- Şuna bak?

Ama bu işlere girmeden evvel size bir soru sorayım.
- Bana ne istersen sorabilirsin.

Soyadım ne?
İkinizden biri öğrenirse, bana da haber verirsiniz madem.
Parker olması lazım.

Jones, Miss Parker.
Selam Bayan Parker.
- Selam.

- Teşekkür ederim.

Cipher hala kayıp.

Ama uzun bir süre nükleer füze atamayacak bir yere.

- Ben de sana parti hediyesi getirdim.

Haklarının iadesi.

Tabii eğer istiyorsan.
İstiyorsam mı?
16 yılın ardından sanırım biraz mola versem iyi olacak.

Babacık evde kalıyor.
- Hiç Kimse.

Dur biraz.
Bu ilginç olabilir.
Yapacağımı nereden biliyordun?
Kardeşlikten.

İntikam istediğini anladım.

Annemi görmeye gittiğine inanamıyorum.
Hadi.
Bunca gürültü senin içindi.
Evet.
Elena, oğlumuzu daima güvende tutacağıma söz veriyorum.
Şimdi ve daima.
Seni hayatımdaki en önemli insanla tanıştırmak istiyorum...
Benden asla vazgeçmeyen kişiyle.
Çok güzel bir bebek.
Şu sözümü çok duymuşsunuzdur:
"Ailene asla sırt çeviremezsin."
Bana sırt çevirmediğiniz için hepinize teşekkür ederim.
Onlarla tanışmak istiyor musun?
İyi madem.
Millet Brian'la tanışın.
Brian'ın şerefine...
- Aileye hoş geldin Brian!

Ailemizi bizlere bağışladığın için burada hep beraber oturduğumuz için...
Şarkı:

Çeviri: