# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

çeviri: samet_419
Çocuklarımın 20 yaş dişi çıkarması hakkında heyecanlanmam yanlış mı?
O kadar derin düşünmezdim.
Bence Sue ve Axl'ın tüm acı ve muhtaçlıklarıyla burada kapalı kalmaları eğlenceli olacak.
Dur, bu söylem doğru değil.
Küçükken bizim esirimiz oldukları zamanları hatırlıyor musun?
Esirimiz değillerdi...

Evet.
O yumuşacık ve çaresiz şeyleri istediğimiz zaman sevebiliyorduk.
Evet, bu daha çok sana göre.
Neden buradayım?
Bana bunu neden yapıyorsunuz?

Yirmilik yaş dişlerinize baktırmak zorunda olduğumuzu biliyorduk ve ağrımaya başlamadan önce bunu yapmamız daha iyi olacak.
Ayrıca Süperstar Gülüşleri'nde %40 indirimim var ve ne zaman kovulacağımı bilmiyoruz.
- Sömestr tatillerim hep berbat oluyor.

Size çorba ve en sevdiğiniz yeşil limonlu jöleden yapacağım.
Aman Tanrım, onu Brick seviyor.

Yavaş olun.
Okuldan her gelişinizde, öylece eve girebileceğinizi ve her şeyin eskisi gibi olacağını düşünüyorsunuz.
İşler değişti.
Kasabaya yeni bir şerif geldi ve ismi Brick.
Şimdi, durum şöyle olacak.
Bir, yoğun saatler 7:00 ve 9:00 arasında banyo bana ait.
İki, uzaktan kumandanın kontrolü bende sadece babam benden alabilir.
Sıra babam, ben, siz ikiniz ve en son annem şeklinde.
Üç, artık yemeklerde çim sandalyesinde oturmuyorum.
Her neyse.

Anlaştığımıza inanıyorum.
Ve dört, "The Dukes of Hazzard" plaj havlusu artık benim banyo havlum değil.
Annem bana gerçek bir banyo havlusu aldı.
Siz Dukes ile tavşanın kafesinde kullandığımız eski havlu arasında seçim yapabilirsiniz.
Şu andan itibaren ivedilikle işler böyle yürüyecek.
Harikasın.
Seni özlemişim.
Yani dişlerim çıktığında herhangi bir kayma olmayacak, değil mi?
Çünkü kemiklerimin yumuşak olduğu söylenmişti.

Ve ameliyat sırasında bana bir şey olursa abimin başımı dondurmasına izin vermeyin.
Çok geç, çoktan donmuş gıdalarımın yanında yer ayırdım.
Pekala, kımıldamadan oturun, doktor bir dakika içinde gelecek.
Açıklayıcı olması için, ben insan doktoru alayım.

Benim de bir ağabeyim var.

Büyük bir sorunumuz var Mike.
Marlene şehre geri döndü.

Neden?

Hayır, neden sordun?

Ne!
Beni geçen gün babamlarda gördü ve beni iyice bir azarladı.
Çok kötü bir eski eşsin.

Dur, dur, tekrar söyle.
Doğru Mike.

Hayır, ondan sonraki.
Neden bebek bezi işinin ona ait olduğunu söyledi?
Kadınları bilirsin işte.

Onun fikriyse ne olmuş yani.
Onun fikri mi?

Biliyor musun?

Keşke yüzlerimizi değiştirebilseydik.
Filmdeki gibi.

Baba bebek bezlerinin Marlene'in fikri olduğunu mu söylüyorsun?
Evet.

Harika bir fikrim daha var ve bana ait.

Morgda çalışan bir dostum var ve bana bir kova el verebilir.
İşi iyi yanı öldükten sonra da tırnaklar uzamaya devam ediyormuş.
Bu gerçek bir hikaye.
- Seni küçükken çamaşır suyu içerken durdurduğumu hatırlıyor musun?

Şu anda pişmanlık duymaya başladım.
Ben endişelenmezdim Mike.
Geçen gün baya sarhoştu.

Bu o olabilir.
Günaydın uykucu.

Çok iyisiniz.

Nerede benim...
Ağzında gazlı bez var canım.

Julia Roberts'ın burada ne işi var?

O Julia Roberts değil tatlım.

Julia Roberts ile mi çalışıyorsun?
Hadi civcivlerimi yuvaya geri götürelim.
Pekala, hadi tatlım.
Bu çok hoş.
Yaslan bana canım.

Teşekkür ederim anneciğim.
Bak Marlene, burada neler döndüğüyle ilgili biraz kafamın karıştığını söylemem gerek.
Ne karışıklığı?
Rusty kalbimi, bekaretimi ve fikrimi çaldı.
Hayır dur, bu doğru değil.

Bakın, sakin olmaya çalışıyorum benim bunun kimin fikri olduğunu anlamama yardımcı olabilir misiniz?
Bir şeyler yemek istemişti, biz de piyango bileti almaya karar verdik.

Ancak resmi olarak para kazanmamız için birden fazla numara tutturmamız gerekiyormuş.
Bunun şeyle ne ilgisi var?
Peki Bay Sabırsız.
Sonra eve döndük ve bu fikir aklına geldi.
Bir hikayenin nasıl mahvedilir iyi biliyorsun, değil mi?
Evet, numara çevirdiğini anladım Mike.

Beni dışarıda bırakmak istedin ama yapamadın.
Seni striptizcinin göğüslerine hamur gibi yapıştıracağım.
Etrafımdaki görkemden belli olmuyor ama biz ancak kar etmeye başladık.
Bundan para kazanmıyoruz.

Siz ikiniz benim salak olduğumu mu sanıyorsunuz?

Denizaşırı banka hesaplarını biliyorum.
- Denizaşırı hesapları nasıl öğrenmiş?

Belli ki avucuna düşmüşüz.

Arkanı dön, sırtını elimle ve bir tahta parçasıyla kaşıyayım.
Hangisi daha iyi hissettiriyor söylersin.

Pepsi testi gibi olacak ama ölü ellerle.

Pekala, eve gidince yattığımız yerden bu iş çıkmadan önce gitmeyi unuttuğumuz DVD'ciden aldığım "Özgür Willy"i seyrederiz.
Bir de bodrumdan bütün sanat ve el sanatları şeylerini çıkarttım.
Bu hafta birlikte çok eğleneceğiz, söz veriyorum.
Hizmetiniz için teşekkür ederiz.
Hizmetiniz için teşekkür ederiz.
Batman!
Ağzımda bir şey var.
Evet tatlım, onun orada olması gerekiyor.

Gazlı bez bu.

Neden Julia Roberts bana bunu yaptı?
Sue.

Ne yapıyorsun?
Yeni şartlarımı kabul ettirmek için videolarını çekiyorum.
Axl, Sue, benden sonra tekrar edin.
Evin kontrolünün Brick'te olduğunu ve sadece ziyaretçi olduğumuzu kabul ediyoruz.
Ziyaretçiler, ziyaretçiler, ziyaretçiler.
Bir kelimeyi sürekli tekrar edince anlamını yitirmesi tuhaf değil mi?
Ekose, ekose, ekose.
Millet, bu önemli.
Bir şey mi dedim?
Hadi çocuklar.

Brick, kes şunu.

Kafaları güzelken onlardan yararlanmak hiç hoş değil.
Dur.

- İyi birisin.

İyi bir insansın çünkü ne zaman kötü bir şey söylesem gülümsüyorsun.
İyi birisin.
Çok iyisin çünkü insanlar için bir şeyler yapıyorsun ve ben yapmıyorum.
Bazen çatal lazım oluyor ve sen bana veriyorsun.
Bu yüzden hayatta başarılı olacaksın çünkü insanlara çatal veriyorsun.
Çatal lazım olduğunu söylediğinde "Neden?

Bunu kim söyler ki?
Pislik biriyim.
- Sen iyisin ve seni seviyorum.

Gerçekten, kardeşim.

Aman Tanrım.

Herkese yapmışlar.
Selam millet.
Kim annenin meşhur ahududulu jölesinden ister?
Gördün mü?

Tık, tık.
Merhaba Brad.

Bu normal bir ziyaret değil Bayan Heck.
Son AmeriCorps görevim evde bakıcılık yapmak.

Her ne kadar huzurevine giderken onlara torun şekli versem de dinozor şekilli jöle getirdim.
Ben zaten...
Merak etmeyin Bayan Heck.
"Downton Abbey" gibi düşünün ve ben oradaki alt sınıftaki insanlardan biriyim.
Bir şey yapmak zorunda değilsiniz.
Ve yapmadım.
İşte çorbalarınız.
İzin verin de yastıklarınızı kabartayım, böylece oturup yiyebilirsiniz.
Tamamdır Bayan Heck.
İşin sırrı aşağıdan yukarıya doğru kabartmaktır.
Nasıl yaptığımı görüyor musunuz?
Bu ne?
Bu ninemin meşhur İtalyan çorbası.
Onlara çoktan benim meşhur konserve çorbamdan verdim.
Yenisini yapabilirdim ama içmezler.

Onlara biraz anılarını hatırlatıyor.
Aman Tanrım, çorbanın tadı böyle miymiş?

Merhaba çocuklar.

Kim biraz kum sanatı yapmak ister?
Brad doğaçlama oyun yapacak.
Bu inanılmaz.

Televizyon izlemekten daha iyi.
- Seyret.

Tamamdır.
Bu hamur ne zaman aşağıya inecek?
Neden Mars'ta bir pizzacı açtıysam?

Brad, bir dakikalığına mutfağa gelebilir misin?
Ama Bayan Heck...
Hemen.
Durum şöyle Brad.
Bu Mary Poppins şeyi harika ama çocukların yorulduğunu söyleyebilirim.
Sue'nun uyumak istediğini ama seni incitmek istemediğini biliyorum.
Peki, ona sorayım o zaman.
Olmaz!

Bak, dental uzmanlığım var ve bu 48 saat kanepede olmalarını söylüyor.
Çevrelerinde hiçbir arkadaş olmayacak.

Sınav sorumuzdu.

Pekala.

Kızkaçtı oynadıktan hemen sonra.
Pop star temalı iskambil kartlarım var kız da Britney Spears oluyor.
İlginç değil mi?
- Def ol.

Sana mekan söylüyorum, burası değil.

Tamam.
Çorba bende kalıyor.
Bu harika.

Uyandırmak için birkaç kez çimdikledim ama uyanmadılar.
İyi bir anne olmayı dene de gör.
Avukat yardımcısı kuzeninle konuştum.
Öyle mi?

Hiç iyi değil Frankie.
Marlene fikrini Rusty'e söylediyse kanuni akit denen bir şey oluyormuş.
Bize dava açabilirmiş.
Evet ama gerçekten açar mı?

Muhtemelen yarına her şeyi unutur.
Evet ama ya unutmazsa?

Tam burada duran kumbara kavanozunu hatırlıyor musun?
Neden burada değil biliyor musun?
Çünkü onu da işe yatırdık.
Gerçekten kar etmeye başlarsak istediği bir zaman gelip hak iddia edebilir.
Bir ay, bir yıl, hiç belli olmaz.
Ama bu hiç adil değil.

Satı görüşmelerini sen yaptın.

Twitter'ı sen yaptın.

Şimdi her şeyi alıp gidecek mi?

Anaokulunun bütün sağlıklı atıştırmalıkları için savaştığımız gibi savaşalım.
Ertesi gün Sue ve Axl daha iyiydi ve tartışmak için enerjileri vardı.
Ver şunu.
Aslında ne izleneceğini seçecek kişinin ben olduğuma inanıyorum.
Ve şimdi "Devlet Sınırları Nasıl Belirlenmiştir"i izleyeceğiz.
Tennessee eyaleti neden paralel kenar şeklinde öğrenmek istiyorum.
Hayatta olmaz.
Bence olur.

Sen neden bahsediyorsun?
Seni ve Sue'yu dişçiden gelirken kayda aldım.

Artık yetkili benim.

Ziyaretçiler, ziyaretçiler, ziyaret...
Hayır, bu değil.
...söylesem gülümsüyorsun.

Yok, sanırım bundan sonraydı.
- Hayır, hayır, geri sar.

Seni ne kadar çok sevdiğini anlatıyordu.

- Hayır.

Çünkü insanlar için bir şeyler yapıyorsun ve ben yapmıyorum.
Bazen çatal lazım oluyor ve sen bana veriyorsun.
Haberim yokken beni mi çektin?

- Hayır!

Kapat, kapat!
Aman Tanrım.

Bu hayatımda duyduğum en güzel şey.

Hayır, gerçekten, gerçekten ağlayacağım.
Hayır ağlamayacaksın çünkü bu video montaj.
Hayır değil.

Savunmasız durumdaydın ve beni sevdiğini söylemekten korkmamışsın.
Axl, bu çok hoş!
- İşte gidiyor!

Axl, bunu neden yaptın?
Çünkü telefonun melodisi yapmak veya Instagrama'a koymak gibi utanç verici bir şey yapardın.
Yapmazdım!
Belki isterdim çünkü güzel bir şeydi ve belki de kendim için isterdim.
Ama hayır, bunu mahvetmek zorundaydın çünkü sen her şeyi berbat edersin.
Avukat yardımcısının dediğine göre şirketteki tüm iddiasından vazgeçtiğini gösteren bir feragatname imzalatmalıymışız.
Sadece onu ikna etmemiz lazım.
Ona karşı silahımız büyüleyici olmak.
Prens şey gibi...

- Prens Büyüleyici mi?

Pekala tamam.

Bunun bugün bitmesi önemli, çünkü geri dönmesini istemiyorum, asla.
Asla mı, bir dakika.

Hayır Rusty.

Amacını anladım.
Onunla yeniden evlenip balayı için Büyük Kanyon'a götürmemi istiyorsun.
- Hayır.

Bu hoşuma gitti.

Hayır Rusty, onu öldürmeyeceğiz.
Tabii evet.

İş konuşmasını ben yaparım.
Sen sadece senin neyinden hoşlandıysa onu yap.
Anladın mı?
Anladım, sanırım avukatı var.
- Avukatı olmadığına eminim.

Selam.
Beni öldürmeye karar vermişsinizdir diye yanımda destek getirdim.
Bu çok saçma.
Bu ortağım Daphne.
"Scooby Doo"daki seksi kadının ismini aldım.
Pekala.
Bunun sosyal bir şey olacağını sanmıyordum.

Akıllıca.

- "The Good Wife"ta görmüştüm.

Boşanmamız var ya?

Şunu demeye çalışıyorum harika göğüslerin var.
Baş başa kaldık ha?
Hey!
Seninle konuşmak istiyorum.
Daha önceden hiçbir şeye üzülmeyen biriydim çünkü çok olumlu bir insanım ama bu Sue'nun Yılı 2.0.

Videoyu sildiğin için sana gerçekten çok kızgınım.
Ciddi misin?

Anlamıyorum Axl.
Kardeşini sevdiğini söylemekten utanmanın bu kadar utanç verici nesi var?
Beni yalnız bırakır mısın?

Hayır, 22 yaşındasın Axl.

Ne?
Savunmasız olmaktan korkuyor musun?
Kes şunu.
Öyle, değil mi Axl?
İşi dalgaya ve eşekliğe vuruyorsun ama biliyor musun?

Tatlısın...
- Hayır. - ...sevgi dolusun, sevecensin ve ailesi için sevgi duyan birisin.
Sadece başkasının bunu bilmesini istemiyorsun.
Bunu daha fazla dinlemeyeceğim.
Hayır.
Kendinle yüzleşmek zorundasın Axl.
Ben senin bir yansımanım.

Yansımam sen olsaydın kendimi öldürürdüm.
Gördün mü?

Beni sevdiğini biliyorum.

Neden sürekli okuldan eve geldiğini sanıyorsun?
Gerçekten çamaşırlarını yıkatmak için mi?
Hayır, eve geliyorsun çünkü bizi özlüyorsun ve burada olmak istiyorsun.
Söyle Axl.

Hayır.

Gidebileceğin hiçbir yer yok.

Ne?
Görünüşe göre Axl bunu kurutucuya atmış.
Neden bu evde bir gücüm olacağını düşündüysem.
Hayal kırıklığı.
Sen bir Heck'sin.

Gel, çiçek iğnele.
Baya eğlenceli.

Tabii, neden olmasın?
Anlıyorum Brick.
Çocukların diş operasyonunu dört gözle bekliyordum.
Benim için eğlenceli olacaktı.
Axl'ın köprücük kemiğinin kırıldığı zamanı hatırlıyor musun?
Çok güzel bir haftaydı.
Elvis sanmıştım ama bir kartal çıktı.
Alo.
Marlene ile nasıl gidiyor?
İyi değil.

Ne?
Evet, Marlene yanında ayyaş bir kadın getirdi.

Bana yürüyüp duruyor.
Kadına karşı kibar ol.
Kadınla dans et, onun hakkında sorular sor, onu baştan çıkar.
Mecbur kalırsan ağzından öp.

Bir de biraz peçete kap.

Mike, dinle.
Kızma ama sanırım artık öldürme planını uygulamak istemiyorum.
Rusty...
Kendi eşinden dolayı bilmiyor olabilirsin ama kadınlar çok baştan çıkarıcı olabiliyor.
Marlene'i öpmek hala ona karşı olan kıvılcımımı fark etmemi sağladı.
- Tuvalete gittik ve bana...

Benden bu kadar.

Marlene, konuşalım.
Konuşacak bir şey yok.

Evet, bak.

Şunu yapmasan olur mu?

Daha eğlenceli olmazsan seni eve oğlumla tanışmaya götürmem.
Tamam.
Benimle istediğin kadar tatlı dilli konuşabilirsin ama insanların spor müsabakalarında bez giymesi benim fikrimdi.
İş yerinde çalışan kadınlarla ilgili bir sorunun varsa sana yolu göstermek zorundayım.
Beni kovamazsın çünkü...
Dur, senin fikrin neydi?
Tuvalette kapalı kaldığım için kafes dövüşünün üç raundunu kaçırmıştım.
Ben de Rusty'e bir sonraki maç bez giymeliyim dedim.
Bu kadar mı?

Peki bebek bezlerinin üzerine takımlarının amblemlerini koymayı kim düşündü?
O benim fikrimdi.

Dalga mı geçiyorsun?

Ben olmasaydım Rusty'nin aklına bez falan gelmezdi.
Belki de ama bu ikisi çok farklı şeyler.
İsterse eşimin avukat yardımcısı kuzenini arayıp telefonda sana bunu açıklatabilirim.
Şunu diyeceğim Marlene.

Burada fikrini değiştirmen ve gitmen için 37 dolar var.
Ve bu Rakibine Sıç bezlerinin kârından çok daha fazla.
Şimdiye kadar harcağıdım en iyi 37 dolardı.
Kuzenin Jean aradı her şeyin yolunda olduğunu söyledi.
Lorraine'e de selam söyledi.
Çim sandalyesi talebimi kabul eden kimse göremiyorum.

Patates lütfen.
Teşekkür ederim.
- Artık Marlene hakkında endişelenmiyoruz.

Harika bir fikrim var.
Patates püresini jöleye bandırın.
Patates Püjöle sandviçi.
Ben denerim.
Sue, sen ağlıyor musun?

Axl bana çatal verdi.
Ağrı kesicilerin etkisi geçti sanmıştım.
Sömestr tatili umduğum gibi geçmemişti.
Axl ve Sue ile zaman geçirememiş ama Brick ile zaman geçirmiştim.
Bazen Elvis çıkacak sanırsınız ama en sonunda bir kartal çıkar.
Ve kartallarda oldukça muazzamdır.
Kocaman...
Sorun yok tatlım.