# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Shut Eye" da daha önce...
Bu annelik karttı.
Bebeğim evlatlık verildi.
13 yaşındayken ölmüş?
12 ve bir Citibank hesabı var.
1,773,480 dolar 18 sent.
Nasılsın, tatlım?
Bebeğim, bize Fonso ile bir dakika verir misin?
Ne demek.
Kızlarım iyi bir eğitim alacak.
Hocaları kızlarına hem oralı hem dersi mi öğretiyor?
Senin için bir şeyim var.
Skopolamin, sana bahsettiğim ilaç.
Yerinde olsam onu parçalardım.
Fonso'dan aldım.
Bir tür aşk iksiri falan.
Gerçekten bu kızdan hoşlanıyorsun.
- İstersen işi bağlayabiliriz.

Bir şeyin var mı?
- Yalnızca Adderall.

Bitmiş.
- Girebilir miyim?

Merhaba.
Bayan Davies, bu oğlum Nick.
Nick, bu Bayan Davies.
Merhaba.
Emma, kahretsin, çok üzgünüm.

Lanet.
Lanet araba.
Lanet.
Tamam.
Tamam.
Pekala.

- İyi misin?

- Telefon ne olacak?

Kızın.

Emma'nın.
Hallettim.
Bak, bok ettik biliyorum.
Diyorsun?
Özür dilerim.
Kız evime getirdiğin bok yüzünden öldü.
Oğlum da olabilirdi.
Bak.

Sen lanet olası bir kansersin.
Las Vegas'a dön ya da arkadaşın lanet olası Porto Riko her neredeyse.
Benden uzak dur da.
Nasıl geri döneceğim?
- İnternet taksi çağır.

Wrightwood'ta internet taksi yok.
Lyft uygulaması var.
Çok iyi.

Nasıl yapıldığını görmek ister misin?
- Tabii.

Hilem var.
Merhaba, tatlım.

Dikkatli ol dedi.
Her zaman dikkatli ol.
Yakınımda dur ve hazırda dur.
Ayağın kayarsa onların olursun.
Yürümek zorundasın.
Aydınlatılmış sokaklarda yürü.
Aydınlatılmış sokaklarda yürü.
Aydınlatılmış sokaklarda yürü.
Tanıştığım herkese iki kez bak.
ZİHİN OKUYAN 1X05 Büyücü Kartı.
Merhaba, Doktor White.

Bahsettiğimiz Omega noktası şeyi için konuştuğumuz randevuya geldim.
Bir gıdım düzeldiğimi sanmıyorum, o yüzden ara beni.
Ne zaman geleceğimi bileyim.
Zamanla daha kolay olması gerekiyordu.
Kendimi daha iyi hissettiğim günlerim oldu.
Ama nüks ettiğinde tekrar başladığım yere dönüyordum.
Üzgünüm.

Deliyim ben, yaptığıma bak.
Deli değilsin, Nadine.

Tanıştığımız anı hatırlıyor musun?
Sana "ölülerle konuşma" şeyini yapmadığımı söylemiştim.
Eskiden buna seans derdim.
Aslında ben hep bir çeşit dolandırıcılık olduğunu düşünmüşümdür.
Evet.
Yıllar geçtikçe, ruhlar dünyasıyla bağlantı kurduğuna sizi inandıran yeterince sahtekarlar, dolandırıcılar gördüm.
Ama dışarıda bir yerde gerçek olan birkaçı var.
Ne diyorsun?
Eğer ilgileniyorsan, hiçbir şey için söz veremem ama istersen sanırım senin için doğru olan birini bulabilirim.
- Gerçekten mi?

Günaydın, dostum.
İşte bu.
Hayır.
Yanındayım.
Orası değil, geri zekalılar!

Ah, Tanrım.
Titanyum bileşikli hafif bir masa kullanmak hiç aklına gelmedi mi?
Çok pahalı.
Ama dökme demir yerine haddelenmiş alüminyum kullanmak istersen ben varım.
Titanyum bileşiğiymiş.

"Evini Yenile" programı.

Altı milyon kanal var ve izleyebileceğim tek bok garajını tamir eden bu embesiller.
Aptallar!

Bir çentik sesini azalt, Fab.

Bu 4000 dolarlık bir küre.
Kusursuzca yerleştirmeli.
Yani müşterim oturuyorken ne halt görecek?
Bilmiyoruz, Fab.

Koyduğumun hayatın lanet gizemlerini görecek.

Hiç sanattan anlamıyon, Fonso.

Hemen kahrolası kanepeyi taşıyın.
Ve kedi kapısı olmadan başlamıyorum.

Yarın ya da yarından sonraki gün bunu halledecek elemanlarım var.
Bugün.
Aile.
Merhaba, çocuklar.

Hayır dostum.

Tamam.

Hey.

- Hala Adderall var mı sende?

- 30'lu muydu?

- Sana 10 hap için 10 $ veririm.

Evet?
Sabah uğrayıp, Nick'in okulda Adderall sorunu var deseydiniz sanırım size köpüklü yeşil çay ısmarlardım.
Ben de çok pişman oldum buna, Nick gibi.
Değil mi?
Evet.

Lisenin ilk yılı mayın tarlasıdır.
Hepsi hata yapar, aşırıya kaçma, düşüncesiz eylemler, ortama uyum.
Bu Nick'in böyle bir şey yaptığı son olay olacak.
O ilaç satıcısı değil.

Sene başında tıbbi dosyasına yazmıştık.
Hı-hı.
Ve hala dikkat eksikliği için terapistini görüyor musun?
Evet.
İlaç kullanan çoğu çocuk, bunu kötüye kullanmaz.
Aslında ilaç sorumluluğunu öğretmek bağımlılığı önlemede yararı olur.
Yani, netice olarak bir hafta uzaklaştırma, gelecek sefere sıfır tolerans herhangi bir hap suçundan yakalanırsan, derhal kovulma.
İyice anlaşıldı mı?
Evet.
Ve çok teşekkür ederim.

Emma Gilbert için gelmişler.
Lütfen bana izin verirseniz.
Diane, disiplin sözleşmesi imzalatmak için geri gelecek.
İyi günler, memur bey.
Merhaba.

Müdür Kern, tanıştığımıza memnun oldum.
- Onun iyi olduğuna eminim.

Bilmiyorum, tatlım.

İyi, ben "Portal" oynayıp, mesaj atmasını bekleyeceğim.
Kristalleri garajdan çıkarıp sırala.
Bir hafta ev hapsindesin.

Yürü.
Her çeşit kahve hazırlamada aynı 3 aşamayı yapmalısın.
Islatma, çözünme ve difüzyon.
Her aşamanın diğer aşamayı etkilediğini aklından çıkarmamalısın.
- O burada ne yapıyor?

Yapacağı bir seans kadını yas döngüsünden kurtarabilir.
- O yüzden yarın seans yapacak.

Nadine, onu gördü, Vicki olmaz.

Charlie çok tatlı biriymiş.
Bana sigarayla abartılı tepki verdiğiniz için af diliyordu.
Şimdi Yirgacheffe'i dene.
Etiyopya'dan.

Hayır, teşekkürler.
Bu seans akıllıca olacak.
Seansla sorunum yok.
Onunla sorunum var.
Böyle birini hayatına aldığın gibi, kurtulması çok dert olur.
Amma ağırmış koyduğumun kaltağı.
Şirin çocuk.
Sence bu ne... köpek mi?
Ön yargılı davranıyorsun.
Evet.

Oklahoma.

O gece tuhaf olan şey, kuzenim Lou tuvalete gitti, geri dönmedi.
- Ne?

Ben de karılarla takıldığım için hangi karıylaymış bilmem gerektiği konusunda bok bok konuşuyor.

Sen ne yaptın?
Onu her iki kamardi sini görmeye gittim.

- Ne olabilir biliyor musun?

Uzaylılar kaçırmıştır.
Tam şu an oradadır...

Küçük gri adamlar boktan şeylerini onun götüne sokuyorlardır.
Bak, mesele şu, uzaylılar olabilir ama onu son gören kişi, helaya girdiğinde sendin.
Orospu çocuğu!

Tuvalete gittim, onu öldürdüm.

Canın cehenneme!
Bana bağırmayı bitirdin mi?

Umurumda değil.

Az önce "kuzenimi gördün mü?" diye sordum.
- Hayır, lanet kuzenini görmedim!

Bence gitmemizi istiyorlar.
- Hemen şimdi.

- Şimdi!

Biz iyi miyiz?
Söz veriyorum, başka sorun olmayacak.

Beni bıçakla tehdit ettin.

Sayonara.
Hey, özür dilerim.

Telefon kesildi.
Merhaba, dostum.
Merhaba, çocuklar.

- Onu kucağımda tutmak istiyorum.

Tamam.

Pekala, işte yaşlı adam.

Tamam.
Özür dilerim.

İstediğiniz kadar kalabilirsiniz.
Yanındayım.
Tamam.
Tasmasıyla gömülmek istiyorum.
Bu biraz ürkütücü.
Tasmasıyla gömülmek istiyorum.
Cennete gittiğimde, tabii oraya gideceksem bunları Tanrı'ya tutup, bir açıklama isteyeceğim.
Yaşlıydı.
Bir köpeğin gözünü ben kör edip kalçasını parçalasaydım bu sebepten zor yürüyüp, korkunç yaşamımdan göçseydi bu beni psikopat yapardı, değil mi?
Nora.
Öyle derlerdi, değil mi?

Tanrı bunu defalarca yapıyor.
Her gün, haftanın her günü ve pazarları iki kez.
Allah aşkına, sen bir doktorsun.

Evet, bu hoşuma gitmesini gerektirmiyor.
Peki şimdi ne yapacağız?

Amaç ne?

Cevap alana kadar bu soruları sormaya devam edeceğim.
İyi, sana bu konuda bol şanslar.
Biliyor musun?

Artık bunu yapmak istemiyorum.
Neyi?

Evet.
Neden istemiyorsun?
Çünkü evlendiğimizde ayda bir yaptığımız aynı tanrı bilimi tartışmalarını tekrarlamak istemiyorsun.
Ben yok sanırım... istemiyorum.
Oğlumun uyuşturucu sorunu yoktur, değil mi?
Hayır, bence kız sorunu.
Bu seans...

Hayır, asıl yolu bu.
- 1,7 milyon.

Tanrım.

Gerçek bir fırsat.
Geleceğimizi Vegaslı bir dolandırıcının eline verdik.
Hayır, gelecek benim elimde, bizim değil.
Gina bir araç...

Onu istediğimizi almak için kullanacağız.
Tek aklıma gelen işleri daha zorlaştıracağı.
Saat sabahın üçü.
Kedi kapıma ne oldu?
Sabah işçileri gönderirim.
Ve bir dahaki sefere bir sorun yaşarsan, aramayı dene.
- İnsanlar telefonumu açmıyor.

Belli.
Ben gidiyorum ve uyuyacağım.

Nemlendirici kreme ihtiyacım var.
Ne?
- Nemlendiriciye ihtiyacım var.

Topuklarım için.

CVS'ye git. 24 saat açık.
Victory caddesinde.
Pekala!
Sabah ilk iş nemlendirici alacağım ve kedi kapısına işçi getireceğim.
Birlikte katılalım.
Gina size rehberlik edecek.

Tamam.
Ruhları çağırmaya hazırlanırken kalplerimizi açıp bağlantı hediyesi almak için bir dakikamızı ayıralım.
Bazen bağlantı, vermek zorunda olduğumuz tek hediyedir.
Ve bağlantı evrenin bize verdiği en güçlü nimetlerden biridir.
İki ruh birleşince dünyada veya cennette onları ayırabilecek güç yoktur.
Kalp, kalbin istediği şeyi ister.
Lütfen çocuğunuzun adını söyleyin.
Ben adını Miles koydum.
Ama ailesi Dylan diyor.
O zaman ona senin dediğin gibi Miles diyeceğiz.
Aşk ölümden daha güçlüdür, onun sınırdan geçmesini istiyoruz.
- Herkes iyi mi?

Hadi.

Sadece top oynayan çocuklar.

Bence bu bir işaret.
O bize bir mesaj gönderiyor.
Miles.
O beyzbolu severdi.
Miles, bize varlığını doğruladı.
Ne istediğini bize bildir.
Bizim seni istediğimiz gibi sen de bizi kabul et.
O bizimle konuşmak istediğini söylüyor.
Söylemek istediğiniz bir şey var mı?
Miles, ben...
Annen.
Hep sana bunu söylemek istedim ne kadar zamandır.
Seni seviyorum.

Onu doğrulamanın başka yolları da var.

Ancak daha önce de söylediğim gibi, birkaç bağlantı gördüm.
Ve bu kesinlikle onlardan biriydi.
Bir bağlantı... hissediyorum.
Oğlunuz var, anlarsınız.
Tarif edemeyeceğin bir bağlantı.

Tabii ki.
Öyle.

Tüm sevgi ve desteğiniz için ne kadar minnettarım anlatamam.
...her zaman Miles ile bağlantı kurabileceğimi düşünüyorum.
Balım?
Sen iyi misin?
Evet, ben iyiyim.
Bugün sadece çok yoğun bir deneyim oldu.
Bana bir dakika izin verir misiniz?
Harikaydı.
Top, tam zamanında geldi.
Bunda sonra ne yapacağız?

Çocukta psişik bağlantıyı engelleyen bir çeşit rahatsızlık oluştu deyip...
- ...daha fazla para alabiliriz.

Nadine ile mi?

Linda'nın tatmin edilmesi gereken arzuları var.
Arada bir böyledir, anlayış gösteriyordum.
Ama bu sefer aşk duyguları var.
Hisler.
Ve bunun sonu, benim ya da ailem için iyi olmayacak.
Aradan çıkma vaktin geldi.
Belki o tatmin edilmeye devam etmek istiyordur.
İstersen mutfağa gidip sorabiliriz.
Hoşçakal demeye zahmet etme.

Basitçe odaklanmak gerekiyor, sanırım.
Yani...
Bilmiyorum.

Nadine, arabaya yürüyelim mi?
Lütfen.

Elemanları kedi kapısı için gönderdim.

Şu an yapıyorlar.
O zaman sorun ne?
Mumları yenilemek için gelmiştim, ama ne oldu biliyor musun?
Artık mumlar umrumda değil.

- Bir müşteri.

- Bizde ayrımcılık yok.

Elimdeki zengin müşterileri mi?

- Uzun oturum yapıyorsun onunla.

Hiç öyle gelmedi.
Kocası onu aldatıyor.

Daha derin bir şey olursa, Fonso'ya gönderiyoruz.

Öyleyse ona söyleyeceğim.

- Eve gelip onu arayabilirsin?

Bir yere gitmek zorunda değiliz.
Ne istiyorsun?
Payımı ver yoksa Fonso'ya söylerim.
Duştaydı.

Yani, burada yarım saat daha bekleyeceğiz.
Bu yaşta böyle.

- Sence o, Fonso'ya söyleyecek mi?

Ya verirsek?
Daha fazlası için gelip duracak.

Seçenekler neler?
- Ortak ederiz.

Pekala.

Fonso'ya, Nadine'ye kısa oturum yaparken bir şey bulduk deriz.
- Zenginliğe elveda?

Ağzına sıçarım böyle işin!
Nadine'yi gördün.

Bir seçenek dedim.

- Bugün odada farklı bir hava vardı.

Hayır, bu farklı duygu geldi.
Ona ne dedin?
Bir daha gelmemesini söyledim.
Onu geri getiren sendin.
Evet, ama bu seferki benim suçumdan değildi.
Bu seferki farklı bir sebepten.
Sanki... çizgiyi aştın.
Bitti.
Asla ilişkimizi etkilememeliydi.

Dürüst olduğumuz tek kişi birbirimiz olacaktık.
Nadine'in parası dediğin gibi sıfırdan başlangıcımız olacak, artık çingeneler, dükkanlar yok.
Artık bu dikkat dağıtıcılar olmayacak.
Hiç sır olmayacak!
Biliyorum.
Fabiana ne olacak?
Peki.

Galiba bizim tarafımızda mafya olması konusunda haklıymışsın.
"Beklettiğim için özür dilerim, anne-baba".
Ne?
Püf noktası marine etmektir.

O bok etin içine iyi nüfuz ediyor.
24 saat onun içine bırakırsan lezzet patlaması meydana geliyor.
Gerisi, eti alevden uzak tutmak, bu sayede yanmaz.
Bu roket bilimi değil.

Avucumu oku.

Sakin ol, dostum.
Hayır, hayır.

Planın nasıl gidiyor?
Planım?
"Besin zincirinin en üstü." Tam böyle demedin mi?
Elimde çeşitli olasılıklar var.
Bunu göreceğim aklıma gelmezdi.
Olasılıkları daraltmak istersen haber ver yeter.
- Bu çok belli.

Sevgilin yok.
Nerden bildin?

Hayır, bu nasırlar, kabarcıklar.
Çok 31 çekmenin işareti.
İyisin.

Bir daha bir adamı yağda kızartmamak için sol testisimi verirdim, o kadar değerli bir şey.
Şu herifleri görüyor musun?

Adamı kızartışımızı görmek için bilet alırlar.
Senin işin gibi bizde de her tür insan var.
Sana çok kanım ısındığı için bir sırrımı vereyim.
Bir hayalim var.
Ben noterim.
Üç hafta önce lisansımı aldım.
Bu harika.
Emlak işine gireceğim.
Ve bu işi kendi başıma yapacağım.

Dinle, herhangi bir işte olduğu gibi, komisyoncuyu aradan çıkaracağım.
İşe girmek ister misin?
Başladığım gibi seni işe alırım.
Tamamen meşru olacak.
Yasal, dürüst, harika bir iş.
Hepimiz kurtulmak istiyoruz, kardeşim.
Belki bu ortaklarım değil.
Sokaklarda çalışarak para yapmak istiyorlar.
Geleceği görmüyorlar.
Hey!

Neyin var?
Hadi ama.
Adamım, sen işte osun.
Haberi olan osun.
Gücü olan osun.
Hadi.
Sana güzel bir içki vereceğim.

Ah harika.

- Bilmem gereken bir görüntü müydü?

Bir görüntü mü bile bilmiyorum.

Benim için çalışan bir kadın var.
Yapmak istediğim bir şeyde yoluma çıkıyor.
- Sana yardım edebileceğim bir şeyde?

Tamam, tümseği düzleştireyim.
Sormaktan nefret ediyorum.
Ama soruyorsun.
Bu 100 kez yaptığım bir şey.
Bir ara damlarım.

Güven bana.
Büyüleyici özelliğim vardır.
Bence direk meseleye girelim.
- Kötü varlığını hissediyorum.

Hiç şüphe yok, kötü olduğuna.
Basit bir okumadan daha fazlasına ihtiyacın olacak.

- Öyle mi düşünüyorsun?

Ruhlar mı bunu sana söylüyor?
Tam olarak değil ama evet.
Sana arkadaşım Charlie'yi rahat bırakmanı söylüyorlar mı?
Hay ananı.
Charlie gönderdi seni?
O sorunu çözerken çok kibardır, ama ben değilim.
Onun kıçından düşmen gerek.
- Öyle mi?

Sana da Charlie'ye de lanet olsun!
Gelip beni tehdit ediyorsun.

Senin sorunun ne lan?

Olaya bak.

Siktir.
Şuna yardım edecek misin?
Çekil lan, deli kaltak!
- Cümbür cemaat ne varsa aldın?

Tony banyoyu yenilememe bile izin vermiyor.
Bir erkeğin pratiklik ve stilin buluştuğu yere aklı ermez.
Onu terk etmelisin.
Evliliğin kutsallığını ihlal edeyim?
Nasıl yapabilirim?
Diyorsun?
Bu ne öyleyse?
Bu farklı.
Nasıl farklı?
Çok farklı.
Hey.

Öyle görünüyor.

Evet, ne?
Lanet.
Sorun ne?
Lanet kocan.
Kayıtlara geçsin, ilk o bana saldırdı.
Ne?
Benimle senin medyum arasında ufak bir anlaşmazlık.
Sorun kızışınca, kendini ateşe verdi.

- Sağ kurtulduğum için şanslıyım.

- Sadece tümsek düzelecek dedin?

Mum atıp yakan oydu.
Onu vadideki hastaneye götürdüler.
Seni gören oldu mu?
Sanki bu işi bilmiyorum.

Ama gördüğün doğruymuş?
Barbeküdeki görüntü.
Ateşte domuz gördün, sadece yanlış olanı.
Evet, dediğim gibi bir şey gördüm ama bilseydim...
Benim gördüğüm, bu sana bir hediye.
Sadece biraz ustalaşmalısın.

Bekle.
Kadının kedisi.
İçeri girip oğluşu kurtardım.
Orada olmasına içim el vermedi.
O bir kız.

Evet, şimdi senin.
Dediğim gibi, bu sana hediye, arkadaşım.
Nasıl kullanılacağını öğren.
Yanan et görüntüsü gördüm.
Ve sonra benim için çalışan bu kadın yangında ciddi şekilde yakıldı.
Sadece birkaç saat sonra.

Hayır, dediğim gibi, geleceği görmenle ilgili inanma sorunum yok.
Yani bir şüpheci tesadüf diyebilir.
Ama benim görüşüme göre, tesadüf diye bir şey yoktur.
Bunu mantar yerken mi buldun?
Tesadüf, bana göre rastgele bir kozmik aydınlanmadır.
Tanrı'dan mı?
Karına bundan hiç bahsettin mi?
Henüz değil.
Hazırsın bitti.

Peki ne olacak?

Tamam, yukardan mesajları almaktan ayrı daha egzotik bir olasılık var.
- Elemek istediğim.

Mesela beyinde gecikmiş bir şişlik olabilir ve beyinde felç olacak.
Şişlik mi?
Görüntülerin asıl sebebi bu?
Muhtemelen.
Tanrı Yok.
Eh, ne derler bilirsin...
"Tanrı'nın krallığı içindedir".
Klostrofobik değilsin, değil mi?
Herhangi bir sorun varsa, haber ver yeter.
Hemen dışarı çıkaracağız, oldu mu?
Evet.