# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"100" te daha önce ...
Luna, türünün soncususun.
Son Nightblood.
Alıp alacakmısın
Bir sonraki Komutan?
Yok hayır.
Biz, kavgalı kimlerin yapıldığını,
Öldürmeyi bitirdi.
Skaikru beni tüm ailemi öldürdü.
Kimsem yok
Kaybın için üzgünüm,
Ancak çip, teknoloji,
Hepimizi etkiledi.
Azgeda'nın Kral Roan'ı Tahtın muhafazası
Ve Alevin bekçisi.
_
Alev tutmaz Klanlar sonsuza dek körfezde.
Eğer bize karşı birleşirlerse ...
Skaikru için geliyorlar.
Ve radyasyon hepimiz için geliyor.
Üzerinde yoğunlaşmalıyız Radyasyona binmek,
Bir yer bulmak güvenli.
Bu kadar.
Yaşanabilir çözümümüzde duruyoruz.
Gemimiz ne kadarımız devam edecek
Hidrojeneratör olmadan mı?
Yüzden fazla değil.
İnsanlar için günde iki öğün yemek Bizim kadar zor çalışmak,
Biz hiç arkadaş kalmayacağız.
Eğer bir şey varsa ...
Milletimiz anlıyor, bu rationing.
Ayrıca, bu kapıyı kapattığımızda,
Günde bir yemek olacak Önümüzdeki 5 yıl için.
Her gün bir yemek deneyin.
Av partileri geliyor Geri daha az ve daha az.
Arkadaşınız Niylah sayesinde,
Her zamankinden daha fazla eti muhafaza ediyoruz,
Ancak yine de yeterli değil.
Su üretmenin bir yolu olmadan, Kendi proteinimizi yetiştirmek
Ark'da yaptığımız gibi bir seçenek değil.
Açlık çekerken unutmayın.
Açlıktan ölmeyeceğim
Çünkü içeride olmayacağım.
Evet yapacaksın.
Bu listeyi yaptın anlamına mı geliyor?
Hayyr.

Clarke, konuyu değiştirme.
Kim olduğunu bilmek lazım Içeride olacağım
Radyasyon geldiğinde bu kapılardan.
Şimdi bilmek zorunda değiliz.
Biraz tıbbi lazım Ön kapıda yardım
Sanki varmış gibi Orada bazı hasta insanlar var.
Daha fazla yaklaşma.
Lütfen.

Hareket.

Nyko.
Toprak saldırısı olursa ne olur?
Murphy'yle yaptıkları gibi mi?
Onlara ne oldu?
Hastalık.
Yolda 40'dan fazla kaybettik.
Luna?
Lütfen bizi geri çevirme Çünkü sana yaptıklarım yüzünden.
Önümden çekil.

Anne, bu da nedir
Ateş, lezyonlar, kusma.
- Bu ARS.

Akut radyasyon hastalığı.
Belirtiler ne zaman başladı?
Emin değil.
Balıklar ölmeden hemen önce.
Balık ölüyor mu?
Ufuktan denizde yüzen
Her yönde.
Bulaşıcı değil.

Hadi ama.
Hadi ama.
Anladım.

Zaten burada.
Senin için güvenli değil İşte.

Benim için bir şeyler halletmeni istiyorum
Büyükelçi Rafel'i ele alış şekliniz.
Yalnız konuşmalıyız.
Indra'ya güvenemiyorsan,
Bana güvenemezsin
Alev çalındı.
Nasıl?

Şimdi benim evimden
Ben eğitim alırken.
Nasıl bu kadar dikkatsiz olabiliyorsun?
Bu şehri kapatmamız gerekiyor.
Ve arama herkes.
Yapamayız.
Eğer kelime ortaya çıkarsa Alevini kaybetti.
Diğer klanlar onun kuralını soracak,
Trikru en gür sesli.
Sonra cevap vermek zorunda kalacağım Onların orduyla ilgili sorularını.
Veya biz sadece bulabiliriz o.

Bunu kim yaptı ve dışarı çıktı
Görünmeden kulenin
Bunu riske atabilmek için, O daha çok ilgilenmek zorunda kalacaktı
Alev hakkında kendi hayatından daha.
- "O"?

Belki de eve daha yakından bakmalısınız.
Tam olarak sevgilin değilsin.
Halkım Ice Nation kral istiyor.
Büyükelçiler yok.
Büyükelçiler korsan
Ve başlarını alacağımı biliyorum,
Alevin bekçileri ... fanatik.
Bunu kendim yapardım, ancak muhafızlarım
Onların görüşlerini görmelerine izin vermeyeceğim.
Ben hallederim.
Sorun nedir?
Bir katil yarattın.
Sokakta onlar var Ona Skairipa deyin,
Yukarıdan ölüm.
- Gurur duyuyorum.

Bir tanesi binlerce kişiyi öldürmek için öldürür
Bu iyi bir siyaset.
Burada yiyecek olacağını söylemiştin.
Olmalıydı.
Bu ormanlar her zaman bana iyi davrandılar.
Artık böcek bile yok.
Neyse ki yeterince aç değilim
Bunun üzgün olması için.
Aslında Polis'i özlüyorum.
İçkileri orada yiyorlardı ...
Tatlı, koyun sütününden yapılmış.
Ontari sana verdi mi?
Evet.
Sana söyledim, hepsi kötü değildi.
Bana hayatta kalmaya çalıştığını söylemiştin.
Ben ... idim.
Başka ne kötü değildi, John, seks?

Bu konuda konuşmak istemiyorum.
İnce.

Başka seçeneğim yok, tamam mı?
Emori ...
Başka seçeneğim yoktu.
Nereye gidiyorsun?
Arkadia'ya gidiyorum.
Ne?

Ben avcıdan daha iyi bir hırsızım.
- Seninle gelirim.

Yalnız daha az dikkat çekeceğim.
- Bu akşam bayram yapacağız.

Kötüleşiyorlar.
Yapabileceğimiz bir şey olmalı.
Delactivene yardımcı olabilir,
Fakat Raven'ın ilaçları kilitlendi.
Raven'ı bana bırak.
Testler tam olarak ne gösteriyor?
Temas şiddetli.
Tedavi olmadan, orada Kurtarma şansı az veya hiç.
Radyasyonun dahili olduğu gibi görünüyor,
Işınlanmış balıklardan yutulur.
Salgınların hiçbiri görünmüyor
Hava yoluyla maruz kalmaktan kaynaklanıyor.
- Bu iyi haber.

Bunu hak ettiğimi düşünüyorsun Alevi reddettiği için mi?
Kimse acı çekmeyi hak etmiyor.
Ayrıca, bu yine de olurdu.
Denemeye deger.
Halkımdan kalanların hepsi bu kadar.
Onları kurtarabilir misin?
Elimizden gelen herşeyi yapacağız.
Söz veriyorsun
Bana iyi şeyler söyle.
Raven bizi arıyor.
Yani Luna'nın teçhizatı burada ve balıklar
Bu suların içinde ölüyor,
Pekala, esasen berbatız.
Anlamıyorum
YALAN. 6 ay geçtiğimizi söyledi.
Bilmiyoruz.
Pekala, o zaman kaçımız var?
Söylemesi zor.
Radyasyon jet akışı ile dağıtılır
Ve okyanus akıntılarıyla taşınıyor,
Bu yüzden kesin bir bilim değil,
Ancak öncü göstergeler Küçük türler ölüyor ...
Balık, böcekler.
Yeni verilere dayanarak, Elbette ...
Hayatta kalabilmenin iki ayı ...
Belki daha az.
Ark hazır olmayacak.
Yakyn olacak.
Adamın saatini üç katına çıkarırsak Ve 24 saat çalışma,
Biz sert bir mühür elde edebilmeliyiz
Kar yağışı gelmeden önce.
Sadece karar vermeliyiz Kim burada yaşar.
Raven, konuşmuyoruz Tekrar liste hakkında.
Clarke, zamanımız tükeniyor.
Için bir plan yapmak zorundayız Kapıyı kapattığımız gün,
Bunun için matkap, emin ol
Sadece kurtulanların silahları var,
Için protokolleri kabul et Insanlarla ilgilenmek
Kim kızdırdık seçilmedi.
Benden girmemi sen istedin Rasyonel ücret,
Ve ben yapıyorum, ancak seçerek
Kim yaşar ya da Ölmek senin uzmanlığın.
Kimse Rover'ı almayı planlamadı.
Aracın dışına.
Koşturmam lazım.
Tüm tedarik işleri beni takip ediyor,
Ve sen çalışmamalı mısın
Sektör 5'e olan yamada?
Bir gemi için bir yama
Bu sadece yüz kişiyi kurtarabilir mi?
Neden şaşırdın?
Ben mühendisim.
Su üretmenin hiçbir yolu yok.
Daha zor olan sayı 400'dür.
Gerçekten 400 cümle daha cezal
Kendi halkımızın ölümüne?
Başka şansımız yok.
Ne yaparsan yap
Orada demiş olsaydım?

Buradan bir günlük sürüş mesafesi daha az,
Inşa edilmiş bir barınak barınağı Binlerce insanı ayakta tutmak için mi?
Yaşadık Şansölyenin dosyaları.
Tüm bunkerler seni Yüz için düşünülmüş
Tehlikeye atılmış ya da yaşanamayan olarak listelendi,
Ve şimdi Hava Dağı da var.
Bunlar hükümet sığınaklarıydı.
Kıyamet kültü mü?
Bu doğru ...

Bunker inşa ettiler mi?
Bütün teolojileri Binicilik üzerine kuruldu.
dünyanın sonu.
Ve neden bunu düşünmedin?
Var olduğunu ispatlayamadık.
Peki şimdi neden bunu düşünüyorsun?
Çünkü bundan önce biz buna ihtiyacımız yoktu.
Sen buldun, değil mi?
Kontrol etmedikçe emin olamayız.
Hayyr, olmaz.
Parçalayıcılar için Rover'a ihtiyacımız var.
Yaptığımız 3 tonluk bir yamanın ...
Evet, ama haklıysa, Bir yama ihtiyacımız yok.
Sizinle biraz konuşabilir miyim?
Clarke'a hatırlatır mısın
Jaha'nın son gelişinde ne oldu
Kurtuluşa mı bakıyordun?
Raven, o sığınak gerçekse,
Çok daha fazla para kazanabiliriz Yüz kişiden daha çok.
Ve eğer değilse, başka bir gün kaybettik.
Hey, bak.

Oh, ne istersen yap.

Ben kullanacağım
Son yaklaşıyor.
Bu sefer söylediğim gibi beni dinle.
Sonunda geliyor ve çok yakında gelecek.
Bu konuşmayı iki yaptı.

Dünya karanlık ve Her zaman daha koyu hale geliyor.
Her şey bir kere Güvenilir bizi açtı ...
Hükümet, din.
Teknoloji bile olmuş Ellerinde bir silah
Zihinlerimizi zehirlemek için kullanılır.
Acı çektiğini biliyorum.
Korktuğunu biliyorum, ama Bunun gibi olması gerekmez.
Karanlıktan bir çıkış yolu var.
Sana gösterebilirim Kurtulabilirsin.
Bana katıl.
Bize katılın ve birlikte Atlılar geldiğinde,
Küllerden yükseleceğiz.
Lütfen bana bundan daha fazlasına sahip olduğunu söyle.
Bombalar öncesi iki yıl içinde,
Cadogan en çok sattı
Şafak vakti Gayrimenkul varlığı,
On milyonlarca dolar üreten,
Ama satmadığı bir şey vardı.
Bunu otobiyografisinde buldum.
Bu onun çocukluk evidir.
Babası bir sığınak kurdu Ailesini kurtarmak için orada.
Cadogan'ın Kilisenin parasını genişletmek için.
Orada büyüdüm.
Belki de onu duygusal değeri için sakladı.
Hmm.

Orada yaşamaktan nefret ederdi.
Neden tuttuğunu düşünüyorsun?

Çünkü o sığınak Orada.

Adam gibi geliyor Dini fanatik bana.
Belki ya da belki sadece bir liderdi
Ne yaparsa yapmaya istekli Halkını kurtarmak için aldı.
Bakın kim döndü
Kaçtın sandım Senin kız arkadaşınla
Kıskanç mısın, Miller?
Dolaşmam için benden yeter var.
Elbette, Bryan isterdi Muhtemelen kıçımı tekmeleyebilir, bu yüzden ...
Burada kalmak için geldin, John?
Daha iyi bir şey gelene kadar, evet.
Kapıyı kapatın.
Pekala.

Zaten Jackson'a söyledim, Hiçbir şeyden vazgeçemiyoruz,
Özellikle anti-ilaç tedavisi yapılmamalıdır.
7 dozdan bahsediyoruz.
Arzımızın dörtte biri Abby.
5 yıl bize kalacak bir tedarik
Işınlanmış bir gezegende.
Her şeye ihtiyacımız olacak Bu haplardan bir tanesi
Ve sen bunu biliyorsun.
Haklısın.
Size malzemeleri temin ederiz.
Bu senin çağrın,
- Ama o insanlar ...

Garanti eder misin Tıp onları kurtaracak mı?
Yapamazsın
Çünkü delactivene kullanılması gerekiyor
Maruz kaldıktan sonra 24 saat içinde.
Lanet olası etiket üzerinde.
Etkinlik oranı düşer,
Evet, ama işe yaramayacağı anlamına gelmez.
- Denemek zorundayız.

Orada bir çocuk var.
En azından onun için bana yeter.
Üzgünüm ama tedarikimizi boşa harcamayız
Uzunca bir atışta.
Eğer bir hayat kurtarabilirsek,
Buna bir israf mı diyorsun?
İşe yarasa bile bile, Onları bugün kurtarabilirdik
Şuradan ölecekler İki ay içinde radyasyon.
Kendinize şunu söyleyin:
Ama radyasyon değil O çocuğu öldürüyor.
Sen.
Bunları mı arıyorsunuz?
Nerede buldun ... aldırma.
Kaçına ihtiyacın olduğunu bilmiyordum,
Bu yüzden hepsini aldım.
Ne bekliyorsun için?

Önce çocuğa ver,
Ve eğer işe yararsa,
Bunu başkalarına ver.
Döndüğün için mutluyum, John.

Teşekkürler.
Tamam.
Tamam.

Adria ... tamam.
Onlara güvenebilirsiniz.
Tıpkı yemek gibidir.
Ağzına koy
Ve suyla aşağı indirin.
İşte gidiyorsun.

Kolay kolay.

Anladım.

Ya diğerleri?
Adria'yı yakından izleyeceğiz Önümüzdeki birkaç saat boyunca.
Belirtileri düzelirse, O zaman yetişkinleri tedavi edeceğiz.
Teşekkür ederim.
Babası yüzen var
Onu kurtarmak için ilaç çalmaktan.
Ona sahip olduğunu kim bilebilirdi?
Yaptım.
_
_
Hey, hayır, hayır, hayır.
_
_
Amaç ne?
YALAN.

Kimse almayacak Tekrar aklımıza.
_
Yani yeni Flamkeeeper'sin.
Burası kutsal bir alan.

Bana alevi ver.
Sana ait değil
Ya da kanlı kralınızla.
Onunla birlikte gitmenize izin veremem.
Başka şansın yok.
İyi teknik.

Dur.

- Ateşi var.

Roan'la konuşacağım.
Eğer onu Alev'e geri getirirsek,
Onu merhamet göstermeye ikna edebilirim.
Azgeda merhamet bilmiyor.
Alevi ver, Gaia.
Boynunun çevresinde.
Bu hiçbir şey, giydiği totem
O inanca katıldığından beri.
Müdahale ediyorsun Anlamadığın konularda.
Yanlış.

İnancımı onurlandırıyorum.
Bir zamanlar inandığınız bir inanç.
Benim bağlılığımı sorgulamama.
Bağlı bir takipçi ölecekti
Alev vermeden önce Değersiz bir krala,
Azgeda bir kral.
İnancını saptırıyorsun.

Trikru için en iyisini yapıyorum.
Anlardım Kalmış olsaydın
Ve görevini yaptım.
Aradım.
Kızım değildi Yeryüzünde dolaşmak demek
Nightbloods arıyor.
Kızım ordulara yön vermekti.
Kızım kastedildi.

Görünüşe göre şu anda o kızı bulmuşsun.
Roan beni buraya seni öldürmek için gönderdi.
Eğer Alevle geri dönmezsem,
O başkalarını gönderecektir.
Komutanlar'ın ruhu
Benim zamanım gibi görür, öyleyse öyle olsun.
Indra,
Bana burada ne yapmamı istiyorsun söyle.
Alev olmadan, Kral savunmasızdır.
Mücadele etmemiz gerekecek Onu tahtta tutun.
Eğer bunu yapmamı istiyorsan,
Senin için yaparım.
- Koşabilirim.

Hayatınızı uzağa atmayın.
Gittiğim gün de böyle dedin.
Hala anlamıyorsun
Yağmacılar.
Alev bulursa, Yok edecekler.
Tünele biniyorum.
Bekleyin.
Silahlarınızı atın.
Bir hata yapıyorsun.
Sadece teknoloji istiyoruz.

Yok hayır.
Paketini ver.
Hayyr.

Yapma
Lütfen.

Komutanların ruhu budur.
Lütfen.

Evet yaparım.
_
Whoo!
Onlar gitti.
Kolyeniz için özür dilerim.
Olmaz Bu iyi bir plandı.
Teşekkür ederim.
İstediğiniz şeye sahipsiniz.
Yani sen yaptın mı.
Indra ...
O bir ailedir.
Roan yine de başını istiyor.
Öyle olduğunu sanmıyorsa o değil.
Hey hey hey.
- Burada ne halt ediyorsun?

Bir kez bir hamamböceği, Her zaman bir hamamböceği ha?
Cidden, Raven, şimdi olmaz.
Oh ...
Sadece bir doz boşa harcadık.
_
_
_
_
_
Cadogan nasıl yapılacağını öğrendi Babasından sağ kurtulmak
Bu ormanda avlanırlar.
Budur.
Eh, eğer kimsenin hakkı varsa Şanslı bir molaya, biziz.
Duydunuz mu?
Böcek yok.
Ne?
Luna balıkların ölmekte olduğunu söyledi.
Balıkları yiyen şeyler nelerdir
Ve böcekler şimdi yiyecek mi?
Bize ne oldu Şanslı mola vermek?
Peki biz ne arıyoruz
Bunkerın sahip olacağı En düşük noktadaydılar.
Yapısal olan her şey.

Senin şanslı olduğu için.
Liderlik yalnız bir peşinde,
Ama sen ... onu merkezileştirmeye devam et.
Geride bıraktın.
Hâlâ kendinizi sorumlu tutuyor O orduyu öldürdüğü için.
Sen hatalar yaptın ... bu doğru ...
Ama niyetleriniz saftı.
Yaptığın her seçim, sen Halkınızı kurtarmak için yapılmış ...
Hatta beni iki kez vurdular.
Gerçek bu olduğu sürece, Kurtuluşa ihtiyacın yok.
- Öyle umuyorsun öyleyse.

Eh, yanlışmısın Ve bir cehennem var,
O halde orda görüşürüz sanırım.
Kaç kişi kaydetmek zorunda?
Kendini affetmeden önce
Burada.
Arkamda kalın.
Kafana dikkat et.
Tamam.
"Küllerden yükseliriz."
Bu herif değil
11. mühür.
İnançları 12 mührü temel alıyordu.
İzleyenler yukarı düzeye gidebilir
Bunları birer birer kilidini açarak.
Sadece 12. seviye ulaşanlar
Kurtuluşa erişebilirlerdi.
Belki de bu yüzden içeri girmesine izin vermediler.
Haklıydım.
Ya hala burada olurlarsa?
Hey!

Hala mühürlendi.
Kilit yok, kollar yok.
Çünkü tasarlandı Içeriden açılmak
Ya da dışardan Rover'lı biri.
Ne oldu?
Gidip öğrenelim.
İşe yaradı.
Bu olamaz.
Mühürlenmedi.
Radyasyon Onları günlerce öldürdüler.
Bu kimseyi kurtaramaz.
Bizi bırak.
O yağmacılardan biriydi.
Flamuneeper hakkında yanılıyordun.
Ve alev mi
Onu öldüremeden önce yok edildi.
Üzgünüm.
Artık daha tehlikeli olacak.
Daha fazla insan, Beni iktidarda tutmak için ölürüm
Sizi rahatsız eden bu değil,
Skairipa.
İnsanlar Alevin ardına düştüler.
Şimdi de düşecekler Kılıç arkasında çizgi.
Umarım Clarke bir yol bulur
Bizi zorunlu tutmadan kurtarmak için.
Defol.
Nihayet.
Emori.
John, ne oldu yanlış?
Sanki Sonuçta halkıma ihtiyacım var.
Fırtına geliyor.
Basladığında, olmamız gerek.
O kapının sağ tarafında.
Dolayısıyla kendimizi faydalı kılıyoruz.
Evet.

Zaten Abby üzerinde çalışmaya başladım.
Hadi ama.

Listede olursam, O listede sen varsın.
- Bellamy, yapamam.

Yaz şunu, yoksa yazarım.
Peki şimdi ne olacak?
Şimdi onu uzaklaştıracağız ve umudumuzdu Biz asla kullanmak zorunda değiliz.
Hâlâ umudun var mı?
Hala nefes alıyoruz?
Biraz uyu.
_
_
Luna?
İmkansız.
Ona davranmadık.
Ateşin düştü.
Nasıl?
Vücudu reddediyor.

İşte.

Bazı testler yapmak istiyorum.
Jackson.
Ne yaptın?
Hiçbir şey değil.

Bu bir şey var Luna'yı diğerlerinden ayırır.
Gece kanı.
Küllerden yükseleceğiz.