# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri müstehcen kelimeler içermektedir.

Biraz sağa.

Biraz daha.

- Başardık.

Hey!

Ben de Bachman Operasyon Merkezi üzerinde son dokunuşlarımı yapıyordum.
Bizim kızları bu minik deha ürününü bende kalması için ikna ettiğime inanabiliyor musun?
- Oh!

Nerelerdeydin?

Monica ile Laurie benimle bir noktada sürekli tartışıyorlardı, ve ben de baktım sinirleniyorum, telefonumu kapattım.
Fiji'ye kitesurf yapmaya gittim.
Geri döndüğümde tekrar sakinleşmiştim, ve anlaşmayı kabul ettiklerine dair bir mesaj aldım.
Yani anlaştınız?
Aynen!
Peki o seni sinir eden ufak nokta neydi?
Bence orasını seveceksin.
İşte bu amına koyim!
Çeviri:

Düzenleme:

Kilit adam koşulu mu?
Evet, ve o kilit adam da bendeniz oluyorum.
Bir yatırımcıya verebileceğin en onurlu ünvan.
Vay.

- Hayır.

O da yok.
- Bir ikramiye?

Keenan Feldspar antlaşmayı bozup çıkıp gidebilir.
Yani özetle bu yeni ünvan sadece senin boktan masabaşı işini tutmana yarıyor.
Tebrikler Erlich ama lütfen artık ısıtmayı açabilir misin?

I-ıh Richard, olmaz.
Hey, Keenan'ın demosunu gördünüz mü?
Reddit'te millet kafayı yiyor.
Tabii ki gördüm.

Kendisi ilk kafayı yeme fırsatını bana vermişti.
- O kadar mı harika?

Ne kadar iyi olabilir ki?

Of, Richard.

Kıskanç mı?

Evet!

Midas'ın lanetini yemiş şekilde uğraşıp didiniyorsun.
Öncelikle ben lanetlenmedim ve buzdan küre diye bahsettiğin ise senin evin, tamam mı?
Lan?
Beyler, Azure'den bir fatura uyarısı aldım.
Anlaşılan, tüm atıl verimiz aktif veriye dönmüş durumda o yüzden şimdiden aylık bütçemizin üzerine çıktık.
Aylık mı?

Bu ne amk?
Sisteme telefon dahil edene kadar veriyi depolamak zorundayız.
Buna gücümüz yetmez.

Hey, Richard.

Sizin verilerde bir şey mi var?
Çünkü bir kaç saat öncesine kadar sakin sakin duruyorken, şimdi bizim ağımızda havada uçuşuyorlar.
Sen.. sen hava durumunu izlemiyor musun?
Hayır, neden?

- Daha da kötüsü.

Tüm California hava soğuduğunda aklını kaçırıyor.
Narenciye ağaçları donmaya başlıyor.

Sonra da, deli gibi şikayet bildirimleri geliyor.
Bizim tüm ofis şu an çıldırmış durumda.
İyi de bu tip bir veri trafiği bize çok pahalıya mal olur.
Anlaşmanın güzelliği orada ya Richard.
Tüm veriyi sabit fiyatla depolamayı kabul ettin.
Diğer departmanlar depolama ve bantgenişliği ücretleri yüzünden oyuldular.
Ama senin sayende, ben bir dahi gibi gözüküyorum.
- Liz'e selamını söylerim.

Hayır hayır, sorun yok.
- Ne dedi?

Ve fiyat artışından bizi sorumlu tutuyor.
Siktir!

Lanetlenmedim.

Lan yine mi?
Richard, bu büyüklükte bir fatura gerçekten sorun olacak.
Sorun mu?
Felaket olacak.

Daha fazla kaldıramıyorum.
İtiraf et, siki tuttuk.
Tamam, bir düşünelim.

Dan Melcher son derece tutucu bir sigorta şirketini yönetiyor, buna rağmen o bile bize veri depolaması için ön ödeme yaptı, değil mi?
Doğru, ancak orası biraz karışıktı.
- Ne?

Demek istediğim, başka bir müşteri bulup, onlardan alacağımız ön ödemeyle Melcher'ın giderlerini karşılayabiliriz.
Bu aynı kredi kartı borçlarını kapatmak için yeni bir kart çıkarmak gibi.
Evet, ve Mali İşler Müdürü olarak söylemeliyim ki onu da yedi defa yaptık.
Bakın, benim bunlarla etik bir sıkıntım yok, ama Melcher'ı ikna etmek bile yeterince zordu.
İkinci bir Melcher'ı nerden bulacaksın?
Burası da soğukmuş.
Neredeyse nefesimi görebiliyorum di mi?
Ne istiyorsun?
Bizim elemanlar şu ufak para mevzuları yüzünden biraz telaşlı gözüküyorlar.
Ben de diyordum ki hazır sen Bream-Hall'da
Keenan Feldspar ile bir anlaşma ayarladın ve hazır kilit adamısın belki bize Melcher'la yaptığımız gibi bir veri depolama işi ayarlayabilirsin?
Neredeyse bir kaç on dakika önce,
Sanal gerçekliği itin götüne sokup çıkarıyordun...
Şimdi de sanal gerçeklik senin cankurtaranın mı olacak?
Hatırlatayım, Erlich.

Bu anlaşma sen dahil herkes için iyi olur.
Tamam iyi.
Beni bu küçük teklifiniz hakkında bilgilendir.
Sun bana.
Ne demeye çalışıyorsun?
Sen.. detayları biliyorsun.
Benimle beraber her sunum toplantısında bulundun.
Üzgünüm, o toplantılarda "kilit adam" olmadığımdan bu tür ufak tefek detayları hatırlayamıyorum.
Sizi veri depolamada yüzde yirmi beş kar ettirmek takdir edersiniz ki bizi de Weissman kupasının sahibi yapıyor.
Var ya hani Heisman kupası, atletizm.
Kanka.

Beyler, Richard'ın kahkahalarını bölüyorsunuz.
Pardon, ama bir tepeye doğru yürüyordum ve tepenin üstünde de bir bar vardı.
Ben de bara doğru yürüdüm.
Her yere bakabiliyordum, sonra kadın barmeni gördüm.
Tahmin edin ne oldu.

Bu teknoloji dünyayı değiştirebilir.
Ben yağ çekecek değilim ama gerçekçiliği ciddi anlamda gelecek vaadediyor
Beğenmenize acayip sevindim.

Ama bunun iyi olduğunu düşünüyorsanız, Çin'den gelmekte olan yeni donanımları bekleyin.
Mükemmeller.
İşler iyi giderken eğlenmeye bak, çünkü biliyorsun...

Öyle mi?

Yok, teşekkürler.

Richard havalı, eğlenceli ya da lezzetli şeyleri pek sevmez.
Ayrıca midesini bulandırıyor.
Kendisinin hassas bir bünyesi var.
Hadi be olum, yaparsın sen.
Bakın bakın, yapacak.
Harika olacak, hadi!

- Hadi,hadi.

Vay be.
Harbiden baya bir kustun.
- Yani anında kusmaya başladın.

- Kötü şans, sanırım.

Neyse, veri depolama anlaşmamız vardı?
Ha.

- Gerçekten mi?

Harika.

Sanırım eve gidip birkaç evrak işini halletmeliyiz.
Pazartesiye kadar hepsini halletmiş oluruz.
Biz biraz daha takılıp bunlarla oynasak uyar mı?
Tamam ama eminim Keenan meşguldür.
Yok be!

Bira alır mısınız?

Fıçıya koymuş.
- Burası çok da sıcak.

Öyle bir şeyim olduğunu bilmiyordum bile.

İyiymiş.
Bana ne anlatıyorsunuz?

Halihazırda dizayn ve üretim sıkıntıları çekiyorduk.
- Bir de üstüne bu ani soğuk hava çıktı.

- fabrikamızın yükleme bölümleri buz tutmuş.

Neden bu eyaletteki herkes bu konud muhallebi çocuğu gibi?
Bir kamyonet kapıdan kayarak girmiş, ana kesici panosuna çarpmış ve bütün fabrikayı yakmış.
Sürücü anında yanıp kül olmuş.
Anladım.

Ancak Hoolicon için zamanında hazır olacağız, değil mi?
Millet, hey.

Bana karşı dürüst olabilirsiniz.

Ürünün teslim tarihini yaklaşık..
6 ay geciktirecek.
Hoolicon bir hafta içinde bunu biliyorsunuz değil mi?
Yani, bu CEO olarak ilk Hoolicon'um.
Benim sahneye çıkıp, binlerce seyircinin önünde, tamamıyla Kutu 2 üzerine oluşturulmuş bir açılış konuşması yapmam gerekiyor.
Koca bir kutunun içinde, sahneye inecektim.
Bam!
Jack kutudan çıkar.*
Sonra Mike Tyson ve Floyd Mayweather sahneye çıkıp önce kutuyu kimin alacağına dair boks maçı yapacaklardı!
Bunlar hep birinci sınıf şovlardı!

Merhaba?
Hey, beyler!
Size göstermek istediğim bir şey var.
- Sen bütün haftasonu burada mıydın?

Eş pijamalar.
Tarikata üyesi gibi gözüküyorsunuz.
Keenan bunları bedavaya alıyor.
Evet, üç gün boyunca aynı şeyleri giyecek değildik.
Bunu görmeniz lazım.
Bu taraftan!
Vay.

Tepeye tırmanırken bile mi?
Hayır, hayır... hiç bulantı yoktu.
Evet, tamamında iyi hissettim.
Ne yaptın?

Ben yapmadım.

Dinesh ve Gilfoyle senin algoritmanı benim kodlayıcıma entegre etmeme yardım ettiler.
- Pardon.

Neredeyse kadın barmeni bulutlara uçuracaktık.

Bekle.

N'oluyor lan?
Bizim tescilli teknolojimizi bana sormadan bu dallamaya vermişsiniz?
- Ciddi misiniz?

- ve harbiden heyecanlıydı.

Sanal gerçeklik şimdi baya havalı oldu.
Gilfoyle, "havalı" mı?
Dinesh ile aynı pijamaları giyiyorsun, şimdi de "havalı" demeye mi başladın?
Tam anlamıyla bu Keenan girdabına kapılmışsın.
Tamam.
İtiraf ediyorum.
ikinci bir kişinin gözünden bu iyi bir görünüş değil.
Bilmiyorum.

Sadece Keenan'ı bir kere dinle, tamam mı?
- Ne hakkında?

- Bu nedir?

- Pied Piper'ı satın almak istiyorum.

Al işte... 2009, HooliPad dokunmatik ekranı
Gavin Belson'un Hoolicon konuşmasından beş gün önce iptal edildi.
Eğer o böyle bir durumu kotarabildiyse, ben de kesinlikle yapabilirim.
Açıkçası efendim, ben sizde Gavin Belson'a yakın bir ışık göremiyorum.
Ne dedin pardon?
Hiçbir şey.

Yani, bir bakın şu adama
Güvenlik için FIPS 140-2 standardını yok ettik, ve gördüğünüz üzerine de bu NIST/CSE tarafından belgelendi...
Vaay..

Şu kendine güvene, soğukkanlılığa bak.
Şu sahnede duruşa bak.
buradan ulaşılabilir... başlayalım... aşağı menüden..
- işte burada.

Oh, sanırım kimse aşamaz.
O size sanki dünyadaki iki kişiden
- biriymişsiniz gibi bakardı.

Buyrun efendim.
Şu an ofisimden siktir olup gidiyorsun.
Pardon efendim.
Burada kurumsal sunucularımızı kullanan var mı?
Güvenlik doğrulama sistemini
- bambaşka bir seviyeye çıkardık.

Biometrik güvenlik sistemini konuşmak isteyen var mı?
Eli kulağında borçlarımızı ve daha emekleme aşamasındaki sistemimizi düşünürsek, bu gerçekten cömert bir teklif.
Ama beyler, biz satılık değiliz.
Richard, dinle.

Ve şimdi büsbütün bir şans ile, Hawaii'ye sürükleniverdik.
Şimdi, bilinmezlikle dolu yolumuza devam edebiliriz, ve yüksek ihtimalle ya batar ya da açlık veya pislikten ölürüz, ya da Hawaii'de tekneden inebiliriz.
Hadi gel Hawaii'de inelim.
- Hawaii'nin neyi bu kadar iyi?

- Hayır.

Bence kabul etmeliyiz.
Bak, Keenan'ın her dokunduğu altın oluyor, ancak sen... bundan biraz farklısın.
Ben Hawaii'ye gitmek istiyorum.
Siktiğimin Keenan Feldspar'ı.

Her şey adamın avucuna düşüyor.
Ufacık bir şey icat ediyor ve şimdi de milyarlarca dolar kazanacak.
"Keenan Feldspar ne isterse alır" havalarında,
Şimdi hayır demek zorunda olan öcü benim.

Richard, sen benim kaptanımsın, ben de senin muavinin.
Karinada haşerelerle uyur, sadece peksimet yer, karşılığında sadece teşekkür ederim.
Eğer görevim buysa, gerekirse güvertede dimdik durup, dalgalar bizi batırırken seni selamlarım.
Ancak ihtimaller zayıf olsa da,
Eğer bu teklifi geri çevirirsek, tayfamızın geri kalanını kaybedeceğimizden korkuyorum.
Eğer bu olursa, her şeyi kaybederiz.
Richard.

Yani demek istediğin, eğer buna hayır dersem, bir ayaklanma ile karşılaşma ihtimalim var.
Evet kaptan.
Teşekkürler.
Amına koyayım senin, Keenan Feldspar.
- Vay.

Yaptığın karşı teklif gerçekten ama gerçekten fazla.
Evet, ama eski numaralara bakarsak, ...bu alımı orada gördüğün rakamın bir kuruş altına olmamız mümkün değil.
Biliyorsun, patent, IP gibi şeyler...
Kendin de itiraf ettin, bizler en iyisiyiz.
Yani, Keenan, biliyorsun, en iyi her zaman pahalıdır.
Bu Bream-Hall'dan aldığım yatırımdan çok daha fazlası, ve hepsini nakit istiyorsun.
- Ben bunu yapamam.

Oh...

Tuhaf.
Bunun olmasını istedim, ama olmadı.
Bu çok kötü.

Ama.. bilirsin, şey derler, "Her zaman istediğini elde edemezsin."
Bu his çok berbat.
İnan bana, alışıyorsun.
Bekle.

Sanırım kimseyi parasını konuştuğu yere koymasını isteyene kadar tanıyamıyorsun.
Biliyor musun, bu çok boktan bir davranış.
Daha çok boktan bir küçük ufaklık.
Her neyse, ders alındı.
Her nasılsa, Erlich buraya...
Keenan'ın imzaladığı bulut veri depoloma anlaşmamızla geldiği anda her şey tamam olacak.

Ha?

Hadi biraz müzik açalım.

Rakam neydi?
Ne rakamı?
Keenan'a yaptığın teklif.

Gilfoyle, dürüst olmak gerekirse, bu anlaşmalar biraz karmaş...
Richard, rakam neydi?
25 milyon koduğumun doları.
Bekle.

Küçük adamı doğru duydun.
Richie 25 milyon'luk bir karşı teklif yapacak kadar taşaklıydı.
Yanlış mıyım, Richard?
Ne?

Evet, ben de öyle düşündüm.
Ama bundan daha çılgınca olan ne biliyor musun?
Beyler, anlaşmayı kaptınız!
Ne?
Peki, yirmi beş milyon dolar mı?

- Hem de nasıl.

Ama sonra yemek yedim, ve sonra biraz yorulduğumu hissettim, ama genel olarak iyi hissettim.
Ve o an başıma vurdu.
Bu adam kendinin ne kadar değerli olduğunu biliyor!
Kendi şirketimi biraz küçümsediğimi hissettim ve bu beni düşündürdü, özellikle şimdi çünkü bende gecikme sorunlarımı çözecek bu muhteşem algoritma var.
Aslında, benim algoritmam.
Ben de bizim koca kediyi aradım.

Ed Chen o kadar beğendi ki, Bream-Hall'un bana verdiğinin 3 katını teklif etti.
Ama Bream-Hall anlaşması imzalandı.

Bitmişti.

Eğer ben Bream-Hall'dan istifa edersem, Keenan istediğini yapmakta özgür olacaktı.
- Bream-Hall'dan istifa mı ettin?

On dakika sonra Raviga'yla el sıkışıyorduk.
Bu küçük tatlı ayıcık, müdür olmak istediğini ve şirketten yüzde 5 pay alma niyetini açıkça belirtti.
Şimdi birlikte bu müthiş şeyde beraber çalışabiliriz.
Ve bunu yaparken tonla para kazanabiliriz.
Gördün mü?

Evet girer.

Bana da ver, koca kedi!
Jared, pembe bardağımız kalmamış!
Richard, salağın teki olduğumu düşündüğünü biliyorum.
Sorun değil.

Bende bu insanlara her istediğimi yaptırabilme yeteneği var, bunu farketmiyorlar bile.
Richard, şimdiye kadar gördüğüm en iyi teknoloji sende.
Dünyayı değiştirebilirsin amk.
Yapman gereken insanları bu konuda heyecanlandırmak.
Bu noktada ben devreye giriyorum.

Gücümüze bir bak.

Ortalıkta havamızdan geçilmeyecek amına koyayım.
Gerçekten insanların Pied Piper için heyecanlanabileceğini düşünüyor musun?
Richard, benim yaptığım şey bu.
Bunu yapacaksın biliyorum.

O da biliyor.

- Belki.

- Halledelim, dostum!

- Jared, hadi bakalım.

- Tamam, işte buradasın.

Gel buraya!
- Richard?

Biz... iyi miyiz?
Hayır, Jared, biz... iyi değiliz.
Biz zenginiz amına koyayım.
Kusura bakma burası biraz dağınık.
Evet.

- Senin suçun değil.

Keenan Feldspar ile bir anlaşma yapmaya karar verdim.
Ne?

Çünkü o.. çok iyi bir teklif yaptı.
Baya çok para yani ve...

Tabii yani, seni anlaşmaya ikna edip... sonra da seni sikmeye çalışacak biri değil.
Evet.

Yani, Keenan girdabı şeyiyle ilgili baya dürüsttü.
Seninle girdap şeyini konuşuyor olması seni girdabın içine çekmek için olmuş olamaz mı?
Hayır.

Amına koduğumun çocuğu.
Evet.
Tamam, bak, Richard, sana şimdi söyleyeceklerim hiç ama hiç etik değil, ama seni büyük bir hata yapmaktan alıkoyacak.
Keenan ve Erlich'inküçük kilit-adam oyunu... bu firmanın başına gelebilecek en büyük şeylerden biri.
- Sebebini duyabilir miyim?

Bu yeterli değilse, yirmi milyon dolarımızı da geri alıyoruz.
Ama taşın altına baktığımızda fark ettiğimiz gerçek,
Keenan'ın teknolojisi bok gibi.
Hayır.

Ben de öyle düşündüm sonra demoyu denedim,
Başarılı aslında.

Evet, demo harika... ancak on bin dolarlık ekipmanla harika.
Sanal gerçekliğin geleceği telefonda, o kasan platform bir kenara, dünya üzerinde o demoyu kaldıracak telefon yok.
İyi de Keenan bizi bu yüzden satın almadı mı?
Yani, ona yardım etmemiz için?
Hayır, anlaşmalardan daha fazla para koparabilmek için demoyu daha iyi hale getirmenizi istiyor.
Kendisi zengin olacak, sonrasında şirketi çakılacak, siz de onunla batacaksınız.
Bu da Pied Piper'ın sonu olacak.
Richard, Keenan'a bu anlaşmayı yapmayacağınızı söylemelisin.
Siktir.

Bizim elemanlara parayı alamayacağımızı nasıl söylerim?
Anlamıyorsun.

Açıkçası teknolojisinin boktan olması onların umurunda bile değil sanırım.
Onlar Hawaii'ye gitmek istiyorlar.
- Hawaii mi?

Bizler korsanmışız ve gemimiz batıyormuş ve Keenan da Hawaii imiş.
Tüm gün bunun hakkında mı konuşuyorsunuz?
Bak, bu anlaşma bizim tek umudumuz, ve tüm saygımla söylüyorum, sen artık kendi firmanı yönetiyorsun, ve sen de bizi desteklemek için kendini paralamıyorsun, haksız mıyım?
Çünkü hala teoridesiniz.
Bak, sana söz.

- Gerçekten mi?

Ama Keenan'a anlaşma olmayacağını söylemelisin.
Beyler?
Ha, bu sefer önden geldi.
Seninle konuşmamız gerekiyor.
Benimle konuşmanız mı gerekiyor?
Oturmak isteyebilirsin.
Tamam.
O yeni bir kazak mı?
Hey, Richard, sana kötü haberlerimiz var.
Richard, Keenan Raviga anlaşmasını imzalamadan hemen önce birisi araya girip şirketi için absürt derecede bir para önerdi, o da kabul etti.
Gerçekten mi?
Yani, Keenan şirketini sattı.
Anlaşmamız da ortadan kalktı.
Hawaii'ye gidemiyoruz.
Ah... olamaz.
Tüh tüh tüh.
Richard, dinle, bu anlaşma için gerçekten uğraştığını biliyoruz.
Bunu hiç unutmayacağız.
Evet, uğraştım.

Lanet olsun.
Tüh.
Pek üzgün gözükmüyorsun.
Üzgünüm ya, üzgünüm Gilfoyle.

Kapıya bir delik daha açmak istersen anlayışla karşılarız.
Ha, evet.

Yapmalıyım aslında.

Eğer sakinleşmezsem yaparım.
Düşüneceğim bunu.
Peki kime...
Kime satmış?

- Hooli.

Hooli.

Ne sikik bir davranış.
Evet, dahası da var.
Erlich'in yüzde beş hissesinin ne kadar edeceğini farkedince, onu da anlaşmanın dışında bırakmış.
Bir dakika.

Evvet.

Biz senin lanetlendiğini düşündük belki hepsinin sebebi Erlich'tir.
Yani eleman bir önceki yaşamında arabasıyla çingeneleri falan ezmiş olmalı.
- Nerede o?

İyi de bu onun bongu değil mi?
Hasiktir.
Çocuklar, burada yangın var!

Birisi itfaiyeyi arasın!
Erlich!
Hey, dostum.
Hala konuşmuyorsun ha?
Tüm gece dışardaydın.

İçeri gelmek istemediğine emin misin?
Evet, güzel bir palapaydı.
Dışarıdaki beton yangından dolayı baya sıcak hala.
Birkaç saat daha idare eder o.
Tahminimce piyasada kalacağımız süreden uzundur.
Azure'den ilk gecikmiş fatura uyarımızı da aldık.
Kapanana kadar beş iş günü süremiz olduğunu söylediler.
Daha kötü hissetmek istiyorsanız şuna bir bakın.
Vizyonerler olarak bir araya geleceğimiz bu epik buluşmada gelin bize katılın!
Bu zamanlar teknolojinin içinde bulunmak için en güzel zamanlar değil mi?
Hepsi de "Vay be" dedirtiyor.
Dünyanın en çığır açan teknoloji etkinliği
Hoolicon.
Hoolicon'da görüşmek üzere!
Umarım heyecanlısınızdır.

Evet, öyleyiz.
Siktiğimin Keenan Feldspar'ı.
Jared, Hoolicon'a kaç kişi katılıyor?
Nerdeyse bir haftasonunda çeyrek milyon insan...
Peki Gilfoyle, bizi Azure'dan kurtarmak için kaç telefona ihtiyacımız var?
Yüz yirmi üç bin.
Aşağı yukarı.
Dinesh, Hoolicon biletleri ne kadar?
Ben neden bunu bileyim?
Çeviri:

Düzenleme:

[9:43] Orjinalinde "Jack in the box" olarak geçiyor, google ellerinizden öper.
[27:03] "We are" yani "biz" ile VR yani sanal gerçekliğin okunuşları aynı.

Haftaya görüşmek üzere.
