# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerde...
Babamı yeterince aptal yerine koydun.
- Harvey--

Defol git lan babamın evinden.
Ya bana şu şeyi vereceksin ya da firmanı toprağa gömeceğim.
- Tabloyu al.

Bugün doldurduğum tüm başvuru formları sabıkalı olup olmadığımı soruyordu.
O kutucuğu işaretledikten sonra hiçbiri beni işe almayacak.
Hayatını kazanmanın tek yolu hukuk kliniği değil.
Öğretmen olmamı mı teklif ediyorsun?
- Evet.

Öğretmenimizin geçen hafta hapiste olması beni güldürüyor.
Tek amacın, yönetici olman gerektiğini bana kanıtlamak ama tüm dünya olmaman gerektiğini biliyor.
Eğer yönetici olmana izin vereceğimi zannediyorsan lanet olası aklını kaçırmışsın!
Öğrencilerden biri, senin hapise girdiğini ailesine anlatmış.
Durumu anlatmaya çalıştım ama-
Üzgünüm, Mike.
Terkediyorlar, Donna önce Jessica şimdi ise Mike.
Onlar ailem.
Senin tek ailen olduğumuzu düşünüyorsun.
Annenle, işleri yoluna koymalısın.
Mike, ne yapıyorsun burada?
Okul yedide başlıyor diye biliyordum.
Öyle.

Ne?
Ne oldu?
Öğrencilerden biri, ailesine benim sabıkalı olduğumu söylemiş.
Onlar da Başpiskoposa gitmişler.
Peder Walker'ın yapabileceği bir şey yoktu.
Dün gece niye söylemedin bana?
Gününü mahvetmek istemedim.
Louis'in teklifi için çok mutluydun.
Şimdi ne yapacaksın?
Özgür biri olarak, hayattan zevk almaya bakacağım bugün.
Yarın tekrar işe koyulacağım.
(7 YIL ÖNCE) Selam.
Ray aşağıda seni bekliyor.
Onu çağırmamıştım.
Ben çağırdım.
Siyah takım elbisenle küçük valizin onda ve seni tren istasyonuna götürecek.
Donna-
Babanın cenazesine gitmelisin, Harvey.
Yapamam.

Dinle beni, büyük bir kayıp yaşadın sanki her zaman olan şeymiş gibi davranıyorsun.
Yapacak işi olan biri gibi davranıyorum.
Harvey, eğer ona yas tutmuyorsan-
Yasımı kendi bildiğim şekilde tutacağım.
Hayır, tutmayacaksın.
İçine atıp hayatına devam etmeye çalışacaksın ama-
Annem orada olacak, Donna.
Biliyorum.
Ama cenazenin onunla alakası yok.
Seninle de alakası yok.
Babanla alakası var dünyada her şeyden çok sevdiğin adamla.
Eğer ona hoşçakal demezsen hayatın boyunca pişman olacaksın.
Donna, ne yapıyorsun burada?
Asıl soru, sen hâlâ ne yapıyorsun burada?
Sana, 08:00'deki Boston uçuşunu ayarlamıştım yani şimdiye kadar yolu yarılamış olman gerekirdi.
Uçuşu kaçırdım.
Harvey, asla uçuş kaçırmazsın.
Bunu en son söylediğin zaman da bana yalan söylemiştin.
- Donna-

Vazgeçmedim.
O zaman sorun ne?
Kadını 7 yıldır görmedim.
Son gördüğümde-
Son gördüğünde ne olduğunu biliyorum.
Dinle beni.
Her gün sokağa çıkıp kazanmanın bir yolunu buluyorsun.
İşte sen busun.

Donna, kazanmayla alakası yok.
Evet, var.
Ama bu olayda sadece bir değil iki kişi var ve şu anda ikisi de kaybediyor.
Yapamazsam ne olacak?
O zaman binme o uçağa.
Ama şuradaki çanta onu affetmeye hazır olduğunu söylüyor.
Eğer hazırsan, yapman gereken tek şey bu.
- Nathan.

Ben herkesi hatırlarım.

Özgeçmişini bıraktığında orada değildim belki ama o kliniği hâlâ ben yönetiyorum.
Buraya, sana iş teklif etmeye geldim.
- Anlayamadım.

Onu da hatırladığını varsayıyorum değil mi?
- Ne olmuş ona?

Tahmin edeyim, onu ülkede tutmayı başardın.
Hayır, Mike.

"Bu adam belki bir gün avukat olacak" diye düşünmüştüm.
Geçen yıl hakkındaki haberleri gördüm ve olanları öğrendim.
İkinci kez avukat gibi davrandığımı biliyorsun ve hâlâ bana iş mi teklif ediyorsun?
Bu olmasaydı, etmezdim.
Doğruyu söylemişsin.
Bana kalırsa denenmeye değersin.
Gerçekten iyiniyetlisin.
Buraya sana iyilik yapmaya gelmedim.
Kliniğimin iyiliği için geldim çünkü çaycı maaşıyla şehirdeki en iyi firmalardan birinin ortak seviyesindeki avukatını işe alıyorum.
Çaycın mı var?
Hayır, bunu karşılayamayız.
Ama olsaydı, sana ödeyeceğimin aynısını ona öderdim.
Ee, var mısın?
Ne zaman başlıyorum?
Seni daha önce takım elbiseyle gördüğümü zannetmiyorum.
Harvey, gelmişsin.
Hayatta kaçırmazdım.
Harvey, dinle-
Söylemene gerek yok.

- O burada.

Babam hakkında birkaç şey söylemek istedi.
Ona izin mi vereceksin?
- Harvey-

Evet edecek, eğer çocuklarımın önünde babamızı toprağa verdiğimiz bu günde olay çıkartırsan yemin ederim, seni öldüresiye döverim çünkü o benim annem ve konuşmasına izin vereceğim.
Selam.
Harvey, seni görmek güzel.
Keşke ben de aynı şeyi söyleyebilseydim Lily, ama söylersem yalan olur.
Böyle düşündüğüne üzüldüm.
İster inan ister inanma, ben babanı sevdim.
Vefatı için üzgünüm.
Dediklerine inanmıyorum buraya seni görmeye de gelmedim.
Babamı onurlandırmaya geldim o yüzden git şuraya ne söyleyeceksen söyle ve bitirelim şu işi.
Harvey.
Ne yapıyorsun burada?
Seninle konuşmam gerek.
İnanamıyorum.

Akşam yemeğine çıkmak istersin diye düşündüm.
Seninle yemeğe çıkmayı hiçbir şeye değişmem, ama bu akşam olmaz.
Keşke arasaydın.
Arardım, ama...
Numaram yok değil mi?
Evet, yok.
Yarın akşama ne dersin?
Burada iki gün kalmayı planlamıyordum.
Şu an şirketim zayıf bir durumda.
Harvey, çocukların resim sergisi var.
Yılda bir kez oluyor.

Ama boşver ya, saçmalıyorum.
Onca yol gelmişsin.
Hayır.
Yarın akşam yapabiliriz.
Tahmin edeyim, işi kaptın.
Aslında, bu sabaha kadar işe girebilmemin imkanı olmadığını düşünüyordum.
Özgeçmişini, destenin en üstüne koyan bir arkadaşın varmış gibi duruyor.
O kişiye bir bira borcum var gibi duruyor.
Açık olalım, o adam benim.
Anladım.
- Kliniğe hoşgeldin, Mike.

- Oliver'la tanışmışsın.

- İyi anlaşıyoruz.

Güzel bir başlangıca hazırsın.
Sanırım eksik kalan tek şey masamın nerede olduğu.
Doğru.

Ofisim olacağını düşünmemiştim.
Sana az maaş ödüyor oluşum kötü davranacağım anlamına gelmiyor.
İşim tam olarak nedir?

Herkes dinlesin.
Yeni amirimiz bugün başlıyor.
İsmi, Mike Ross.
Mike, Pearson Specter Litt'ten ve hukuku, hepinizden daha çok biliyor.
Yani, Mike size bir şey yapın diyorsa, yapın.
Kararlarınızı sorgulamak istemem ama sıfatı ne olacak?
Güzel soru, Marissa.
Sizden sorumlu kıdemli şahıs?
Başka sorusu olan?

Tamam, iş başına.

Bunu kendin için yaptığını söylediğinde, dalga geçmiyormuşsun.
Hayır, geçmiyordum.
Bu pozisyon için 10 yıldır bu maaşla çalışacak birini arıyordum ve şimdi buldum.
Bu avantajı sonuna kadar kullanacağım.
O zaman neden ofisin neredeyse oraya gidip yılın geri kalanını orada geçirmiyorsun?
Çünkü burada, birilerine fırça atmakla meşgul olacağım.
İşte duymak istediğim bu.
Güzel bir masa kurdurmak için kime gitmeliyim buralarda?
Aman Tanrım.
Gözlerim beni yanıltıyor mu yoksa sen abime mi benziyorsun?
Ama biraz daha yaşlı, şişman ve adi olanına.
Fark etmene sevindim.

Cidden, Harvey, niye geldin?
Annemle barışmanın zamanı geldi diye düşündüm.
Harvey, bu harika.
Ama yıllarca çok şey söylendi.
Öylece gidip annemin kapısını çalamazsın.
Aslında, çaldım çoktan.
Ne?

Okula gittim.
Öğrencileri için bu akşam resim sergisi açacak yani yarın akşam buraya yemeğe geleceğiz.
O zaman size bir masa ayarlayayım.
Şimdi yapacağın şey hangi cafcaflı oteli ayarladıysan iptal etmen ve bu akşam bize kalmaya gelmen.
Marcus, yapma ama, Ritz'de büyükelçi süitindeyim.
Hayır demeyi düşünme çünkü Katie ve çocuklara geldiğini söyleyeceğim.
Oda servisiniz var mı?
Oda servisinden kastın dil peyniri ve bisküvi ise tabii ki, oda servisimiz var.
Tamam oldu o zaman.
Marissa, değil mi?

Biliyorum, yeni patron.
Ne?
Yok bir şey sadece, bizim orda patronlar işe bisikletle gelmiyor.
Burası Pearson Specter Litt değil diye biliyorum.
Hayır değil, ben de aslında bu yüzden geldim.
Sevindim, çünkü buradaki birçok kişi yardımına ihtiyaç duyabilir, ama ben onlardan değilim.
Sen hâlâ hukuk öğrencisi değil misin?
Buraya geldiğinden beri bütün davaları kazanan...
- ...hukuk öğrencisi.

Daha yeni geldin.
- Nasıl oluyor da--

Marissa, ilk günden ağırlığımı koymak istemiyorum ama dosyaya göre Bayan Price duruşmayı kaçırmış yani planın ne bilmem gerek.
Planım Bayan Price'ın, kırık camlı ve aylardır ısıtması olmayan bir aparman dairesinde yaşayan yalnız bir anne olduğunu ve onu evden atmaya çalıştıklarını anlatmasını sağlamak.
Hâkime sadece bunu anlatmak yeterli olmayacak, kaybedeceksin.
- Kanuni dayanağın olmalı.

Berger ve Chozick davası.
Yaşamsal tadilat talepleri karşılıksız kalırsa kiracılar ihtiyati tedbir talep edebilirler.
Umarım dayanağın vardır çünkü karşı tarafın avukatları son 6 yılda 300 kiracı kovdu yani oyalanmıyorlar.
Ben de öyle, o yüzden yarın 3'te Bayan Price ile görüşeceğim.
Yardımcı olabileceğim başka bir konu var mı?
Belki diğerlerinin dosyaları üzerinde de biraz zaman harcayabilirsin.
Louis, yardımına ihtiyacım var.
- Tabii, nedir?

Acil bir durumu var.
Yani, Harvey'in yardımıma ihtiyacı var.
- Louis--

Harvey'e yardım etmiyorsun, Louis.
Şirkete ediyorsun.

Hayır, Harvey hepimizin olmadığını açıkça belirtti.
Louis, Harvey şu an başka bir şeyle meşgul.
Siniri sana değildi.
Neye istiyorsan ona inan Harvey bana bağırdı çağırdı ve şimdi yardımımı kendi isteyecek kadar adam olamıyor mu?
Niye yardım edeyim ki ona?
Çünkü annesiyle barışmaya gitti.
Sana bağırdıktan sonra hissettikleri yüzünden yaptı bunu.
Öyle olmasaydı, Teddy ile kendi ilgilenirdi.
Yardım edecek misin etmeyecek misin?
Ne yapmam gerekiyor?
Mike?

Rachel, saat 08:00'e kadar gelmeyeceksin sanıyordum.
- Saat 08:30.

Şu evrak işlerine gömüldüm.
Evet görebiliyorum Denetleme mi var?
İşe girdim.
Seni arayacaktım ama kliğine adım attığımdan beri başımı kaşıyamadım.
Hukuk kliniğinde mi işe girdin?
- Mike, bu harika.

Evet, olanları biliyorlar.
Aslında işe alınma sebebim de bu.
Tahmin edeyim, senin gibi tecrübeli birini üç kuruşa çalıştırmaktan memnun olacak kadar akıllılar.
Aynen öyle.
Açıkçası yılda 35,000 dolar.
Yani eşyaları paketlemeye başlayalım çünkü buranın kirasını kesinlikle karşılayamayız.
Seni mutlu edeceğini bilsem seninle ayakkabı kutusunda bile yaşardım.
Thai lokantası servis yaptığı sürece ayakkabı kutusunda yaşarım demek istedin sanırım.
- Ve suşi lokantası.

- İster misin?

"Kırmızı Başlıklı Kız"ı yedi kez okuduktan sonra bana fıçı lazım.
Onları uyutmak güzeldi.
Tabii, bunu bir de yılda 365 gün yapınca söyle.
Onları Katie yatırıyor diye düşünüyordum.
Öyle.

Kalmamı istediğin için teşekkürler, Marcus.
Belki yarın akşamdan sonra bunu daha sık yapabiliriz.
Olabilir.
Geldiğiniz için teşekkürler.
Ben, Lily.
Gordon ile yaklaşık 30 yıldır evliydim.
30 yılı tamamlayamadık ve uzun süredir kendimi bu yüzden başarısız saydım.
Ama Gordon öyle yapmadı.
Boşandıktan birkaç yıl sonra yürümeyen durumlar için özür dilemek istedim.
Güldü ve şöyle dedi...
"Lily, ne diyorsun sen ikimizin de tek başına yapamayacağı bir şey elde ettik."
Oğullarımız...
Harvey ve Marcus.
Gordon yoldayken, onları kontrol etmek için günde 6 kez evi arardı.
Yemek yediler mi?
Ödevlerini yaptılar mı?
Marcus kaç gol attı?
Harvey balosu için smokin aldı mı?
Gordon hayatındaki pek çok şeyden gurur duydu ama hiçbiri oğullarıyla karşılaştırılamaz.
Onlar her şeyiydi.
Nerede olursa olsun şu an onları izlediğine eminim.
- Ne yapıyorsun burada?

- Bu benim dosyam, senin değil.

Bizim dosyamız.

Eğer beni dinlersen, belki bir şeyler öğrenirsin.
- Ne gibi?

Kandırılmayacağım, o yüzden sorun olmazsa, müvekkilimle görüşeceğim.
Onunla çoktan görüştüm.
Bensiz mi görüştün?
- Ne zaman?

Sen saat 03:00'te demiştin, ben onu 02:30 yaptım..
...çünkü beni onunla görüştürmeyeceğini biliyordum tıpkı karşı tarafın sen yokken ona yaklaşacağını bildiğim gibi.
- Bunu yapamazlar.

- Hukuka aykırı.

Eğer kabul ederse evsiz kalacak.
O yüzden bunun olması ihtimaline karşı hazır olmalıyız.
Şimdi, bu dosyada birlikte çalışmak istiyor musun?
Buraya gelmeden önce onun konuşacağını söylemediğim için özür dilerim.
Seninle tartışmak istememiştim.
Sorun değil, Marcus.
Etkiledi seni, değil mi?
Babam için üzgünüm.
Evet, bam teline bastı ama bir konuşma her şeyi düzeltmez.
Öyle belki.
Ama bir yerden başlaman lazım.
Evet.
Yani eve dönmeliyim.
Yapma, Harvey, gel evde kal bir gece.
İlgilenmem gereken işler var.
Yapma, Harvey, iş için gitmiyorsun.
Bazı şeyleri boşver artık.
Isıtmanın çalışmadığını defalarca söyledim.
Landlord sürekli halledeceğini söyledi ama yapmadı.
Taşınmaya gücümüz yetmiyordu, o yüzden idare ediyorduk ama sonra küçük oğlum, astım oldu.
Doktorlar, kirlilikten korunmak için tüm pencereleri kapatmamız gerektiğini söyledi ama oturma odasındaki cam 7 aydır kırık.
Oğlum daha 3 yaşında.
Geceleri hırıltılı soluyor sabah uyanmayacağından endişe duyuyorum.
Ben de düşündüm ki, yalnızca parayı düşünen baş belası adam, pencereyi ve ısıtmayı düzeltene kadar kira ödemeyeceğim.
Çok üzgünüm, Sofia.
- Bu çok kötü.

Kimse bu şekilde yaşamak istemez.
Ama kontratınızı ihlal etmeniz, tahliye için dayanak oldu o yüzden, dava ilerlerken borcunuz için ona bir çek vermelisiniz.
Bunu yapamam.
Paran yok.
Battaniye ve ısıtıcı almak zorundaydım.
AJ'in nefesinin oldukça kötü olduğu geceler oldu sokağın aşağısındaki motele gitmek zorunda kaldık.
Endişelenme, Sofia.
Sadece pencereni düzeltmekle kalmayacağız sana söz veriyorum evini de elinde tutacaksın.
Teşekkürler.
Çıldırdın mı?
Ne diyorsun?
Ona sorunu çözeceğini söyledin.
Çünkü çözeceğim.
Konu o değil, her şeyi halledebileceğini düşünsen bile bunu müvekkiline garanti edemezsin.
Biliyor musun?
Bu insanları önemsemiyor olabilirsin ama, ben önemsiyorum.
Tanrım.
Evlerinde kalmalarını sağlamak için savaşacağım ve bunu söylemekten çekinmiyorum.
Umursamakla alakası yok.
Hayal dünyasında değiliz, söylediğim gibi karşı tarafın deneyimli avukatı hatamızı yakalamaya çalışıyor.
Eğer çok vaatte bulunup azını verirsen onu boktan bir teklife karşı zayıf hale getirirsin.
Kurumsal Vicdan dersinde mi öğrettiler bunu?
Ne dedin?
Bu insanlar umurunda değil...
Nathan ve buradaki herkes senin saçmalıklarını dinliyor olabilir ama ben senin neden burada olduğunu biliyorum.
Anladım.

Araştırmama gerek yok.
Hikayeni bin kez duydum.
Şu kurumsal şirketinde tutunamadın rahatına dönmenin bir yolunu bulana kadar burada oyalanıyorsun işte.
Haklı olduğumu biliyorum.
Aklını kendine sakla çünkü ben insanlara yardım etmek için buradayım dışarıda zalim bir dünya olduğunu söylemek için değil.
- Harvey Specter'ın ofisi.

Harvey.

Saat 06:00'da toplantın var.
Daha New York'a dönmedim.
- Haklıydın Donna.

Cenazesini kaçırsaydım kendimi asla affetmezdim.
Annenle görüşmende iyi şanslar.
Nasıl bildin?
Çünkü hayatın boyunca uçuş kaçırmadın.
Orada daha fazla kalmanın tek sebebi işlerin sandığından daha iyi gideceğini düşünmendir.
Teşekkürler, Donna.
Teşekküre gerek yok, Harvey.
Orada olmandan mutluyum sadece.
Ne düşündüğünü biliyorum.
Nasıl bilmez diyorsun.
- Kutucuğu işaretlemiştim.

Ama başvuruyu Nathan'a götüren bendim ve o da benden kimseye söylemememi istedi.
Niye?
Seni yargılamalarını istemedi.
Zaten herkes biliyor diye düşünmüştüm.
Niye öyle düşündün?
Çünkü "The Journal" beni haber yaptı.
Buradakiler "The Journal" okumaz.
"The Huffington Post" okuruz.
Yani herkes Marissa gibi mi düşünüyor?
Bilmiyorum ama sonucu ne olursa olsun Nathan benden istemese bile hiçbir şey söylemezdim.
Bu benim anlatmam gereken bir şey değil.
Teşekkürler, Oliver.
Tamam.
Çilekli pastandan yapmışsın.
En sevdiği tatlıydı.
Benim de en sevdiğim, unuttun sanırım.
Unutmadım.
Güzel konuşmaydı.
Teşekkürler, Harvey.
Harvey ebeveynlerimi kaybettiğimde dünyada tamamen yalnız kaldığımı düşünmüştüm.
Senin böyle düşünmeni istemiyorum.
Beni hayatında isteyip istemediğini bilmiyorum ama her zaman seni seven ve yanında olacak bir annen var.
Biliyorum.
Harvey, kaybın için üzgünüm.
Dalga mı geçiyorsun?
- Onu da mı çağırdın?

Onu buraya çağıracak cesaretin var mı?
- O benim ortağım.

Benimle böyle konuşma.

- Umurumda mı sanıyorsun?

Şerefsizin tekisin.

Harvey, lütfen.

Ne yaptığınız umurumda değil.
Onu buraya çağırarak babamın suratına tükürdün.
Sorun değil.
Lily, gidiyorum.
Kalıp kalmaman umurumda değil.
Benim umurumda, ve kalıyor çünkü bunu duymak istemeyebilirsin belki ama baban onu uzun zaman önce kabullendi.
Onun yerini almak mı istiyorsun, Bobby niye devam etmiyorsun?
Belki bir gün seni de başka biriyle aldatır da babamın hissettiklerini anlarsın.
Aradaki tek fark en azından o zaman lanet olası sırrının saklanmasını benden istemez.
Buranın hangi yemeği iyi?
Aslında hepsi iyi.
Buraya çok geldin mi?
Tabii ki.
Bu--
Bu garip hissettiriyor, değil mi?
Evet, biraz.
Ee, nereden başlayalım?
Seni affetmeye hazır olduğumu söylemekle başlayabilirim sanırım.
Niye şimdi?
Benim için çok özel biri bunu yapmam gerektiğine ikna etti.
O her kimse ona minnettarım.
Güzel.
Bilmeni isterim ki ben de seni affettim.
Affetmek mi?

Seni en son gördüğümde yaşananlar ve bunca yıldır gelmediğin için.
Gelmememin sebebi vardı.
Evet, gençken vardı ama artık genç değilsin ve uzun zamandır da değildin.
Sana inanamıyorum.
Olayı kendi lehine mi çeviriyorsun şimdi?
Çevirmiyorum, Harvey.
Sanki hiç var olmamış gibi davranan bir çocuğunun olması nasıl bir şey bilemezsin.
Asıl sen, babasına kendisi için yalan söylemesini isteyen bir anneye sahip olmanın nasıl bir şey olduğunu bilemezsin.
Harvey, bunu asla yapmamalıydım ve bundan dolayı 20 yıldır üzgün olduğumu anlatmaya çalışıyorum ama düne kadar, ölü ya da diri olmamın umurunda olmadığına ikna etmiştin beni.
- Umurumda değildi çünkü.

Bunun bir hata olduğunu anlayabiliyorum çünkü sen hâlâ aynı bencil, egoist, vefasız bir kadınsın, her zaman olduğun gibi.
Sen de hâlâ içine kapanık çocuksu adamsın, her zaman olduğun gibi.
Bu kimin suçu?
Tabii ya, git.
- En iyi yaptığın şey.

Aynaya bak dedim, Harvey çünkü ben ailemi geçmişte ihmal etmiş olabilirim ama kendimi bildim bileli sen bunu zaten yapıyorsun.
Çocuklara sabah ne demem gerekiyor?
New York'ta işlerim olduğunu söylersin.
Senin için yalan söylememi mi istiyorsun?
Marcus, ona özür borçlu olduğumu, söyleyecek cesareti var.
Eğer oysa, konuşacak başka bir şey olmadığını söyle.
Biliyor musun, Harvey?
Kendin söyle ikinizin arasında kalmaktan sıkıldım.
- Bobby.

- Zamanı değil şimdi.

Hayatımıza öylece girerek eski yaraları deşebileceğini mi zannediyorsun?
Senin hayatın mı?

Annenle o şekilde konuşarak üzüleceğim bir şey yaptın zaten.
O kadın babamdan habersiz seninle birlikte olarak annem olma sıfatını kaybetti.
Onu belki annen olarak kabul etmiyorsun ama benim eşim, ve onunla bu şekilde konuşan başka biri olsaydı şimdi yerdeydi.
Bana yumruk mu atmak istiyorsun?
- Harvey, Harvey--

Bırak yapsın ne yapacaksa çünkü ben de bir şeyler yapmak istiyorum.
Kavga etmeye gelmedim, Harvey.
Buraya sana, annenin seninle yemeğe çıkacağı için yaşadığı heyecanı, daha önce hiç görmediğimi söylemek için geldim.
Oğluyla tekrar bağ kuracaktı.
Ve sen bütün hayallerini yıktın.
Bütün heyecanını yok ettin.
O yüzden gideceksen, tam git bu sefer çünkü gerçek şu ki bu aile sensiz daha iyi.
Rachel, yardımına ihtiyacım var...
- ...ve hızlı olmalı.

Teddy Doyle'un, vergiden kaçmak için vakfa aktardığı, şirket satışından elde ettiği gelire ulaşması ve bunu da o vergileri tetiklemeden yapması gerek.
Louis, dalga mı geçiyorsun?

Bunu yapamaz.
Biliyorum, ama bir şekilde yapmasını istiyorum.
Dosyayı alayım.
- Bir yol bulacağım.

Seninle gurur duyuyorum, Louis.
Ne için?
Teddy Doyle, Harvey'in müvekkili.
Olanları duydum.
Onu affetmiş olmalısın.
Ettim.
Bir şey bulur bulmaz bana getir.
Mike, Haberman dosyası ile ilgili bir sorum var.
İşini kaybetmiş.

Diyorum ki--
Banka ile taahhüt yapman lazım.
- Az sonra konuşsak olur mu?

Harika.
Herkes bir saniye bakabilir mi?
Marissa uzun sürmeyecek...
Nathan beni tanıttığında eskiden Pearson Specter Litt'te çalıştığımı söylemişti.
Artık orada neden çalışmadığımı söylemedi.
Bunun sebebi şirket avukatlığıyla baş edememem değil.
Sebebi, hiçbir şekilde avukat olmamam.
Buyrun, okuyun bunu.
Bu benim hikayem.
Neler yaptığım.
Makaledeki her kelime doğru.
Pearson Specter'da başından beri bulunmamalıydım.
Ama avukat olmamam, oraya ait olmamamın tek sebebi değil.
İlk başta avukat olmak istememin bütün sebebi buraya her gün gelen insanlar gibi insanlara yardım etmekti.
Bunu bildiğinizi sanıyordum ama şimdi anlıyorum ki bilmiyormuşsunuz.
Nathan beni korumak istedi ama size bana saygı duymanızı tercih ederim.
Eğer sorunuz varsa lütfen sorun.
Yoksa, iş geri dönelim.
Mike.
Bunu yapmana gerek yoktu.
Evet, vardı.
Günaydın.
Hâlâ buradasın.
Uçuşum 2 saat sonra.
O şerefsizin beni kovmasına izin vermeyecektim.
Bak, Harvey, dün Bobby'nin söyledikleriyle ilgili olarak--
Onun adına özür dilemene gerek yok, Marcus.
Özür dilemeyeceğim.
Sana ne söylediyse hakkı var diyorum.
İnanmıyorum.

Yanında olduğum tek taraf, ailem asla bir parçası olamadığın aile.
- Marcus, yapma.

İşte beni yıllarca, içine soktuğun durum bu.
Parçası olmadığın bir hayat burada devam ediyor.
Neler kaçırdığımı bilmiyor muyum sanıyorsun?
Sadece doğum günlerinden bahsetmiyorum, Harvey.
Birkaç yıl önce, yine hasta oldum.
Ne?
- Niye söylemedin?

O zaman da aynısını yapasın diye mi?
- Marcus--

Katie beni kemoterapiye götürdüğünde kim yardım etti biliyor musun?
Annem her akşam yemek yaptı.
Bobby, her gün çocukları okula götürdü yani onlar senin gözünde canavar olabilirler ama çocuklarıma göre büyükanne ve büyükbabalar.
Bobby'nin söyledikleri hoşuna gitmeyebilir ama doğrusu bu, Harvey duymak istesen de istemesen de.
Müsait misin?
Tabii.
Seni yanlış anladığım için özür dilerim.
Sorun değil.
Dediğim gibi aynı takımdayız.
Öyleyiz, ayrıca Sofia'ya kazanacağımız vaadini vermemeliydim.
Ama, onu evde tutmak için bir yol aramaya devam edeceğimi söylemiştim ve sanırım buldum.
Marissa, hangi hukuki dayanağı bulduğun önemli değil.
Eğer bu sürede kirasını ödeyemezse--
Ben de onu diyorum, Troy ve Suffolk davası.
Isıtma sorununu ev sahibine bildirdiğini kanıtlarsak--
Evet, ama kanıtlayamayız.
Yazılı olarak bildirmemiş.
Telefon kayıtlarını kullanırsak kanıtlarız.
Telefon kayıtları, bildirimi kanıtlamaz.
Evet, ama ev sahibini 2 ay boyunca, haftada 3 kez arayan kiracıların düzeltilmesi gereken bir problemi vardır.
Kiranın karşılığı olarak da motel ve ısıtıcıların faturalarını sunarız.
Yalnızca tahliyeden kurtulmuş olmayacak o ayların kiralarını da ödemeyecek.
Mahkemeyi, telefon kayıtlarını kabul etmesi için ikna etmeliyiz.
İkimiz de mahkemeyi hiçbir şeye ikna edemeyiz.
Ben daha avukat değilim sen yaparsın diye düşünüyordum ama sonra--
Sorun yok.
Aklımda biri var.
Harvey.
Gelebilir miyim?
Niye burada olduğuna bağlı.
Dünkü davranışlarım için özür dilemeye geldim.
Bobby ile görüşmen mi etkili oldu bunda?
Hayır, Markus'un hasta oluşu, senin onunla ilgilenmen ve bunu bana hiç söylememesi etkili oldu.
- Harvey--

Artık sinirlenmek istemiyorum ama bunu nasıl sonlandıracağımı bilmiyorum.
O zaman sana yaşattığım tüm acılar için üzgün olduğumu söylememe izin ver.
Ne kadar üzgün olduğunu söylemene gerek yok.
Evet, var.
Harvey, son 20 yılda yaşananlarda belki ikimizin de hatası vardır ama yetişkin olan bendim ve seni bu duruma soktum.
Benden nefret etme sebebini bilmediğim tek günüm bile geçmedi.
Senin annendim.
Seni korumam gerekirdi yaralamam değil.
Harvey çok özür dilerim.
Senden nefret etmiyorum anne.
Yaptığın şeyden nefret ediyorum, muhtemelen etmeye de devam edeceğim ama senden etmem.
Bu da işimi görür.
Ne oldu?
Yok bir şey.

Seni seviyorum, Harvey.
Ben de seni seviyorum, anne.
Sayın hâkim, müvekkilim iki çocuğu olan yalnız bir annedir.
Köpeğim de Labrador av köpeği.
Ama konuyla alakası olan tek şey müvekkilinin, kirasını 3 aydır ödememesi.
Ödememesinin sebebi evde ısıtma sorunu bulunması ve kış boyunca bir camın kırık olması ki düzeltilmesi için defalarca istekte bulunuldu.
Böyle bir istekte bulunulduğuna dair...
- ...bir belge yok.

Müvekkilim, ev sahibini 2 ay boyunca yirmiden fazla kez aradı.
Telefon kayıtlarından görebilirsiniz.
Bu hiçbir şeyi kanıtlamaz.
Müvekkilinin, benim müvekkilimle her aramada ortalama 2 dakika konuştuğunu ve konunun havadan sudan olmadığını kanıtlar.
Sayın hâkim, Bay Grady bu saçmalığın bir kopyasını bana 20 dakika önce verdi ve kayıtların konuyla alakası olmadığını kabul etti.
Bu yalan!
Öyle mi?
Çünkü on dakika önce sizi aradığıma dair iki dakikalık görüşme kaydım var.
Beni aramış olabilirsin, ama bu konuda konuşmamıştık.
Haklısın.

Sayın hâkim, kadın 20 kere aramış.
Evet, muhtemelen kiranın gecikeceğini söylemek istedi çünkü hiç ödeyemiyordu.
Ama bunu bilemeyeceğiz çünkü yazılı bir şey yok ki mahkemenin istediği şey de bu.
Sayın hâkim yöneticimle görüşmek için süre talep ediyorum.
Yönetici mi?

- Ona yardım etmelisin.

Savunmayı toparlamam için birkaç dakika talep ediyorum.
Nedir bu, anaokulunda mıyız?
Sayın hâkim, kadın kirasını ödemedi.
Süre şu an sona eriyor.
Eğer yarın sabah 10:00'a kadar çeki alamazsak, tahliye için izin istiyorum.
- Sayın hâkim, lütfen.

Zaman doldu, avukat bey.

Harvey, ne yapıyorsun burada?
Ne zaman döndün?
10 dakika önce.
Nasıl geçti?
Güzeldi.
Sevindim.
Aslında, bir konuda yardımına ihtiyacım var.
Ne olursa.
Ama öncesinde yapman gereken bir şey var.
- Bay Ross.

Sizinle konuşmam gerek.

Değilim.
Yarın geliyorlar.

Gelmiyorlar.
3,600 dolar mı?
Son üç ayın kirasını karşılıyor sanırım.
- Anlayamıyorum.

Her zaman yapıyoruz bunu.
Ama sizin isminiz var.
Hesabımdan olursa daha hızlı olur diye düşündüm anlarsınız ya evrak işleri falan.
- Ne söyleyeyim bilemiyorum.

Ve makbuzsuz bir şey yapmaya çalışırlarsa beni hemen arayın.
Tamam.

- Dönmüşsün.

Ve müvekkilimle ilgilendiğini duydum.
Teşekkürler, Louis.
Rica ederim ama biz ortağız onlar hepimizin müvekkili.
Öyleler.
Louis, yönetici olmaya hazır değilsin dediğimde onu kastetmemiştim.
Evet, kastettin.
Belki öyle, ama gerçek şu ki ben de hazır değilim.
İkimiz birlikte geçici olarak yönetici olalım mı?
Onur duyarım.
Sanırım yapacağımız ilk iş şirketin ismini ne yapacağımıza karar vermek.
Seni bilmem ama bence hiç değiştirmemeliyiz.
Bence de.
Yani, Jessica'nın ne zaman geri döneceği belli olmaz değil mi?
Evet, Louis.

Siz ikini ne yapıyorsunuz hâlâ?
Daha 12 saatimiz var.
Sofia'nın evi için çabalamaktan vazgeçmeyeceğiz.
Aferin size.
Ama bu gece yapmanıza gerek yok.
Anlaşılan o ki biraz daha mühlet tanınmış.
Nasıl olmuş o?
Müvekkilini önemsediğinde neler yapabileceğini hayal edemezsin.
O zaman, yarın ilk iş sonraki adımımızı belirlemek.
Bence de.