# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

Son dakika tavsiyen var mı?
Yok.

Burada söyleyeceklerin aleyhinde kullanılamaz, bunu kullan.
İlk yılında sen de benzer şeyler yaşadın mı?
Hayır.
Ama bu gidişle dördüncü yılımda yaşayacağım.

- Garipleşiyor değil mi?

- İyi idare ediyorsun ama.

İçeri geçebilirsiniz.
Derin bir nefes al ve gülümse.
Yok daha neler!
Müvekkilimle gönüllü bir görüşme için geldik, toplu sorgulama için değil.
Merhaba, burası sizin için değil.

Korkmayın ısırmazlar.

Merhaba.
Kusura bakmayın koridor boyanıyor.

Tekrar kusura bakmayın.
- Merhaba ben Lucca Quinn.

- Müvekkilim Maia Rindell.

Sadece şakaydı.

Ben de FBI ajanı Madeline Starkey.

- İşte böyle oturun.

Nefes nefese kaldım.
Maia bugün benimle görüşmeye geldiğin için teşekkürler.
Soruşturmayla ilgili yardımların için şimdiden minnettarız.
Bunun senin için kolay olmadığını biliyorum.
Maia'nın burada önermen konumunda bulunduğunu anlıyorsunuz değil mi?
Tabii ki bugün seni prensesler gibi el üstünde tutacağız merak etme.
Müvekkilimin diyeceği hiçbir şey aleyhinde kullanılamaz.
Doğruları söylerse, dediğin doğru, ki bu konuda hiç şüphem yok.
Çünkü bir devlet memuruna yalan söylemek ağır suçtur.
- 18 USC 1001.

Önermenliğin seni yalancı şahitlikten korumayacağını anlıyorsun değil mi?
- Anlıyorum.

O halde başlayalım.
Tanrı aşkına!
Az önce ne olduğunu gördünüz mü?
Güneş ışıklarının pencereye vurmasıyla kuşlar direkt ışığa doğru uçuyor.
Gerçekten üzücü.
- Bir yandan da not alacağım sakıncası yoksa avukat hanım?

Maia ailenle başlayalım istersen.

- Saadet zincirinin ne zaman başladığını bilmiyor Maia.

O halde farklı bir şeyler deneyelim.
Bunu şöyle düşün, geçmişten saadet zinciri hatırlamaca ne dersin?
Ailenle ya da amcan Jackson'la ilgili aklına herhangi bir şey gelirse benimle paylaş olur mu?

Diane sana ihtiyacım var.

- Polis şiddeti davası varmış yine.

- Polisin kim olduğunu tahmin et.

Andrew Theroux.
- Ciddi misin?

Ortak olmamızı sağlayan dava.
Ödenmemiş ceza makbuzu için durdurduğu bir motosikletlinin kafasına vuruyor.
- Bunu nereden biliyorsun?

Polis şiddeti davalarından haberdar ettiğinde ona 300 dolar veriyorum.
Sonunda bu kirli polisi görevinden temelli olarak attırabileceğiz.
- Günaydın.

- Elimizde ne var?

Kimseyle görüştü mü?

Hayır, Theroux dün gece getirdi.

Güzel.

- Siz avukatlarım mısınız?

Knutsen.

- Polis öylece arabamı aradı.

Dün gece, gece yarısı gibi.
Görünüşe göre yaralarını iyi temizlemişler.
Sana nerede vurdu?
Bana vurdu mu demeliyim?
- Seni buraya niçin getirdiler evlat?

Muhafızlar!

El dezenfektanımı istiyorum.

- Yok daha neler!

Alicia mı aradı seni?

- Hayır.

Şu halime bakın.
Mısır pamuğu kumaştan kan lekesi çıkarmak ne kadar zordur fikriniz var mı?
Üstüne dezenfektanımı da vermiyorlar.
Naftali ile 290 nolu yoldan gece 2 civarı arabayla geçiyorduk.
- O da kim?

Babası generalmiş.

- Acı çekmem hoşuna gidiyor.

Bu yaraların sebebinin Naftali olmadığını nereden bileceğiz?
Hayır.

Sırtında ve kasıklarında da yaralar mı var o halde?
Hafif yaralar.

Kadınların ataş ucuyla yapabileceklerini tahmin bile edemezsiniz.
Güvenilir bir tanık olmadığımın farkındayım.
Naftali Amado ile görüşün.

Pekala.
Peşimdeler.

Onunla çok fazla ortak yanımız var.
Gül gibi geçinip gidemez miyiz?
- Ne düşünüyorsun?

Theroux'u görevinden attırabilmek için tek şansımız bu şeytan ne yazık ki.
- Nereden başlayacağımı bilemiyorum.

Adli muhasebe birimimiz suç teşkil eden ilk eylemin yeni yatırımların eski borçları ödemek için ilk kez kullanımının 15 Eylül 2008'de başladığını bildirdi.
- Bilgin var mı?

2008?

- O gün yaptıklarını hatırlıyor musun?

Pekala, Lehman kardeşlerin iflas ettiği gündü.

Son dakika!

Aman Tanrım!
The Dow borsanın günü 300 puan düşük açacağını öngörüyor.

Aklına ne gelirse söyle, faydası olacaktır.
Aklına gelenler konusunda emin olamıyorsan bunu belirt.
Tanrım.

Kes şunu, dur.

Bütün gün telefonla konuştum.
Maia şu isim tanıdık geliyor mu?

- Aile şirketindeki yatırımcılardan biriydi.

- 15 Eylül'de evinizde miydi?

- Pekala.

Jax de oradaydı.

Hannigan'la mı?

Bu geçici bir şey Mike.
Paranı şimdi geri çekersen sekiz milyon kaybın...
Evet.
Annem Jax'i aradı, gelip Mike Hannigan ile konuştu.
Parasını şimdi geri çekerse sekiz milyon kaybı olacağını o yüzden yapılacak en doğru şeyin parayı şirkette tutmak olduğunu söyledi.
- Peki Jax saat kaç gibi uğramıştı?

O yüzden muhtemelen öğleden sonra dört gibi.
- Peki sizde ne kadar süre kaldı?

- Çünkü akşam yemeğine kalmamıştı.

- Sürekli %12 için söz veremezsin.

Evet.
Güzel ama şimdi şöyle bir problemimiz var Maia.
Annenin bilgisayarındaki ajandası var bende.
Kusuruma bakmazsanız teknolojiyle aram iyi olmadığından çıktısını aldırdım.
"Çıktı" Tanrım bu kelimeden nefret ediyorum.

Bu konuda bir fikrim yok.
Memler gibi.

- Ajanda diyordun.

Annene göre o gün öğleden sonra saat üçte Dr. Regina ile kadın doğum randevun varmış.
Problem de burada.
Saat üçte doktordayken saat dörtte amcan Jax'i evde nasıl gördün bilemiyorum.
Pardon da dokuz yıl önce yaşanmış bir şeyi soruyorsunuz.
Farkındayım.

Hafızanın ne derece yanıltıcı olabileceğini bilirim.
Gerçekleri öğrenmeye çalışıyorum sadece.
- Maia doktor randevuna gitmiş miydin?

Jax amcamla Bay Hannigan'ı sonrasında görmüşümdür belki.
- Ya da başka gün belki?

- Aynı gündü.

Hem de o gün yoğun trafik varmış.
- Bunu nereden biliyorsunuz?

Bilemeyecekleri şey yok.

Yani o gün annenle eve en erken beş buçuk gibi varabilirdiniz.
Evinizdeki çalışanınız da size beş buçukta servis açtığını söylüyor.
- Jax ne söyledi?

- Bu doğru değil.

Evet ama orada olduğunu hatırlıyorum.
Sekiz yaşımdayken Bozo Sirki'ne gitmiştim.
Bunu bilmek için yaşın genç ama bizim için önemli bir şeydi.
Annemle seyircilerin arasında oturuyorduk.
Büyük ödül oyunu için seçildim ki bu da önemli bir şeydir.
Topu altı numaralı sepete attığımı hatırlıyorum.
Konfetiler yağıyordu herkes çığlık çığlığaydı.
Geçen yıl annem o güne ait birkaç fotoğraf gösterdi bana.
Bozo Sirki'ne hiç gitmemişim.

Beynimiz bazen bize çok istediğimiz şeyleri gerçekmiş gibi düşündürtür.
Pekala biraz ara versek iyi olacak.

Elbette lütfen.

- Geri dönün, geri dönün.

Şu kapıdan devam edin.

Kusura bakmayın, hızlıca...

Pekala işte sana tavsiyem.
Bu kadın arkadaşın değil.

- Yalan söylemiyorum.

Aileni koruma çabanı anlıyorum ama bunu yaptığını fark edebilir.
O yüzden net bir anın yoksa, Jax'in Hannigan'la konuştuğundan bahsetme.
- Babamı zor durumda bırakmak istemiyorum.

Önermenliğin seni ancak yalan söylemediğin sürece korur.
Korumak için yalan söylersen onu kurtarabilirsin, ama yerine sen geçersin.
Herkes ayağa kalksın.

Hayır Steve yapabilirim.
Hayır dedim.
Pekala.
Sanırım iddiayı kazandım.
Bay Sweeney sizi tekrar aramızda görmek ne güzel.
Ben masumum sayın yargıç.
Sayın yargıç müvekkilimizin toplumda derin kökleri bulunmakta.
- O'Hare havaalanında da özel jeti.

- Tutuklamaya direnme.

- Hayır kasten adam yaralama.

- Sayın yargıç bu hafif bir suç.

Bay Sweeney bir polise çıkışıp kafasına ve yüzüne vurmuştur.
Bu suçlama abartı ve iğrençtir.
- Tüm hayatlar değerlidir.

Kapa çeneni Colin.

Sayın yargıç Bay Sweeney'in kefaletle serbest bırakılmasını talep ediyoruz.
Fazla hevesli bir davanın mağdurudur.

Neden acaba?

- Sıradaki.

Gülümsüyorsun.

Bir polise karşı kasten adam yaralama ağır suçu.
- Theroux'ü kürsüye çıkartabilir miyiz?

Onlar hafif suç olarak devam etseydi bile, biz etmezdik.
Kirli bir polisi görevinden attırarak sonunda Colin Sweeney bir işe yarayacak.
Kaçırdınız, sürüsüyle çarptı.

Anlaşma falan olmadı.

Güzel, güzel, güzel.
Maia annenin programına kabaca göz atmanı istiyorum olur mu?
Birlikte gittiğiniz randevuların listesi mevcut.

Gördün mü?
Mesela 3 Ekim'de yine Dr Regina ile randevunuz varmış.
23 Ekim'de ise annenle diş muayenesine gitmişsiniz.
4 Kasım'da annenle birlikte sinemaya gitmişsiniz.
- Hangisi olduğunu hatırlıyor musun?

Tamam o halde listeye bir göz atıp hatırladıklarını işaretler misin?
Korktuğum şey CYBH değil...
Maia'nın erkek arkadaşı var...
Nasıl yardımcı olabilirim doktor...
Teşekkürler.
- Bu işaretlediklerinde annenle birlikte miydin?

- Hatırladığım kadarıyla evet.

Problem oluşmadan bize problemi söyleseniz hepimizin işi kolaylaşırdı.
Bu randevuların hiçbirinde annen seninle değildi.
- Nasıl yani?

Bu randevuları amcan Jax ile buluşabilmek için programında bahane olarak kullanıyordu.
Maia'nın buna bilmesi mümkün değil.
Evet ama annesinin ajandasında yazıyor olması da doğru olduğu anlamına gelmiyor.
Maia da bunun doğru olup olmadığını doğrulayamaz.
O tarihlerin bir kısmı doğru.
O tarihlerin hiçbiri doğru değil Maia.
İki haftada bir, annen Jax amcanla onun evinde buluşuyor.
2008'den beri devam ediyor.
Annenin babana tuzak kurmak için Jax amcanla çalışıyor olma ihtimali var mı?
Müvekkilim bu soruya cevap veremez.
Problem şurada çünkü Maia.
Annen amcanla birlikte olabilmek için yıllarca seni kullanmış.
Hiçbir şeyden şüphelenmedin mi?
- Hayır.

Peki aynı zaman aralığında saadet zinciri konusunda hiç ailenden şüphelendin mi?
Bu noktada öğle arası verme zamanı geldi sanırım.
- Birkaç saat daha devam edebilirdim.

Olur, siz öyle istiyorsanız.
- Nat biraz uyuman gerek.

Polis tarafından şiddet görmüş bir müvekkilimiz daha var.
Senin için değil, PTK için çalışıyorum bunu biliyorsun değil mi?
Siviller için polis takibat memurusun.
Belki fark etmemişsindir ama biz de siviliz.
Sivil falan değilsiniz siz parazitsiniz.
Rutin trafik kontrolü sırasında olmuş Nat.
Bunu bir yere not etmek isteyebilirsin.
Polisin kim olduğunu tahmin et.
Andrew Theroux.
- Peki ne zaman olmuş bu olay?

- Mahkemeye götürecek misiniz?

Mağdur kim?
Bireylerin eşit şekilde korunma hakkı yasalarca güvence altına alınmıştır.
- Mağdur kim?

Colin Sweeney.
Pekala tamam tamam.
Polisler etrafında dolanıp duruyor.

Müvekkilimizi arabadan dışarı sürükleyip kafasına vurmuşlar.
PTK bunu incelemek zorunda.
Burada olay Sweeney değil, pisliğin tekini görevden aldırmak.
Hadi, mahkemeye gel.

Tek istediğim açık fikirli olman.

- İç işlerinden mi?

- Davayı incelemeyecekler.

O zaman tıpış tıpış gelir.
Başta agresif davranıyordu sonradan saldırganlaştı.
Bana uyuşturucu etkisi altındaymış gibi gelmişti.
Yirmi yıldır uyuşturucu kullanmıyorum.
Daha sessiz fısıldayın Bay Sweeney.

Özür dilerim sayın yargıç.

- İtiraz ediyorum sayın yargıç.

Susun Bay Sweeney.
Bu duruma nasıl tepki verdiniz polis bey?
İşbirliğini sağlamak için gerektiği kadar güç uyguladım.
Maalesef kendisi bana saldırdı ve üzgünüm ki hasar da bıraktı.
Buralardaki yaralar mı?
- Bunu ben yapmış olsam...

- ...elimde iz olması gerekmez miydi?

Doktorum dişlerimin düzeltilmesi için ameliyata ihtiyaç olacağını düşünüyor.
Jay ben Diane.
Az önce sana Theroux'un yaralarını mail attım.
Bunu söyleyeceğim aklımdan geçmezdi ama Colin Sweeney doğruyu söylüyor olabilir.
Annem
Maia içeri geçiyoruz.
- Öğle yemeği güzel geçmiştir umarım.

- Tabii ki.

Kocam içinden iyileri seçip hindistan cevizlileri bana bırakmış hep.
- Kocanızın adı ne?

- Neden sordunuz?

Öğle arasında ismini internette arattım.

Beni yakaladın.
Blagojevich ve George Ryan'ın mahkumiyetlerinde aracı olmuşsunuz.
Bu benzersiz taktikleriniz onlarda da işe yaradı mı?
Davaların birinde bir avukat vardı.

İlgilendiğimiz kişi müvekkili değildi.
Sadece bizimle sohbet tarzında görüşmesini istemiştik.
Ama avukatı öyle agresif ve şüpheciydi ki müvekkilini de incelemeye karar verdik.
O müvekkil şimdi hapiste.
- Ne hoş bir hikaye.

- Müvekkilimi temsil etmememi mi istiyorsunuz benden?

Maia'nın bildiklerini bizimle paylaşması iki taraf için de faydalı olacaktır.
Değiştirmeden.
- Ne öğrenmek istiyorsunuz Bayan Starkey?

Rindell Vakfı.
- Üç kurul üyesinden biriydiniz değil mi?

Peki siz... kurul en son ne zaman toplandı?
Bilmiyorum, birkaç yıl önce sanırım?
- Cevabı biliyorsanız direkt söyleyebilirsiniz.

- Başka bir tarih biliyor musunuz?

- Peki bu sizi hiç rahatsız etmedi mi?

65 milyonluk bir vakıf söz konusu ancak tek bir kez kurul toplanmış.
- Vakıf fikri bana ait değildi.

Evet ama iyi amaçla kurulmuştu.

Bu amaç için ne kadar harcama yaptınız?
Tamam da ne kadarlık yardım gönderdiğimizi bilmek istiyorum.
Tatlım epey bir para tatlım.

- Bilmiyorum.

Paravan olarak kullanıldın.

Tabii de üzerinde ismim var.

O halde Jax'e söylerim senin için kayıtları açar.

- Olur.

- Ara vermek ister misin?

O halde vakfın kurulduğu günden bahsedelim biraz.
- Bulabildin mi?

Az önce bu adamın hayatını kurtardın.

Bunu duyduğuma sevindim.
- Merhaba memur Theroux.

Polis şiddeti yüzünden sorgulanmanız yüzünden bu sizin adınıza alışıldık bir an.
İtiraz ediyorum.

İlk söylenilen kabul edildi.

Memur bey, Savoy'un Spor Salonu'nda çalışıyor musunuz?
Evet, neden?
Dün öğleden sonra 19 yaşında bir boksör olan Hector Peraza isimli biriyle tartışıp görgü tanıklarının dediği gibi size yere serdi mi?
Tamamen yalan.

Benim hatam.

- Evet, kendi kendimi tuttum.

Evet, neden?
Acaba yüzünüzdeki morluklar, Hector Peraza'nın attığı yumruklar yüzünden olmuş olabilir mi?
- Hayır.

İtiraz ediyorum, kanıta dayanmıyor.
Bunlar polis fotoğrafları, sayın yargıç.

Avukat bey, eğer elinizdeki tüm fotoğrafları atmayı istemiyorsanız, reddedildi.
Buradaki yırtıkları görüyor musunuz memur Theroux?
Buradaki yırtıklar, bunun şekliyle aynı.
Savoy Spor Salonu'nda ağız koruyucu.
Siz çocuklar harikasınız.
Mutlu yıllar sana.
Mutlu yıllar sana.
- Yani bu senin 18. yaş günün müydü?

Ailenin Rindell Vakfı'nı sana hediye ettiği zaman bu muydu?
Evet.

Sıtmanın her yıl bir milyon çocuk öldürdüğünü ve cibinlik kumaşı ile önlenebileceğini okudum.
O yüzden Afrikalı çocukların %60'ı için cibinlik almam konusunda çaba sarf etmemi istediler.
Bu güzel bir amaçmış ve bunu yaptığın için çok teşekkürler.
Partinde başka kimlerin olduğunu sorabilir miyim?
Bir sürü insan vardı.
Kız arkadaşın Amy Breslin var mıydı?
Evet, o da oradaydı.

Jax amcam ikimizi tanıştırdı.

Ve erkek arkadaşın da orada mıydı?
Geri dönmeliyim.
- Maia, o da orada mıydı?

Bu hiç de karmaşık değilmiş.

Evet, o da oradaydı.
Bunlardan istemediğinize emin misiniz?

- Kocanızdan mı?

Bayan Lockhart'ın ailenize hukuki açıdan bir tavsiye verdiğini duydun mu?
Yeterli, sizi burada durdurmak zorundayım.
Bu gönüllü ifadede korunan bir konuşma değil.
Saadet zinciriyle ilgili her şey koruma altındadır.
Kulaktan duyma söylentiler, avukat müvekkil gizliliğine konu alarak...
Aslında şuan ki ilgilendiğim dava bir cinayet davası.
Müvekkilim, Bernie Madoff ile çalışan vakıfa ortak olan yöneticisini öldürmekle suçlanıyor.
- Gerçekten mi?

Bernie'yi mi?

Belki de Jax...

Sadece hatırlayıp hatırlamadığını soruyorum.
- Eğer hatırlamıyorsa başka sorularla...

Geri dönmeliyim.
Ara beni.
Bekle bekle bekle.
Olayları anlatması için zarf atıyorsun.
Söylemek istediğim, eğer bunu hatırlarsa bunu anlarım veya...
- İyice kurcalıyorsun.

Lenore, sence Ruth Madoff kocasının ne yaptığını biliyor muydu?
Hayır, niye?
Bence bilmeyi istemediği için öğrenmeyi istemiyor.
Nasıl bilemez ki?
- ...

Hayır hayır hayır hayır.

- Sorunumuz şu Bayan Quinn...

Bu vakıf belgeleri Maia tarafından imzalandı.
Bunu 18. yaş gününde imzalayıp, doğum günü partisinde kabul etti.
O yüzden bu vakıfta işlenilen her suçtan sorumludur.
Bizim konuşmamız Maia'nın vakıf ile ilişkisi ile ilgili.
Diane Lockhart'ın tavsiyeleriyle ilgili değil.
Buradaki kötü kişi olmaktan nefret ediyorum ama milyonlarca dolar SPK denetiminden kaçınmak için bu vakıfta saklandı.
Bu ağır bir suçtur.
Maia, Diane Lockhart'ın ailesine verdiği tavsiyeyi bize anlatmazsa sorgulamayı hemen durduracağız ve dava açacağız.
Bu belgelerin geçerli olması için 18 yaşında mı olmalıyım?
Evet, ve 18 yaşındaydın.

Doğum günü partimi Cumartesi vermiştik ve Salı gününe kadar 18'ine girmemiştim.
Yapma ama.
Baksana belki o şekerlerden birkaç tane alabilirim.
İyi denemeydi.
Blagojevich için de buna benzer incelik gösterdin mi?
- İyi işti Maia.

Hayır, şanslı olmayı gördüm.

Başka bir tanığım daha var sayın yargıç.

Senin tarafında olduğunu söylediğini sanmıştım.
Öyle zaten.

Naftali.
- Merhaba bayan Amado.

Bay Sweeney'nin arabası kenara çekildiğinde onun yanında oturuyordunuz, değil mi?
- Ken.

- Evet.

Peki kenara çekildiğiniz zaman neler oldu?
Polis yanımıza geldi ve ona...
- Ruh...

Evet.

Arabadan çıktı ve polise yumruk attı.
- Bu çok acımasızcaydı.

- Seni...

Pardon hanımefendi, ama bu benim işim.
Lütfen, Bay Sweeney.
- Başka sorunuz var mı avukat bey?

Boyama bitti.

Buyurun.

Bu öğleden önce yaşanan rahatsız olaylardan dolayı özür diliyorum.

Özür dilerim.

- Biz de istemiyoruz.

- O zaman tekrar dost muyuz?

Maia, saadet zincirini ne zaman farkına vardığını konuşalım.
- Haberlerde yayınlandığı zaman gördüğünü söylemiştin.

- Öncesinde değil yani?

Hukuk fakültesinden 2016 yılında mezun olmuştun, değil mi?
- Evet.

- Anlayamadım.

Harika bir yıl için.
Evet, oldu.
Ailen orada mıydı?

- Burada olduğunuz için teşekkürler.

- Evet, Sam ve Connie.

- Okuldan mezun olduğun zaman Amy ile mi yaşıyordun?

Amy hiç sana kendi ailesinin, senin ailenin vakfına yatırım yapabilme ihtimalinin...
- ...olup olmadığını sordu mu?

Ben de ona bir hesap açılması için giriş ücretinin en az iki yüz bin dolar olduğunu söyledim.
Ailesinin o kadar parası yoktu.
Benim edindiğim bilgileri göre ki yanlıyor da olabilirim ailen bu istek için bir istisna yapmış.
- Bu bir soru muydu?

Bu durumda Amy'nin ailesi için bir istisna yapılmasını istedin mi?
Üzgünüm.
Neden yalan söylesin?
Bilmiyorum.

Bay.

Tutuklanan bir uyuşturucu satıcısı onu sınır dışı ettirmeye çalışıyor olabilir.
- Pardon?

Bu uyuşturucu bulundurma olayı nereden geliyor?
Raporlarda bir şey yoktu.
Sayın ortak, ben burada sadece teori üretiyorum.
Ama Arlington Heighst'te bir chemseks partisine doğru gidiyorduk.
Bekle bekle bekle.

Varsayımlar üzerinden konuşmalısınız, Bay Sweeney.
Niye ki?
Sizi kürsüye kendinize karşı yalancı şahitlik yaptığınızı bilerek koyamayız.
Sadece doğru olan bir şeyi veya doğru olabilecek şeyleri söyleyebilirsiniz.
Tanrım, hukuka bayılıyorum.

- Partiniz?

Chemse... hayır mı?
Uyuşturucu, kokteyl ardından seks.

- Varsayım olarak.

Naftali ve ben varsayalım ki, bu partiye doğru gidiyorduk ve varsayalım ki sentetik uyuşturucu tedarik etmeye çalışıyorduk.
Polis raporunda neden hiç uyuşturucudan bahsedilmemiş?
Naftali durduğumuz zaman onları pencereden dışarı attı.
- Varsayıyorum ki öyle.

Sanırım bir sorunumuz var.
Polis aramalarını inceleyip, Theroux'un hareketlerini takip ediyordum.
Kenara çekilen araba için polis köpekleri ekibini aramış.
- Siktir.

- Ne yapacaksın?

Gerçekler senin yanında olduğunda gerçekleri ortaya çıkartırsın.
Gerçekler senin yanında olmadığında...
- Yapma ama benimle dalga mı geçiyorsun?

Sizin de sıranız gelecek.
- Devam edin, avukat bey.

Bu sabah acil olarak Dan Ryan Otoyolu civarında bir arama yürüttünüz mü?
- Evet.

Önceki gece yolcu koltuğundan bir nesnenin atıldığına şahit olduğ...
Yapmayın ama!

Bu tamamen saçmalık.
Bayım, bunu yapmayı hemen keseceksiniz yoksa ceza uygulanması için şartları konuşacağız.
- Devam edin.

Neden geçen gece bölgede arama yapmadınız?
Yaptım ama o zaman elimde kalın fırça vardı ve orası da çukurdu.

O yüzden sabah K9 birimiyle tekrar gidip...
Elverişli bir hafızası olup olmadığını tartışırsak...
- Hanımefendi, olmaz.

Eğer bir şey bulduysanız lütfen mahkemeye anlatın.
Beyaz bir plastik çantanın içinde yaklaşık olarak 1.5 gram sentetik uyuşturucu bulundu.
- Genellikle banyo tuzu olarak bilinir.

Neden arabadaki kayıdı kanıt olarak sunmuyorlar?
Bay Boseman, Bayan Lockhart ikiniz de masanıza vurmayı bitirdiniz mi?
İzninizle sayın yargıç.
Ama memurun verdiği yeni ifadenin önemine bakarsak neden araba kaydındaki videoyu göremediğimizi merak ediyorum.
Güzel soru?

Sayın yargıç, kayıtlarda suçsuzluğunu kanıtlayan hiçbir şey yok.
- Ne rahatlatıcıymış sayın yargıç.

Eğer zahmet olmazsa.
Davacı taraf savunmaya videoyu göstermesi için 3 saati var.
Dağılabilirsiniz.
Eğer kiralamayı istiyorsan ofisle konuşmalısın.
Hayır birini öğrenmem lazım.

Takım elbise giyen bir adam.

- Ne yaptı?

- Bir araba kazasında görgü tanığı.

- Nereye gidiyordu?

- Nasılsın Rich?

Resmen tanıştığımızı sanmıyorum ama Colin Sweeney'i tanıdığını biliyorum ve onun adına ifade vermende sana ihtiyacı olabilir.
- Neden bahsettiğini bilmiyorum.

Arlington Heights'ta bir chemseks partisine gitmek için sana önderlik ediyordu ama arabası yol kenarına çekildi.
Bu video kaydındaki kişi sensin.
Onları birkaç dakika bekledin ama sonrasında şoföre ilerlemesini söyledin.
Biraz kalın kafalı olduğun için sana durumu açıklayayım.
Siktir git.
Bu adam kesinlikle bir şey görmüş ama ifade vermeyecek.
- Para ödesek olur mu?

- Varsayıyorum sadece.

Neden ifade vermeyi istemiyor?
Nereye gittiğinin bilinmesinin ortaya çıkmasını istemiyor.
- Gittiği yer neresi?

- Adı ne?

- Niye, onu tanıyor musun?

Buna hakkın yok.
Neden bahsediyorsun?

Bunu bilemezsin.
Onunla tekrar görüşmemeniz konusunda ısrar ediyorum yoksa başka avukat tutacağım.
- Yani o polisi dövdün?

Neden bu adamı kullanmamızı istemiyorsun?
Çünkü bir sebebe ihtiyacım yok.

- Sanırım olayı çözdüm.

Richard Hess, Chicago'daki büyükelçiler tarafından gönderilen Florida gayrimenkul milyarderi.
Böyle davranma.
Eğer satılık bir şeyi alamazsan, zengin olmanın ne anlamı var?
Büyükelçilik mi?
Kampanyası için milyonlarca dolar verdim.
Üyeliğin ayrıcalıkları olur.
Yani sihrini göster ve bu suçlamaları uçur.
Temiz görünmesi lazım.
O zaman Hess'in senin adına ifade vermesi lazım.
Theroux'un sana karşı kullandığı uyuşturucu ifadesi zarar veriyor.
Hayır, başka bir yol bul.
Polis şiddeti senin özel alanın.

Sadece siyah insanlar şiddete uğramıyor.
Benim gibi yanlış anlaşılan insanlar...
Karısını öldüren beyaz milyarder.

Tanrım.
Maia.
Saadet zinciri ile ilgili bir şeyler bildiğini göstermeye çalışıyor.
Bu yüzden Amy'nin ailesinden vaz geçtin.
- Evet biliyorum.

Kuşku duymadan konuşmuyorsun.
Babamın IRA gelirlerinin 110 bin dolar olduğunu ve hazine bonosunda da 30.00 dolar olduğunu söyledin mi?
Bilmiyorum.
Ailesinin vaz geçirip geçirmediğini bilmiyor musun?
Zor olduğunu biliyorum.
Geçmiş birkaç ayın sana zor geldiğini biliyorum ve doğru veya yanlış olsun ailenin hareketleri yüzünden suçluluk hissediyorsun.
Hayır, olay bu değil.
Bunların farkında olmana gerek bile yok Maia.
Duyduğun suçluluk hissi anılarını bulandırıyor.
Kendini olduğundan daha da suçlu görmeni sağlıyor olabilirsin.
Bu senin Katolik suçluluk hissin.

Günah çıkarıyor olsan sorun olmaz ama burada gerçek etkileri olur.
Seni hapise tıkabilirler.
Baban gerçekten de 140.000 doları geri mi çevirdi?
Bunu her zaman yapar.
Gerçekten babana söyledin mi?
- Lucca, babama söylemedim.

Amy'nin ailesinin yatırımını.
Söylemiş gibi davrandım ama asla babama söylemedim.
Nasıl yani?

Pekâlâ bu iyi olmadı.
Biggie'yi öldürdüğünü itiraf etmeye hazırsın.
Bir şekilde saadet zincirinden haberim olmalıydı.
Yoksa neden Amy'nin ailesinin yatırım yapmasını istemeyeyim ki?
- Bu bir anlam ifade etmez.

Biliyordum.
Sorunumuz uyuşturucu.
Yargıç bizi diğer her konuda dinledi.
Ortada pencereden fırlatılan uyuşturucu var.
O zaman biz de Hess'i kullanırız.
Sweeney'i onu kullanmamız için ikna ederiz.
Hayır, uyuşturucuya odaklanmalıyız Diane.
Bu bize PTK konusunda da yardımcı olur.
Theroux 'u teşkilattan atmayı istiyorlar.

Bunu yapmaları için onlara yeterli bir sebep vermedik.
O zaman sıkıştık.
Diane?

- Şirketinde mi?

- Evet, neden?

- Emekli olmayı istemiştin.

Hayatın, kim olduğunu hatırlatmak için kendine has yolları var.
Galiba emekli olan kişilerden değilim.
Sen burada mutlu musun?
- Yakaladım.

Bilirsin ya...

Tüm çalışanlar eğer ben bu şirketi devam ettirmezsem işlerini kaybedebileceklerinin farkındalar.
Evet, bu iyi bir his.
Oldu o zaman.

- Bir ara akşam yemeği yiyelim.

Mal bulundurma.

- Ne kadar salağım!

Çok salağım.

- Ne duruyormuş?

Todd Knutsen.
Memur Andre Theroux ile tanışıyor musunuz Bay Knutsen?
Tabii ki de.

- Mahkemeye ne olduğunu anlatır mısınız?

Beni kenara çekti ve sinyal vermeden şerit değiştirdiğimi söyledi.
Öyle yapmıyordum.
Benden arama yapabilmesi için arabadan çıkmamı söyledi.
Beni kelepçeledi ve daha sonra eroin bulundurduğumu söyleyerek tutukladı.
- Peki ya eroin bulunduruyor muydunuz?

- Hatta suçlamalar düştü, değil mi?

Diğer polisler bunu hep yaptığını söylüyor.
- İtiraz ediyorum sayın yargıç.

Ama yaptığınız suçlamayı tekrar düşünmek isteyebilirsiniz avukat bey.
Başka sorum yok sayın yargıç.

- Bay McGrath?

Tanık gidebilir.
Teşekkürler.
Buna gerek yok.
Bu önemli değil.
Bu bir SPK denetimi.

- Sessiz olur musunuz?

Selam tatlım.

Bence ailenin parasıyla benim ailemin parasını karıştırmamalıyız.
Vakıf ilgili sorun mu var?
İyi misin?
Bilmiyorum.
Bak Maia, neden Amy'nin ailesinin vakfa yatırım yapmadığına izin vermediğin için bir düzine sebep sayabilirim
İlk ve en önemlisi, finans ve aşk hayatını karıştırmak istememen.
Bana bu çok mantıklı geliyor.
- Öyle mi dersin?

Tekrar hazır mısınız?

Ş.Y. "Şaka yapıyordum" demek.
Çocuklar böyle diyor.
- Yardımın için teşekkür etmek istedim.

Ve bilmeni istiyorum ki hiçbir iyi niyet cezasız kalmaz.
Yaklaşık bir saat önce Almanya elçiliğine başka bir milyarder geldi.
- Kaybettim.

Dört ayımı Almanca öğrenmeye çalışarak çöpe attığıma inanmıyorum.
Ben, değil.
Hayatta kalacağınıza eminim.
Ayrıca Cook County'ye olan karşı davamızda sizi özgür bırakacak.
Theroux's teşkilattan atıldı ama elimizde 6 milyon dolarlık bir dava var.
- Hayır, bunu yapmayacağım.

Vatikan elçiliğine girmeyi deneyeceğim.
Yine de teşekkürler.

Bitirmeye hazır mısın Maia?
Hazır.
Neden Amy'nin ailesinin vakıfa yatırım yapmamasını istediğini sormuştun.
Ve gerçeği söyleyecek olursam aile hayatını ve finansal hayatı karıştırmanın kötü olduğunu düşündüm.
Tecrübelerime göre Maia...
Eğer birisi, "gerçeği söyleyecek olursam" derse genelde öyle değildir.
- Bu doğru değ...

Bence zekisin, sezgilerin kuvvetli.
Ve bence bir suç işlemiş oldun.
Bence ailenin saadet zincirinden haberin vardı ve savcılığa gidip dava açılmasını önereceğim.
- Bu gönüllü bir görüşmeydi.

Üzgünüm.
Çeviri: