# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bayanlar baylar, Josh Greenberg.
Mastürbasyon yapmak.
Bunu hepimiz yapıyoruz, peki ya size başından beri yanlış yapıyorsunuz desem?
Malcolm Gladwell 2008'de çıkardığı "Çizginin Dışındakiler" kitabında bir kişinin herhangi bir konuda uzman olabilmesi için o iş üzerinde 10 bin saatten fazla uğraşması gerektiğini söylüyor.
Buna "10 Bin Saat Kuralı" diyor.
Pekâlâ millet, '10 Milyon Saat Kuralı'na ne dersiniz?
Çoğu günler en egzotik pornoları izlesem bile tatmin olamıyorum.
Zevk almayan bir kabuğa dönüştüm.

Kendimi tatmin etmeye nasıl devam edeceğim?
Hayal gücüyle.
Eski kız arkadaşınızı ya da hiç porno çekmemiş lise aşkınızı düşünerek mastürbasyon yapmak istiyorsunuz.

Yanlış!
Bir pornonun sesini alın ve Facebook'taki en seksi fotoğrafını açıp arka planda sesi oynatın.
Artık o da bu işin içinde.
Ne yazık ki, gidip bir şeyle ilgilenmeliyim.
Bana şans dileyin.
Man Seeking Woman 2.

Çeviren: mbuyukler24 İyi seyirler dilerim.
Bu şeyi artık marşmelovlar için bile yiyemiyorum.
Aslında yulaflı şeylere karşı ilgim artmaya başladı.
Sanırım yaşlanıyorum.

- Beni dinliyor musun sen?

Barın karşısındaki kızla aramızda bir şeyler var gibi de.
- Hangisi?

İlk olarak yüzümü tanıtıyorum.
Yüzümü bilinçaltına kazıyorum.

Ben de, "Bilmem.

- Bayağı ağırdan almış oluyorsun.

Merhaba.
Tanrım!
Beni öldürmeye mi geldin?
Hayır mı?

Dişim?

Saçım bu kadar kötü mü görünecek?
Hayır, daha 28 yaşındayım.

Hayır, tamam!

Ne yapabilirim?

Kremleri ve jelleri sürsem bana biraz zaman kazandırır değil mi?
Tamam, peki.

Mesela Jason Statham.
Tamam, peki.

Dostum keşke zenci olsaydım.
Bence zencilerde kellik çok da kötü durmuyor, değil mi?
Sanırım onların kafaya takacak daha büyük sorunları var.

Demek istediğim, sen olsan böyle bir takas yapar mıydın?
Yani.

Böyle aşamalı bir süreç demek.
Pekâlâ, ne kadarlık bir süreçten bahsediyoruz?
YAKLAŞIK 3 YIL
Hayır!
Acele etmeliyim.
Kahretsin.
Tanrım!
Tamam, tamam.

- Hey, bere de nereden çıktı?

Değişikliğe de kafamdan başladım.

- Akşam yemeğine ne istersin?

- Çok komik görünüyorsun.

Ben de, biraz...
- Ne oldu?

- Göremiyorum.

- Tam şurada.

- Bence biraz abartıyorsun.

Bir buluşmaya gidiyorsun ve vücudunda kontrol edemediğin bir yer var.
Saatin kendi kendine ilerlemesi gibi.
Tamam, peki.

Bir şeyler elde etmem gerek.

Ne, neden?

Mükemmel birine ihtiyacım yok.
Sadece güvenilir birine ihtiyacım var.

Arabadan bahsediyor gibisin.
Olabilir.
Olabilir.
Mike, Liz; sizi yeni kız arkadaşımla tanıştırayım.
98 Model Saturn.
- Merhaba.

Dostum, açık büfeyi yağmalamaya gelmek ister misin?
- Tabii ki isterim.

Şuradakinin hakkımda söylediklerini dinleme.
- Tanrım.

Jantlarını sevdim.
- Onu seviyorsun demek?

Tamam, kör değiliz.

Ama biz idare ederiz.
- Nasıl yapıyorsunuz?

Yoksa, benzin deliğine mi sokuyorsun?
- Mike!

- Evet.

- Evet.

Bak, yaşadığım en iyi seks mi?

İşimi görüyor mu?

Acıtıyor mu?

Yani evet, ama bir kız arkadaşım olduğu için mutluyum.
- Sen mutluysan sorun yok dostum.

Selam.
Josh genelde kız arkadaşlarını buraya getirmez.

- Şarap istemediğine emin misin?

- Göğüs etine ne dersin?

Sadece benzin, genel olarak.

Harika!
Ben gidip biraz tabakları yıkayayım.
- Josh, rica etsem bana yardım eder misin?

Bizi ağırladığın için teşekkürler.
Bence sizi çok sevdi.
Tom'la seni çok sevdiğimizi biliyorsun.
Ve seni her zaman destekleyeceğimizi biliyorsun.
Bunu söyledim ama birazdan söyleyeceğim biraz ağır olacak.
Nasıl yani?
Bence gittikçe bağlanıyorsun Josh, ve ben bağlanmanı istemiyorum.
İnsanla, arabayla, botla ya da neyle istersen ol ama en iyisiyle ol.
Neden?

- Joshy!

Bence bu Sedan elde edebileceğimin en iyisi.
Bu yüzden de ona evlenme teklif edeceğim.
Pekâlâ.
Bu biraz ağır oldu.
Beni böyle diz çökmüş halimle kabul etme onuruna nail eder misin?
Kahretsin.

Çok önemli.

- Saturn, ben geldim.

- Çok edepsizsin!

- Tanrım!

Hey, göründüğü gibi değil.

- Evimden defol!

- Hayır bitiremezsin!

- Sen de!

Peki hanımefendi.
Selam dostum, burada tek başına ne yapıyorsun?
Mike, burada oturmuş hayatı düşünüyorum.
Ve farkına vardım ki, dünyadaki en acınası pislik benim.
- Böyle söyleme.

Sürekli reddediliyorum.
Birine bağlandığımda da üç kişiyle aldatılıyorum.
- 2 kişi sanıyordum.

Yüzleşelim dostum.

Bak ne diyeceğim, artık umurumda değil.

Bakın millet.

Sessiz ol, sessiz ol.

Bakma, bakma, bakma.
Hey, ne yapıyorsun?
- Ona çıkma teklif edeceğim.

- Nasıl ezik biri olduğunu konuşuyorduk.

Bu yüzden kaybedecek hiçbir şeyim yok.
Selam, bu tuhaf kel adamla çıkmak ister misin?
- Hayır.

- Çıkmak ister misin?

- Ben Josh, parti yapmak ister misin?

- Üçlü yapalım mı?

Dostum bu deliceydi.

- Nasıl hâlâ hayattasın?

- Takmıyorum.

Greenberg!
Tam bir deli fişeksin!

Bu çok bodoslama.

Önce ufak sohbetlere gireceksin.

Hiç değilse lisedeki şişe çevirmece oyununu oyna be adam!
Kahretsin Greenberg!

Aman Tanrım!

Çık dışarı!
- Hey, bekle.

2 saattir oradaymış ve herkes ona asılmaya korkuyormuş.
- Hadi gidelim.

Çok seksiymiş galiba dostum.

Bu iş için yaşlanıyorum artık.
Çekin şunu önümden.
- Durum ne?

Seksi kadının arkadaşları da varmış ve onlar da seksiymiş.
İçerideki adamlar çok korkmuş.

Pardon!

- Neden illa birileri ona asılmak zorunda.

Ne olmuş yani?

Hiç mantıklı durmuyor.
- Birileri şunu götürsün!

- Plan ne?

Onunla anlayabildiği bir konu hakkında konuşabilecek birine.
Örneğin Empire'ın son bölümü hakkında.

- Biz de...

- Ben içeri giriyorum.

- Bu tam bir intihar olur.

Pardon, arkadaşınızla konuşmam gerek.
Selam, ben Josh.

Beni reddetmek mi istiyorsun?

Beni reddetmek istiyorsun.

Ben bunun için yaşıyorum.

- Seninle çıkarım.

- Seninle çıkarım.

Sana ne zaman uygundur?

Aslında ne yapalım biliyor musun?

Araba kazalarında falan olur ya.

Olur.
Deli olabilir ama iyi iş hallediyor.

- Hey, sakın 'Söylemiştim' falan deme bana.

Ama söylemiştim.
- Randevu nasıl gitti?

Gerildim ve Prometheus'daki patlamalarla ilgili konuşmaya başladım.
- Ne kadar konuştun.

Sonuçta uzun bir film ve filmde patlamalar hüküm sürüyor.
- 'Hüküm sürmek' kelimesini kullandın mı?

Ne olursa olsun denedim, değil mi?
Bu sefer yürümedi diye bir daha denemeyecek de değilim.
Güzel.

Evet, ben de.
Dikkat edin!
Saturn, burada ne işin var?
Ne kadar içtin?
Gerçekten mi?

Hayır, hayır, hayır.
Neden sanıyorsun?

Lütfen bana bir iyilik yap ve burayı terk et.
Geri git.
Hey, geri git dedim.
Çeviren: mbuyukler24 Twitter: @mbuyukler24