# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Artık Julia'nın kız arkadaşım olmasını istediğim için ona hoş görünmeye karar verdim.
Böyle şeyler kızlar için önemlidir ancak hoş görünmek zor.
Evet, hâline bak.
Horoz gibi kabarmışsın.
Bilirsin, saçın yüzünden.
Bu hiç mantıklı değil.
Horoza hiç benzemiyorum.

İbikleri vardır, o da ettendir.
Neyi vardır dedin, o da ne?
Tavuğun kafasındaki kırmız şey mi?
Evet.
İbik.
Komik bir kelimeymiş.
Kuşlar arasında tavuklar, penguenler kadar havalı değiller.
Ama bazı ilginç alışkanlıkları var.
Doğal ortamında horoz, tavuğu çiftleşmeye ikna etmek için tüylerini kabartarak bir dans gösterisi yapar.
Tanrım!
-Gizlice yaklaşma, limonu fazla koydum.

Kek leziz görünüyor.
Elleme, sana değil.

Pekâlâ, tamam.
Pekâlâ, harika görünüyorlar.
BASTIR OWLS
Bir kanadını indirerek dişinin etrafında dans ettiğini görebilirsiniz.
-Pekâlâ...

O yetişkin bir adam.
-Yatıyor musunuz yoksa hâlâ el işi mi?

Casey iffet timsalidir.
Daha önce bir erkeği öpmemiştir.
Bana sevgilin olduğunu nasıl söylemezsin?
Sevgilim değil, sadece takılıyoruz.
Aletiyle takılıyorsun.
Öyle mi?
-Aletiyle mi takılıyorsun?

Git hadi.
İnsan dişileriyle çiftleşmek ya da sadece sevgili olmak için başka yetenekler gerekir.
Araştırma gerektirir.
Bir kıza öylece çıkma teklif edemezsiniz.
Önce hakkında önemli şeyleri öğrenmelisiniz.
En sevdiğin limonata hangisi?
Normali.
Filmleri sever misin?
Evet.

Korktuğun bir şey ya da fobin var mı?
-Hayır.

Birkaç kez kar raketi yürüyüşü yaptık.
Biz?

Ben ve sevgilim.
Kar raketi onun fikriydi.

Sevgilin mi var?
Miles.
Her neyse, başkalarına bu kadar ilgi göstermen harika.
Bu konuda çalışıyorduk.
Ama şimdi sana geri dönelim mi?
Şimdi, Bay Tavert'in sesi seni rahatsız ettiği için...
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Küçükken üzüldüğümde ya da gerildiğimde kafamı bir yere vururdum ya da bağırırdım.
Artık bunun yerine, yer değiştirmeyi deniyorum.
Sam.
Her şey yolunda mı?
Konuşmak ister misin?
Annemle konuşsam daha iyi.
Normalde evet ama annenin bu akşam grubu var.
Belki yardım edebilirim.
Bir kız var.
Gerçekten mi?
Bu harika.

Zeki ve güzel.
Ve bir erkek arkadaşı var.

Aptal Miles!
Evet, bu berbat.
Ama dünyanın sonu değil.
Tanıştığımızda annenin de vardı.
-Öyle mi?

Jeep'i ve köpeği vardı.
Ona bandana takardı.
Annen onu havalı buluyordu.
Ve sen annemi ondan çaldın mı?
Sayılır.
Nasıl?
Sadece yanında oldum.
Tatlı ve çekici bir şekilde bekledim.
Ve işe yaradı mı?
Bal gibi yaradı işte.
Ben bal sevmem.
Tamam, balı unut.
Mesele şu ki sen gençsin Sam.
İlişkiler başlar ve biter.
Bu kızın şimdi sevgilisi olabilir ama haftaya, kim bilir?
Anlatabildim mi?
Evet.
Miles giderse ya da ölürse diye ulaşılabilir olmalıyım.
Ya da dostça ayrılabilirler.
Tamam.

Yapmalısın.
Sanırım bu iyi gitti.
Bence de.
Biliyorum, burada hep kendimize zaman ayırmak hakkında konuşuyoruz.
Ben yaptım.
Dans dersi aldım.

Öğretmen, "Çok iyisin." dedi.
Aptalca ama öyle dedi.
Ve bu çılgınca ama sonrasında hep birlikte bir bara gittik ve biriyle tanıştım.
Yani öyle biri değil, ben evliyim.

Aslında tanımazsınız çünkü burası ona göre değilmiş.

Biz de buraya keyfimizden gelmiyoruz.
Alınmayın.
Sizleri seviyorum.
Marjorie, sen.
Yani, Sam.

Sam iyi bir hafta geçirdi.
Ama mesele şu ki bu barda
Sam'e tanı konduktan sonra muhtemelen ilk kez endişeli ya da korkmuş değildim.
Sadece yabancı insanlarla güzel vakit geçiriyordum.
Hiçbirinin otizmle alakası yoktu.
Ve tekrardan...

Ama bu adam, tanıştığım barmen...
O kadar...
Hayatı çok çılgın!
Ayrıca risk alıyor ve sıradan biri.
Anladınız işte.

Şunu fark ettim ki...
Sam'in böyle bir hayatı olmayacak.
Yani...
Bilmiyorum.

Limonlu kek yaptım.
Çekinmeden alın.
Limonu fazla kaçtı ama.
Baban haklı.

Nikah yüzüğü.
Nişan yüzüğü bir hataya daha hazır olduğunu gösterir.
Tamam, bu harika.
Şunu izle.
Bazen Zahid gibi hoş biri olabilmeyi istiyorum.
Tanıdığım tüm insanlar arasında, kızlarla en iyi olan o.
İşte böyle yapılır.
Arkaya saklanacağım çünkü adam, kıçımı tekmeleyecekmiş ve boynunda dövme var.

Sende işler nasıl?

Randevu gecesi yaptık.
Tam bir felaket oldu.
Ne zaman güzel bir an yaşasak mahvediyorum.
Kes şunu.

Sana yaptıklarından sonra hâlâ onunla olduğun için bir azize sayılırsın.
Uzun zaman önceydi.
Christopher nasıl?
Kaynaştırmaya alınmıştı.
Gerileme yaşıyor.
Öfke problemi var.
Müzik terapisi denedin mi?
Çünkü geçen yıl otizm yürüyüşünde bir kadınla tanıştım.
Bende kartı olacaktı.
Büyük bir stüdyosu var.
Biraz punk rock bir tip ama çok şirin.
Ayrıca...
-Olamaz.

Kredi kartım.
Kartı iptal et.
Neler oluyor?
Visa kartımı iptal ettirmeliyim.
Dans dersinden sonra barda bıraktım.
-O sweatshirt'ü mü giyeceksin?

Hiçbir şey.

Tanrım.

Neden iptal ediyorsun?
Kimlik hırsızlığı?
Tatlım, bu bir iltifattı.

Güle güle!
Bebeğim, bar on dakika mesafede.

Hayır.

Ama faturalar otomatik ödemede, hepsini değiştirmek on iş daha ekleyecek.
-Ben alayım mı?

Biliyor musun?
Bu benim hatamdı.
-Ben hallederim.

Terslediğim için üzgünüm.
Artık duymuyorum bile.
KOÇ BRIGGS
Koç Briggs.

Evet.

Tamam.
Görüşmemiz gerekiyor.
Bu uzaklaştırmam hakkındaysa, çok üzgünüm.
Ben gerçekten...

Gardner, şu ofise bak.
Hayatım harika değil.
Kardeşimin başarısızlığı dışında beni ne mutlu ediyor, biliyor musun?
Gerçekten yeteneği olan kızlar.
Senin gibi!
Senin kadar genç birini yıldız takıma almak riskti.
-Beni buna pişman etme.

Telafi etmek için yapabileceğim bir şey varsa...
Var.
Kabadayılık yaptığın kızın ailesi en büyük destekçimizmiş.
Ailesi her yıl yarı finaller için bize otobüs kiralıyor ama bu yıl sen çocuktan özür dilemeden yapmayacaklarmış.
Özür mü?
Beth'e yaptığı için o özür dilemeli.
Bu sana kalmış.
Takım arkadaşların otobüsü kaybettiklerine pek sevinmeyecek.
Muhtemelen sorun olmaz.
Ergenlerin birbirlerine ne kadar nazik olduğu iyi bilinir.
Her neyse.

Özür dilerim.
Gözün daha iyi, neredeyse normal.
Vay canına, özür dilemede berbatsın.
Evet, bu yönümü biliyorum.

Bak.

Bu konuda çok öfkeli olmalısın.
Stres topu almalısın.
Bak, sadece otobüsü almak için özür dilediğini biliyorum.
Kabul ediyorum, otobüs sizin.
Hiçbir sorun yok.
Ve şey...
Evan Chapin'le görüştüğünü duydum.
Çok cesursun.
Çoğu insan o noktaya gitmeye korkar.
Ama sen değil tabii.
Güle güle!
Yemek paramı versene.
Bu sürtükten nefret ediyorum.
Sürtük?

Hayır, sadece sinir bozucu.
Her şeyi gerçek anlıyorsun.

Beraber yiyecek birini bulamazsan gel.
Peki.
Ders başlıyor dostum.
Kız çalmayı öğrenelim mi?
GPS'ni ayarla çünkü seni kuku kentine götürüyorum.
Öyle bir yer yok.
Hayır, var.

Adım bir:

Roald Amundsen Antarktika'ya gittiğinde ne oldu biliyor musun?
Zayıf köpekleri, daha iyi seyahat etmek için güçlü olanlara yedirdi.
Birbirlerine yamyamlık ettirdi.
Ne?
En sevdiğin yemek ne?
Adım iki:

Ama bunu kurnazca yap.
Julia, sence Miles'ın en büyük üç zayıflığı ne?
Ve istersen üçten fazla söyleyebilirsin.
Ve adım üç, en önemli şey:
Çikolata kaplı çilek.
Kızları fena azdırır ve bu bilimseldir.
Bilim, deneysel kanıtlar gerektirir.
Kanıt, mutfağımın zeminindeki iç çamaşırı.
Bu, sistematik değil ve sahte bilimsel.
Lanet çilekleri al dostum.
Havalı tişört.

Onları 96'da dinlemiştim.
Seyirciler arasındaki en beyaz kişiydim.
Her yerde en beyaz adam olabilirsin.

İçki için değil, kredi kartı için geldim.
Elsa Gardner adına.
Bak dostum.

Anlıyorum ama karımın gözüne girmek istiyorum.

Geçen hafta bir toplantı yaptık.
-Cidden yapamam.

Bak, onu arıyorum.
Doğrulamak için onunla konuş.
Anlıyorum.
Merhaba tatlım, nasıl gidiyor?
Bebeğim, selam, şu an bardayım.
Kartını alacağım.

Konuş işte.

Alo, ben Nick.
Kimse yok dostum.
Alo?
-Yardım etmeyecek misin?

Her şey için sağ ol.
Evan neden okuldan atıldı, biliyor musunuz?
Şey, kesin olarak bilmiyoruz.
Ama bir sürü dedikodu var.
Bandodakilere met sattığını duydum, bu yüzden berbatlarmış.
Courtney B'nin annesiyle tuvalette sevişirken Courtney A onları basmış.
Cadılar bayramında kurt kostümü giyip koyun yemiş.
-Muhtemelen yalandır.

Tutuklandığına göre epey kötü olmalı.
-Tutuklanmak mı?

Bunu hiç duymadın mı?
-Casey daha ikinci sınıfta.

Süper star daha bebek.
Küçük bir bebek.
Bilimde gözlemlenebilir kanıt keşifte önemli rol oynar.
Ama gerçekten anlamak için sorular sormalısınız.
Pardon, Bailey.
Seni yumruklayan kızın ağabeyiyim.
Dün Henry'yle, bugün de Arlo'yla öpüştüğünü fark ettim.
Merak ediyordum da seni nasıl elde etti?
Lütfen açık ol.
Dostum, ne halt ediyorsun?
Kadınları elde etmeyi araştırıyorum.
Bailey harika bir denek çünkü sürtük.
Kadınları elde etmeyi mi araştırıyorsun?

Arlo, nazik ol.
-Yatmak mı istiyorsun?

Sanmıyorum.

Bal kutusunu diyor dostum.
Arıları çok sevmem.
Yani ben...

Böceklerden çok kuşları severim ve özellikle de uçamayan kuşlar güzeldir.
Nasıl bir kız arıyorsun Sam?
Uçamayan bir kuşu mu düzeceksin?
Elbette hayır.

Yeter çocuklar.
Bana sataşıldığında anlamadığımı sanıyorlar ama anlıyorum.
Sadece neden olduğunu anlamıyorum, bu da bazı açılardan en kötüsü.
Listeyi oku, yeter.
Kimseye söylemeyiz, değil mi?
Kim olduğunu söyle.

Hadi ama.
Sorun yok.
Hadi ama.
Tanrım, onu rahat bırakın!

Miğfer, İmparator, Gentoo.

Adelie, Miğfer, İmparator, Gentoo.

Tatlım?
-Her şey yolunda mı?

Okuldan almam gerekti, bir olay olmuş.
Yolda da ağzını açmadı.

Kapısını kilitledi.

Pekâlâ, her şey yoluna girecek.
Sam, girebilir miyim?
Sam.

Babamla konuşacağım.
Gerçekten mi?
Tabii.
Elbette.

Son zamanlarda kaynaşıyoruz.
İstediğin buydu, değil mi?
Evet.

Gerçekten çok iyi.
Ben o hâlde...
Bara gidip kredi kartını alsana.
Tamam mı?

İhtiyacın olursa ara.
Kimsenin yok anne.
Okulda bir şey mi oldu?
Evet.
Konuşmak ister misin?
Evet.
Tamam.
Konuşalım mı?
Dediğini yapıyordum, bir kadını çalmak için plan yapıyordum.
Bu...

Ve basitçe notlar alıyordum.
Çocuklar bana gülmeye başladı.
Sorular sordular, komik olan ne, bilmiyordum.
Sonra daha çok gülmeye başladılar ve Bailey Bennet...
Yani, aklım başımda, başımda!
Biliyorum öyle.
Bak, bazı çocuklar pisliktir Sam.
Bu sadece böyledir.
Ama pisliklerin bile kız arkadaşı var.
Benden başka herkes için kolay.
Hayır, öyle değil.
Güven bana, herkes için zor.
Senin için değil.

Bak, bunu çok kolaymış gibi göstermiş olabilirim.
Annen öteki mankafadan kurtulduğunda bile beni en az on kez kapıya koydu.
Anladın mı?

Yani vazgeçme.
Yani bir kız benden hoşlanabilir mi?
Tabii ki öyle.
O zaman çikolata kaplı çilek almalıyız.
Selam, Bay Özgür Ruh.
Hâlâ dağa tırmanıyor musun?
Üzgünüm!
Seni başka biri sandım.
Geçen gece kredi kartımı unutmuşum.
Elsa Gardner?
Gardner.

Evet!

Harika.
Evet, işte bunun için geldim.

Affedersin.
Nick burada mı?
Bayım?
-Nick burada mı?

Pekâlâ.

Sonra sıra onda.

Tavla onu Sam.
Tamam.

Hayır.

Hayır.

-Sam, ne yapıyorsun?

Milletin camından giremezsin, yasa dışı.
Zili çalamazdım.

Uyuyor olabileceğinden zilin çalınmasını sevmiyor.
Kurallarından biri bu.
Kuralları severim.
Meseleyi netleştirir.
Harekete geçmeden kuralları bilmeyi isterim.
Sevgilisi mi var?

Julia ergen değil. 26 buçuk yaşında.
Terapistin olan Julia mı?

Çık dışarı.

Hadi ama!
Hayvanlar âleminde, cazibe basit, biyolojik bir gerçekliktir.
Gitmeliyiz.
Bunu karmaşık yapan biz insanlarız.
Vay canına, arka bahçeniz çok hoş!
Havuz koyabilirsiniz.
Zemin üstü havuzlar epey ucuz ve çevresine bir iskele yapabilirsiniz, zemin havuzu gibi hissettirir.
İşte havuzlar hakkında söyleyebileceklerim bu kadar.
Ama...
Belki şimdi sen konuşursun?
Tamam.
Neden okuldan atıldın?
Ne?
Atıldığını duydum.

Ne yaptın?
Müdürün arabasını mı çaldın?

-Hayır, öyle bir şey değil.

Bir önemi yok, uzun zaman önceydi.
-Benim için önemli.

Çünkü başımı belaya sokamam, seninle takılırsam sokacağım gibi.
-Neden söylemiyorsun?

Git o zaman!
Hadi ama Casey!
Bir tuba çaldım!
Ne?
Bir tuba çaldım.
Ve bir trombon.
Sonra da birkaç saksafon.
Bir gün okuldan sonra bando odasına girdim ve bazı enstrümanları aldım.
Sonra rehin vermeye çalıştım.
Yani ben...

Bando odası kilitli değildi, sanırım nedeni buydu.
Her neyse işte.
90 dakika sonra polisler kapımdaydı.

Ve gittiğim okuldan malzeme çaldığım için, ki çok dâhice bir hareket, aynı zamanda atıldım.
İşte bu kadar.
Tüm hikâye bu.

Sen ciddi misin?

-Bunu mu yaptın cidden?

Neden gülüyorsun?
Çünkü bu çok komik!
Çünkü herkes seni tam bir baş belası sanıyor.
-Hepsini nasıl taşıdın?

Giderek daha iyi oluyor.
Şu an bana güldüğüne inanamıyorum.
Sana söylememem gerektiğini biliyordum.
Neyse, kız kardeşimi kütüphaneden almalıyım.
Seni kırmak...
Evan, bekle.
Ne?
Biliyorum.
Gitmem gerekiyor.
Evet, zamanlaman kötü oldu ama ben...
Evet, gitmelisin.
-Evet, gitmeliyim.

O dart fena hâlde sivri ve keskindi.
Halka açık bir yerde bunların olmasına ilişkin bazı düzenlemeler olmasını bekliyor insan.
Bu sağlığa zararlı.

Kesinlikle öyle.
Yani sarhoş insanlar odanın diğer ucuna silah fırlatıyor.
Bu tehlikeli, değil mi?
-Evet?

-Ne?

Elbette, evet.
İşte geliyor.
Tamamdır.
Üzerine biraz Neosporin koyalım.
Neosporin'inin tarihi geçmiş.
Bu şeyler bozulmaz.
Doğru.

Senin gibisini hiç görmedim.
Ve şimdi hazırsın.
Gömleğini giyebilirsin.
Birbirimize numaralarımızı vermeliyiz.
Tarihi geçmiş Neosporin'in yan etkisi olursa diye.
Dinle.

Neden?
İlk olarak senden çok daha büyük.
Ayrıca ona gerçek hislerini söylersen bu, çıkar çatışması yaratır ve terapistin olamaz.

Ama terapistime ihtiyacım var.
Harika.
O hâlde kendi yaşında biriyle çıkmalısın.
Julia'dan önce pratik yapabileceğim biri.
Hayır.

Roald Amundsen Antarktika'yı keşfettiğinde, daha kolay bölgelere birkaç antrenman yolculuğu yaptı.
Bu mantıklı bir şey.
Ve diğer kızlarla yeterince deneyimim olduğunda
Julia'yla çıkabilirim ve terapistim olmayı bırakabilir.
Ya da kendi yaşında birini bulursun.
Ana nokta bu.
O kızlar da senden hoşlanacak.
Harika tavsiye.

Her zaman.
Baba?
Anneme Julia'dan söz edecek misin?
Edeyim mi?
Hayır, sağ ol.
Pekâlâ, o hâlde aramızda.
Övünmek istemiyorum ama Sam'le çok iyi bir gün geçirdim.
O iyi bir çocuk.
Koluna ne oldu?
Hiçbir şey.
Sadece garajda bir çiviye takıldım.
Bana yerini göster ki onu çakayım.
-Üzerine bir şey sürdün mü?

Tarihi geçmişti ama...
Onların tarihleri geçmez.
Sadece etkileri azalır.
Bu ne içindi?
İyi bir babayım diye mi?
-Evet, Süper Baba'sın.

Bana Süper Baba pelerini alacak mısın?
Şimdi değil.

İnsan davranışı tavuktan çok albatrosa yakın.
Albatros ne kadar uzağa uçarsa uçsun, her zaman evine döner.
Tabii suya yakın yüzüp kaplan köpek balığı tarafından yenilmezse.
NICK Uyudun mu?
Alt yazı çevirmeni:
