# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Amerikan Tanrıları'nda daha önce...
Bunu söylemenin kolay bir yolu yok bu yüzden doğruca ifade edeyim.
Karın bu sabah erken saatlerde vefat etmiş.
Bana öyle bakma kayıp bir köpecikmişsin gibi.
Ha siktir Gölge.

Şanslı param.
Ahirete inanıyor musun?
Çürüyorsun.

Seni seviyorum Köpecik.
Hep yazı gelmeyecek.
Amerikan Tanrıları Sezon 1

Çeviri;

Sibirya'daki kara bağlantısı üzerinden doğuya doğru zorlu bir yolculuktu.
Soğuk ve karanlıktı ve acı bir yol bedeline sebep oldu.
Halkının geleneklerine göre Atsula bebeğinin adını...
Aputi.
...son kez olarak söyledi.
Seyahat ettikleri yeni toprağı kızı hiç görmeyecekti.
Yalnız seyahat etmemişlerdi.
Tanrıları da onlarla gelmişti.
Nunyunnini.
Ama yeni topraklara ulaştıklarında söz verilen yiyecek hiçbir yerde yoktu.
Atsula, insanlar ve tanrıları arasındaki bariyerlerin önceden daha ince olduğu konusunda Nunyunnini ile konuştu.
Nunyunnini de konuştu.
Ve ona ne yapması gerektiğini gösterdi bir zamanlar ninesine gösterdiği gibi ve ninesinin ninesine gösterdiği gibi.
Nunyunnini halkını severdi, onlar da onu severdi.
Bu yüzden de soğuktan kaçmanın açlığı karşılamanın fena bir bedeli olduğunu söylemek ona acı vermişti.
Tanrılar muhteşemdir.
Ama insanlar daha da muhteşemdir.
Tanrılar onların kalplerinde doğarlar ve onların kalplerine geri dönerler.
Tanrılar yaşar ve tanrılar ölür.
Çok yakında da Nunyunnini tamamen unutulmuş olacak.
Selam Köpecik.
Selam bebeğim.
Sen ne halt ediyorsun burada?
Üşüyorum Köpecik.
Gerçek misin diye bakıyordum.
Gerçeğim.
Gel.
Otur şöyle yanıma.
Halletmemiz gereken bazı çözülmemiş meselelerimiz var.
Sen ve Robbie mesela?
Evet.
Evet.

Ha bir de, öldükten sonra gelip burada oturuyor olmam mucizesi var.
Bu da ele almamız için oldukça önemli bir mesele yani.
Kıymetini bilmemiz için de.
Hatta bence kısa bir ara verip bunu yapmalıyız.
Hayır, olamaz.

Hapisten çıktığımdan beri olağan bir şey oldu bu, tamam mı?
Yani söyleyeceğin ya da yapacağın hiçbir şeyin, buna ölmek de dâhil ele aldığımız konudan bizi uzaklaştıracağını sanma.
Pekâlâ, ben ve Robbie'yi öğrenmek mi istiyorsun?
- Evet.

Yani, her şeyi öğrenmek mi istiyorsun yoksa ana hatları mı öğrenmek istiyorsun tabiri caizse?
Neden sen anlatmaya başlamıyorsun?
Ben sana ne zaman duracağını söylerim.
Seni bekleyebilirim dediğimde yalan söylemiyordum.
Bir yalana dönüşme potansiyeli olduğunu az çok biliyordum ama durumların yalan haline gelmeyeceği bir versiyonu olduğuna dair kendimi inandırmaya çalışıyordum.
Hapisteydin Gölge.
Ne kadar bekledin?
13 ay.
Fırıncı yılı hesabı.
İlla Robbie'yle mi sikişmek zorundaydın?
Aslında yapmayacaktım ve sonra yapacaktım ve sonra yapmayacaktım ve sonra yapmamak cidden iyi hissettirdi ve sonra kedi öldü ve şey Robbie uğradı ve bilirsin işte şarap falan.
Yasla ilgili ne derler bilirsin.
Her mezarlığın yanında bir otel vardır.
Bir kez yapınca da zaten yapmış olduk ve geriye dönüşü yoktu.
Onun için beni terk mi edecektin?
Robbie için mi?

Bunu neden yapayım ki?
Sen benim köpeciğimsin.
Seni seviyorum.
Ben...
Pekâlâ...
Ne oldu?
Öldüğün gece ne oldu?
Arabayla gidiyorduk işte ve o üzgündü ben de ona bir veda saksosu çekmeye karar verdim.
Hissederek son bir kez.
Bu yüzden fermuarını açtım.
- Büyük hata.

Bir anda yoldan çıktı ve büyük bir çatırtı oldu ve dünya bir anda sallanmaya ve dönmeye başladı ve o an şunu düşündüm:
Siktir öleceğim.
Tüm olayla ilgili cidden zırvaladım durdum.
Korkmuyordum.

Sonrasında ben başka bir yerdeydim.
Sonra da bir tabuttaydım.
Köpecik, bana bir sigara bulabilir misin acaba, mümkün müdür?
Sinirlerimi yumuşatabilir diye düşünüyorum.
Hatta seninkileri de yumuşatabilir.
Laura?
Buradayım Köpecik.
Dokunmalara karşı ılık olursam iyi olur diye düşündüm bana dokunmayı düşünüyor olman durumu için yani.
Ya da beni öpmeyi.
Soğuk dudakları öpmeni istemiyorum.
Ne?
Normalde insanlar öldüklerinde mezarlarında kalma eğilimi gösterirler.
Gerçekten öyle mi yaparlar köpecik?
Yani, eskiden ben de öyle düşünürdüm ama artık o kadar emin değilim.
Belki.
Evet, n'oldu?
Dur, dur.

Ne?
Tadını alamıyorum.
Hiçbir işe yaramıyor ne sinirler için ne de başka bir şey için.
Onu parmağıma takmak ister misin?
Seni aradığımda son seferinde seni bir daha hiç göremeyeceğime dair bir his vardı içimde.
Sanırım öleceğini biliyordum.
İçimde bir yerlerde bir şeylerin yanlış olduğunu hissediyordum.
Şu anda ülke çapında büyük bir fırtına geliyor ve hiçbir şey doğru gelmiyor.
Bu doğru geliyor.
Sen ve ben olabilir.
Eminim evliliğimizle ilgili üstesinden gelmemiz gereken birkaç şey vardır.
Nasıl yani, ölü olman gibi mi?
Onu tadını aldım bak.
Onu hissettim.
Ben sadece...

Sanki...

Canlı gibi miyim?
- Evet.

Biliyor musun?
Şimdi, yaşarken bildiğimden daha fazla bir şey bilmiyorum ve şu an ne biliyorsam o zaman bilmiyordum...
Kelimelere bile dökemiyorum.
Ama seni sevdiğimi biliyorum.
Ne kadar sevdiğimi anlamak için ölmem gerekti yani ama...
Gerçekten seviyorum.
Kendini cidden garip bir boktan karmaşanın içine soktuğunu biliyorsun Gölge.
Sana göz kulak oluyorum.
Hediyem için sağ ol bu arada.
- Ne hediyesi?

Evet, birilerinin o parayı aradığını biliyorum.
Alamazlar ama.

Hâlâ benim köpeciğim misin?
Hayır.
Değilim.
Hâlâ uyanıksın.
- Sanırım.

Uyuyamıyorum.
Son olaylar bize komplo kurmuş durumdalar ve benim bir içkiye ihtiyacım var.
Bir erkek bunu itiraf edebilir değil mi?
Evet ama ben sadece yatıp uyumak ve günü geride bırakmak istiyorum.

Bir içki.

Beş, altı içki.
Şu an hiç sırası değil.
Gölge.
Soruların olmalı ve eğer yoksa bile olmalı.
Bu koku da ne?
Nedir bu, kedi çişi ve ocak temizleyicisi mi?
Evet, var...

Liste yapıyorum, uzunca bir tane.
Ama şu an...
Gördüklerimi kavramaya çalışıyorum.
Sen bir şeyler görmüşsün.
Ellerinizi görebileceğim şekilde kaldırın.

Ellerim burada hanımefendi.
Fazla sürmemiş.
Şartlı tahliye memurunun söylediğine göre altı gündür dışardaymışsın.

Tutuklusun zeki şey.
Ne için olduğunu sorabilir miyim?
Banka soygunu.
Siktir ya.
Ne tatlı bir şeysin sen.
- Ne?

Markanı, dünyanın seni nasıl görmesini istediğini düşünmen gerek.
Bay Dünya'nın seni nasıl görmesini istediğini de.
Birkaç soru sormakla görevlendirildin.
Ağaçtan siyah bir adamı sallandırıyorsun.
İletişimin ve akımlı telin var ama devren iptal.
Benimle taşak geçiyormuş.

Kendine bir bak yanlış adamı hırpalıyorsun.
İyi bir çocuksun ama tanımadığın kişilerle iyi geçinemiyorsun işte.
Özür dile.
Lütfen Bay Dünya'ya en samimi özürlerimi iletin.
Bay Dünya özrünü istemiyor.
Gel gör ki o özrünü alıp Çarşamba ve onun adamı Gölge Ay'a hediye etmek istiyor.
Benimle taşak mı geçiyorsun şimdi?
Bay Dünya, sanki doğruca kendisinden özür dilermişsin gibi özrünün her bir parçasının hakiki olmasını bekliyor.
Bunun yaşlı hergelenin yanına kâr kalmasına izin veriyor.
Bay Dünya'nın neyle alakalı olduğunu bilmekte bir dehşet vardır.
Çarşamba bunaltıcıydı.
Kıvılcımı için için yanıyordu.
Ve sonra sen geldin ateşi benzinle söndürmeye.
Çarşamba canavarları topluyor.
Koyduğumun Pokemon'u.
Adam topluyor.
Şehitlik gözde bir toplama aracı.
Şimdi de bizim, her şey elimizde patlamadan önce fünyeyi sikikten koparıp almamız lazım.

Eğer benden gelecek küçücük bir özürle elindeki neyse ondan vazgeçeceğini sanıyorsan hayal görüyorsun.
Bu bir yığın hayaldir amına koyayım.
Yığınla hayaller benim kadar eskidirler.
1938'deki marslı istilasında ben oradaydım.
Ne panikti ama.

Şimdi gökte bekleyen yıldız adamlar var.
Doğru olduğuna inandılar ve doğruydu da.
Herkes inanmadı.
Herkesin inanması gerekmiyordu.
Yeteri kadar sadece.
Bay Çarşamba'nın ihtiyacı olan da bu yeteri kadar.
Belki sadece bir tane.
Patronunun bir kimlik kartı, sabıka kaydı, hatta bir ismi bile yokmuş gibi gözüküyor.
Hepsi sizde var Bay Ay özellikle sabıka kaydı.
Avukat.
Anlayamadım.
Şimdi büyük ihtimalle kendine soruyorsundur nasıl oldu da olay iki taşra polis memuruna geldi hatta iki eyalet sınırında işlenmiş bir suç için gelip seni otel odasında buldular.
Güzel bir hikâyedir.

Avukat lütfen.
Belki farklı bir şeyler söylersin sanmıştım.
Yani, bu Ay denen herif mi soydu sizi?
Beni çaldı.
Şeyden Eski Oaks Huzurevi'nden mi?
Yaşadığınız yer orası mı?
Ne Oaks?
Evet...
Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır.
Orada kum yok.

Hep sahilde yaşadım.

Ama karım nefret eder.
Balığı sever.

Balık tutmayı sevmez.
Neden adınızla başlamıyoruz?
Bayan Yaşam çiçekte bir parçadır.
Ölüm her yerde domalır.
Kız odanın bir kiracısıdır.

Bak anlıyorum.
Hapisten çıkalı bir hafta olmuş.
Yaşlı bir üçkâğıtçıyla tanışırsın işini bilen biri gibi gözükür.
Adam iş teklif eder, öğrenme şansı doğar.
Ama bence senin bu patronun bazı büyük bombacıları kızdırmış gibi.
Ve farkına varsan da varmasan da şarapnel seni vurmak üzere.
Avukat.
Chicago'da ne yapıyordun?
Söylesem de bana inanmazsın.
Dene bir.
Chicago.
Sadece dürüst cevaplar mı?
Yapabilirsen tabii.
Tanrı dürüsttür.
Yorgun ama hâlâ önemli bir ölüm tanrısını yeni tanrılara karşı bir savaş için aramıza katıyordum ki kendisinden en az benden korkmaları gerektiği kadar kesinlikle korkulur ama henüz değil.
Aptal değilsin.

Anlıyorum ve buna saygı duyuyorum.
Diğer her tür davada tecrübe neyi tavsiye ediyorsa onu yapıyor olursun.
Ve burada bir ara vermemin sebebine gelince umduğum sebebe gelince, doğal senaryodan kopacaksın ki bu, sanıyorum ki, hatta fazlasıyla sanıyorum ki sıradan bir dava değil.
Bu yüzden sonraki soruma cevap verirken zaten söyleyeceğin şeyi söylemeden önce düşünmek için biraz zaman ayır.
Tamam mı?
Patronunun düşmanları var mı?
Avukat.
Sormamın sebebi isimsiz bir tüyonun fiyonklu ve kutulu şekilde sizi kucağımıza düşürmesidir.
Ama her zamanki gibi "Amerika'nın En Çok Arananları'ndaki adama benzeyen birini Carl's Jr.

Bu, farklıydı diyeceğim.
Lanet olası bir faks gelmiş herhalde faks makineleri döneminden beri açılmamış bir makineye.
Ve bu faks bize sizin tam olarak konumunuzu GPS koordinatlarınızı ve Caddy'nin üretim tarihini, modelini, kilometresini ve hatta şasi numarasını verdi.
Yani, övgüyü her ne kadar ben alacak olsam da şu banka boku için ikinizi yakalarsak detaylarda belirtildiği kadar büyük ya da ilginç olmaktan uzak olacak.
Şimdi, bana şunları halletmem için yardım et belki ben de sana buradan çıkman için yardım ederim.
Dikkatimi çektin.
Şimdi, Leprikon en başından beri bunların hepsine karşıydı ama onun bir dezavantajı var o da koyduğumun gerzeği olması.
Şimdi Nancy, o bütün bunlara, acı bir şekilde her şeyine el konulmuş olarak belirli bir üstünlükle geliyor ki normalde buna ihtiyatla yaklaşırdım ama itiraf etmeliyim ki arkadaşımın boynundaki o ip yanıklarını görmek...
Hadi düşün iki taşra polisi, yabani hindi sezonunun ortasındayken Usame'yi bulan teknolojiye sahip şirketin ta kendisi kucağımıza iki tane isimsiz üçkâğıtçıyı düşürüyor.
İkinizin gereğinden fazla müsrif düşmanları var.
Avukat?
Talep ne?
Merakımı cezbettin.
Ne bildiğini öğrenmek istiyorum.
İstediğini sanmıyorum.
Ben yetişkin bir kızım.

- Bana bir şey mi teklif ediyorsun?

Buradan çıkıp gitmek istiyorum.

Olman gereken başka bir yer mi var?
Hapishane Bürosu'nun dediğine göre karın yeni ölmüş.
Bölge savcısı buna yumuşak bakması için ikna edilebilir.
Karını kaybetmek...
Karmaşık olsa gerek.
Karısı sensin.
Ölü karısısın sen.
Bana lanet olası paramı ver ölü karı.
Benim lanet olası paramı demek istiyorsun galiba.
Ölüler bir şeyin sahibi olamazlar.
Tanrı bu yüzden son arzu ve vasiyet olayını yaratmıştır.
Seninkinin benim şanslı param olduğunu pek sanmıyorum.
O benim şanslı param seni kızıl.
Siktir.
O parayı bana kocam verdi.
Onun o koyu gözlerine lanet olsun.
Vermiş işte amına koyayım.

Ona yanlış parayı vermişim.
O para değildi niyetim.
O kraliyet için tamam mı?
Bizzat Amerika Kralı'na vereceğin bir para o kocan gibi tırt, değersiz bir şerefsize değil.
Ver şu siktiğim paramı geri!
Olmaz.
Verirsen beni bir daha hiç görmeyeceksin.
Bran'in üstüne yemin ederim amına koyayım, tamam mı?
Ağaçlarda geçirdiğim sikko yıllarım üzerine yemin ederim.
Paramı ver amcık!
Sana bazı sorular soracağım ve bana dürüstçe cevap vermeni istiyorum.
Gelgelelim, eğer dürüst davranmadığını hissedersem taşaklarından tekmeleyeceğim seni.
Ve bilmeni isterim ki son taşaklarından tekmelediğim herifte ayağım adamın boğazından çıkana kadar durmadı.

Kocamı nereden tanıyorsun?
Bana barda olmam kocanla bir kavgaya tutuşmam söylendi.
- Kocanın nasıl bir yapıda olduğunu görmek istediğini söyledi.

Kelimelerle ifade et.
Grimnir!

Siktir be.
O bir tanrı.
Bana inanmıyor musun?
Hayır, yok.

Tanrı başka ne yapmanı söyledi sana?
Ona güvenmemelisin...
- Grimnir'e.

- Ona güvenme.

Kocan güveniyor ve güvenmemeli.
Dinle bak, şu lanet paramı geri ver bana olur mu?
Geldiği yerde ondan daha çok var.
Sana başkasını veririm.
En az onun kadar iyisini.
Lanet olsun.
Sana bir sürü veririm.
En az onun kadar iyisini mi?
En az onun kadar iyisini.
O paralardan hiçbirisi bendeki paranın yaptığını yapacakmış gibi gelmedi pek bana.
Alamıyorsun değil mi?
Özgürce sana vermem gerek değil mi?
Öyle.
O zaman siki tuttun.
Sana vermeyeceğim.
Hadi ama.

Asla ve asla.
Hiçbir zaman.
Hiçbir zaman değil.
Et er ya da geç üzerinden dökülecek ölü karı.
Sıcak suda bekletmeye devam edersen daha erken olacak.
Seni bir arada tutan tüm o bağ dokuları.
Eriyip gidecek işte.
Kendini sıcak, nemli bir yaz gününde o nemli sıcakta pişerken bulacaksın.
Ve kemikten süzülüp düşeceksin.
Böyle olduğunda o kaburgaların altına uzanacağım ve o parayı senden koparıp alacağım aynı bir meyve gibi.
Kımıldama!

Ölü değil!
Ölü değil.
Gördünüz mü?
Dallamanın tekisin ya.
Dallamanın tekisin amına koyduğumun ölü karısı.
Dallamanın tekisin amına koyduğumun ölü karısı!
Dallamanın tekisin ölü karı!
O sadık biri.
İkinizin konuşması gereken ne varsa konuşun.
Sonrasında ben de duymak istiyorum.
Benim konuşacak bir şeyim yok.
Şimdi konuşacak bir şey var mı?
İkinizi yalnız bırakayım.
Ne bok yiyorsun sen?
Eğer kısa sürede buradan çıkmazsak birkaç ceset taşıyor olacaklar.
O fotoğraflar belirli bir tanrının dünyaya bakışı.
Pekâlâ, onu nasıl yaptın?
Şu küçük örümceği görüyor musun?

Şu polis haklıydı değil mi?

Korkuyorsun.
Hiçbir şeyden korkmadığını sanıyordum.
Kimsin sen?
Peşinde kim var?
Peşinde kim var?
Peşinde kim var?
Görünmeye hazır olana kadar yüzünü göstermeyi istemeyeceğin birisi.
"Seni Seviyorum Lucy"?
Nasıl havada duruyorsun amına koyayım?
Mutlu yıllar Sayın Başkan.
Olamaz.
Hayır, hayır, hayır, hayır, olamaz, olamaz.
Sen... sen... sen TV'deydin.
Sen... siyah ve beyazdın.
Anlattığım hikâye kadar renkliyim.
Bu, muhteşem Technicolor'la filme alınmıştır.
Öldürülmüş film efsanesinden tam renkli poster.
Kazara aşırı dozla ilgili söylenenlere inanma sen.
Kennedy hikâyeleri anlatmayayım diye bir CIA ajanı gözüme bir iğne dürterken yerden gördüğüm son şey Brentwood bungalovumdu.
Nefis değil mi?
- Seninle bir işimiz yok.

Bunu değiştirmek istiyoruz.
Fakir bir adam olarak zengin bir adama âşık olmak çok kolaydır.
Hayır, hayır, hayır, hayır, olamaz.

Bu gerçekliğin yeniden programlanması, değil mi?
Bana bunun gerçek olmadığını söyle.
Bay Çarşamba.
Gecikti.
Bir özürle başlamam gerek.
Savsak davrandım.
Yıllar önce size ulaşmalıydım.
Ama dürüst olmak gerekirse sizi görmemiştim açıkça görmemiştim, şu an burada insan olarak gözüktüğünüz gibi.
Muazzamsınız.
Sizinle tanışmak bir zevk.
Tanışmış mıydık?
Onunla konuşma.
Tek kelime etme.

Mecbur değilsin.
Zaten tanıyorum seni.
Hayır, tanımıyorsun.
Elbette tanıyorum.
Sen bir insansın.
İnsanları bilirim, onlarla ilgili her şeyi bilirim.
Bir ismin var.

Bir kan grubun ve yinelenen bir kâbusun var.
B pozitif ve kemiklik.
İsviçre çedarı tercih ediyorsun ve iki çatalın dişlerinin dokunmasına dayanamıyorsun.
Bu da mastürbasyon yaptığındaki yüzünün şekli.
Aynı annen gibi kendisinin hayatı boyunca 86 seks partneri oldu.
Gerçekleşen her şey kaydedilir saklanır ve geri çağrılır...
Hayat Kitabı.
Aynen.

Hâlâ somurtuyor mu?
Özür dilerim.
Seni linç ettirdiğim için.
Koyu tenli bir adamı astırmak...
Kötü bir tercihti.
Amerika'da ırksal olarak garip, gergin bir yerdeyiz ve buna nefret ortamını eklemek istemiyorum.
Ona bir parça vurmak ister misin?
Ön dişini kırmak mesela?
Hayır.
Bunu arkamızda bıraktığımıza sevindim.
Bir Rönesans Papa'sı gibi günahlarını bağışlıyorum.
Oturabilirsin.

Teknoloji gelişiyor.

Sizinle beraber gelişmek bir onurdur efendim.
Size yardım edebilirim.
Size yardım etmek istiyorum...
Etki görüşleri, davranışlar, inançlar daha önce hiç olmadığı gibi.
Seyircini bulman için sana yardım etmek istiyoruz.
Gördünüz mü?
Kavga etmek için burada değiliz.
Ateşkes teklif ediyorsun yani.
Ateşkes bizim savaşta olduğumuza işaret eder.
Siz olabilirsiniz ama ben değildim.
Hayır, ateşkes değil.
- Bir...

Aynen.

Şampanya ve patates cipsi gibi.
Hiç patates cipsini şampanyaya batırıp yedin mi?
Harbiden manyak bir şey değil mi?
Sürüm yükseltmek istemez miydin?
Yepyeni bir limon kokulu sen mesela?
Ben halimden memnunum.
Her yıl daha da iyiye gidiyorum.
Tabii ki gidiyorsunuz ve birleştirilmiş olarak görülmeyi hak eden siz busunuz işte.
Dünyadaki herkes yerini kazanır.
Seninle birlikte mi?
Bu yüzden bana Bay Dünya derler.
Peki, ya seninle aynı fikirde olmazlarsa?
Anlıyorum.
Gerçekten.
Siz bir bireycisiniz.
Sağlam bireyselcilik.
Artık bir işe yaramıyor.
Markalar.

Ama sonuçta, her şey tüm sistemlerin iç içe geçmesi tek bir pazar için tek bir şirket tarafından üretilmiş tekli bir ürün.
Acılı, orta ya da kalın.
Seçebiliyorlar elbette.
Elbette!
Ama salsa sosu alıyorlar.
Göster ona.
Odin kılavuz uydusu.
Gelecek ay Kuzey Kore'den fırlatılacak.
Bir düşünsene.
Gökten şimşek yağıyor hassas güdümlü füzeler şeklinde.
Düşünebiliyor musun?
24.9 milyon insan.
Çarçabuk adını öğrenecekler.
Marka yenilendi ve bu daha başlangıç.
Artık çalınmış hurdalar, eksik para üstü verme kıt kanaat geçinme, gri kıllar yok.
Artık motel odaları ve sapa yollar yok.
Yarından bir yer...

Yeniden Valhalla.
Kulağa müthiş gelmiyor mu?
Bir istiridye.
Her incinin içinde sinir bozucu bir kum tanesi olur.
O benim işte.
Aksi takdirde burada olmazdınız.
Aynı bir istiridye gibi beni pürüzsüz ve parlak bir şeyle gizlemeye çalışıyorsunuz kolyede güzel durur ama kabuğun içindeki o yapışkan şey, kaşındıran şeyin çıkması ister sadece.
Birleşme mi diyorsun sen?

Zamanlarını doldurmak için başka yönler bulmuş olmaları bizim suçumuz değil.
Yaptığınız da bu, zamanlarını doldurmak.
Geri veriyoruz.

Öyleyse onlara yine ver.
Gidiyor musun?
İyi bir lafın üstüne.

O burada.

Onu bırakıyorsun.

Ona değerlendirmesi için fırsat veriyorum.
Neden?

Ya evet dedirt ya da öldür gitsin ahmak yavşağı.
Baş aşağı göm onu-
Bu adam senin ömrün boyunca olabileceğinden daha yaşlı.
Bilgeliği var, bilgisi var ki farklı bilgi, sende de olsaydı bilirdin zaten.
Bu adam saygımızı hak ediyor.
Sikmişim saygıyı.
Sana hediyem.
Bu hikâyeyi anlatıyor olacağız Gölge.
Sen de istediğin veya istemediğin şekilde anlatabilirsin.
Düşmanın değilim.
Bu gerçek miydi?
Gerçekten oldu mu bu?
Hâlâ oluyor.
Merkez...
Burada hangi hikâyeyi anlatıyorlar?
İstedikleri herhangi birini.
Birisi geliyor.
Merkez.

Telsiz kontrolü.
Tekmele şunu.
İşte böyle.
Siktir.