# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Piyango güney koridorunda tespit edildi.
Zulu-13, 20 metre uzaktasın.

Zulu-13, anlaşıldı.

Aferin millet.
Lilywhite.
Emrimdeki adamların yapmayacağı tek bir şey var.

Kafadan kurşun yememek efendim.
Siyah takım, duş alın.
Beyaz takım duştan önce beş mil koşacaksınız.
Yemek zamanı.

Bunda yeniyim de.
Alışsan iyi edersin.
Ham, ham.
Sanki birileri beyin ve yoğurt yemiş sonra onları çıkarıp tüplere koymuş gibi.
Öneri kutusuna bir not bırak.
Bu ne lan?

Sanırım tüplerden şikayetçi olmamalıyım.
Muhtemelen Natalie'nin izini sürerken karışık beyinde olmak ergen beyninde olmaktan iyidir.
Sanırım onu bulabilirim.
Eski müşterilerinin kimler olduğunu ve nerelerde yaşadıklarını bulabilirsem.
Aslında bu bilgiye sahip olabilecek birisi var.
Blaine.
Hayır, hayır, hayır.

Dans oyunumu oynayacağız.
İddiayı kayıp mı ettik?
Çin yemeğini ben getirdim.

Çeviri: samet_419 Keyifli seyirler.
Bu işi nereden buldun?
Orada çalan son adam öldü.

Hey Jude'u söylüyordu sonra na na na kısmında birden kalbi durdu.
Cenazesiyle ben ilgilendim ve buranın sahibi de katıldı.
Jeff Buckley tınısıyla Hallelujah'ı söyledim.

Olaylar birbirini izledi ve işte buradayım.
Bir yıldız doğdu.
Ölü işleriyle ilgilenirken babamın vasiyetiyle ilgili bir telefon aldım.
Büyük bir anlaşma imzaladığınızı söylemiştin.
Arayan kimdi?
Babamın avukatı olduğunu söyledi.
Benimle bir sorun hakkında yarın görüşmek istiyormuş.
- Ne olduğunu söylemedi.

Gelme şansın var mı?
Hafıza sorunlarım sebebiyle dezavantajlı olmak istemiyorum.
Tüm müşterilerime söylediğim şeyleri sana da söyleyeceğim.
Benim çıkarım ne olacak?
Bir ses duyduğunuzda onu kabul edin ve sonra uzaklaşmasına izin verin.
Eğer bunu seste yapabiliyorsak neden istenmeyen diğer şeylerin uzaklaşmasına izin veremeyelim?
Bildiğiniz şekilde, gözlerinizi açın.
Önümüzdeki hafta görüşürüz.
Namaste.
Namaste.
İnanılmaz değil mi?
Her şeyin ne kadar mükemmel olduğunu fark ettiğinde başını arkaya eğecek ve gök yüzüne gülümseyeceksin.
Topher'ın bana söylediği son şey buydu.
Bu çok doğru.

- Evet, Bayan...

Bu bir cinayet soruşturması, bu yüzden...
Çok şaşırdım.
Pekala Ladybird cesedi sizin bulduğunuz söylendi.
Bu sabah burayı açtım.
Zafu minderi üzerinde oturuyordu.

- Oturuyor muydu?

Topher çok güçlü bir farkındalık hocasıydı.
Herkes onu severdi.
Görünüşe göre herkes sevmiyormuş.
Eski bir kız arkadaşı, kızgın bir müşterisi var mıydı?
Topher tek bir düşmanı olduğunu söylerdi.
Değişim hediyesini kabul etme acizliği.
Anlıyorum.
Yardımlarınız için sağ olun.

Kanlı bir tane.
Zen guru Buda heykeli ile dövülerek öldürülmüş.

Veya "Zihninizi açın" trajik bir şekilde yanlış anlaşılmıştır.
Şuraya bakın.

45 numara.

Dedektif.
Bu beyefendi arka sokakta yaşıyormuş.
Cinayet zamanında arka kapıda koşan bir adam gördüğünü söyledi.
Söylediklerine göre bir çanta taşıyormuş.
Hiç hoş değil dostum.
Gördüğün adamı tarif edebilir misin?
Uzundu, sanırım...
Koyu saçlı, dağınık.

Ne taşıdığı hakkında bir fikrin var mı?
- Çöp.

Çöp torbasıydı.
Onu merkeze götürün.

Şu sokağa bir bakalım.
Amanın.

Çöp torbasını attıysa buraya atmıştır.
Sokaktaki tek çöp tenekesi burada ve deniz ürünleri bölgesinde olmak zorundaydı.
Bak, balık kafalarının ve ıstakoz kabuklarının arasından bakıyor.
- Bu...

Bunu üniformalı memurlardan birine yaptırabilirsin.
Memurken bunu yaptıran dedektiflerden nefret ederdim.
Sen iyi bir adamsın Clive Babineaux.
Umarım bu şarap tortusudur.
Ne var?
Kanlı bir ayakkabı.

Sana bir ıslak mendil getireyim sonra gidip Sindirella'yı bulalım.
Ben duşa alsam sen de biraz öğle yemeği yesen nasıl olur?
Badem sütlü latte sana daha güçlü bir şey de bana.
Çay vakti.
Geri ver.
Badem sütlü nasıl içiyorsun?
Çok lezzetli.
Topher herhangi bir pişmanlıkla öldü mü merak ediyorum.
Farklı yapmayı istediği şeyler var mıydı?
Yol ayrımlarında yanlış seçim yaptığını düşündüğü yerler.
Peyton hiç bahsetti mi...
Dur, artık yeter.

Keşke bir engelli rampası olsaydı.
Dr. Kupps, tekrar hoş geldiniz.
Vay canına.

Otelim henüz kaydımı yapmıyor ve Ravi, lütfen bana Katty de.
Artık patronun değilim.
Tatlım, bana bir diyet soda getirebilir misin?
Kafeinli herhangi biri olur.
Evet, tabii Katty.
Vay canına, zor bir yoldan gitmiş.
Ölüm ve yaşam sadece bir madalyonun iki yüzüdür.
Bir bakıma o hala hayatta ve daima öyle olacak.
Süper Max davasında bir gelişme mi oldu?
Bir süre kalmayı planlıyormuş gibi görünüyorsun.
Gerçekten ilginç gelişmeler var.
İki yıl önce Kuzey Dakota'da özel bir uçak düşmüş.
Altı ölü.
Kara kutuya göre uçakta bir sorun yokmuş.

Soruşturma sürecinde yerel adli tabip çok garip bir şey keşfettikleri için Hastalık Kontrol Merkezi'ni aramıştı.
Genç bir kadına ait cesette Süper Max cesedinde olduğu gibi sindirim sisteminde insan beyni vardı ve bedeni uçağa binmeden aylar önce ölmüş gibi görünüyordu.
Tahmin edin uçak nereden havalanmış?
- Seattle.

Artık bu soruşturmanın merkezi Seattle.
Umarım bir laboratuvara ihtiyacım olduğunda morgunu kullanmamda sorun olmaz.
Elbette.
Merhaba Jacob. 13:30'daki randevum gidiyorum.

Sürpriz.
Evet.
- Gidiyor musun?

Konuşmayı umuyordum.
Öğleden sonra geleceğim.

Bir dakika sürmez.
- Lütfen.

Doğru, kısa versiyon olacaktı.
Şunu diyeceğim.
Özür dilerim.
İyi bir arkadaş olmadım.
Olmak istedim ama...
Bak, düşününce yanlış bir şey yapmadığını biliyorum.
Sen ve Blaine şeyken birlikte değildik...
Onun kim olduğunu bilmiyordun.

Bu şey...
Aklım bir şeyle meşgul olmadığı zamanlarda kafamda küçük filmler oynamaya başlıyor.
Ne tür filmler?
Blaine ve senin bir şeyler yaptığınız yetişkin içerikli filmler.
Bunu bir kez söyleyeceğim.
Blaine'le tanıştığımda o kimse bir şey yapmazken Boss'a karşı duran cesur biriydi.
Onu öyle tanıdım.
Onun kim olduğunu öğrendikten sonra, "bir şeyler" yaptıktan sonra kendimi yeterince suçladım.

Bu açık olmalı ama yine de söyleyeceğim.
Bu konudaki düşüncelerinin hiçbir önemi yok.
Buraya ne için geldin Ravi?

Yoksa senden özür dilememi umarak mı geldin?
- Alo?

- Geliyor musun?

Tamamdır.
Sanırım havanda su döveceğim.

Baylar, gecikme için üzgünüm.

Bu sırada size içecek bir şeyler ikram edebilir miyim?
Atıştırmalık?
Ben bir şey istemiyorum.
Su alayım.
Oda sıcaklığında.
Bardakta.
Hafızanı kaybettin demek.
Evet.

Arabamdaki her minderin altına baktım..
Lethe mizah anlayışını kaybetmemene sevindim.
- Ne?

Bir yudum alır ve hayattayken kim olduğunu unutursun.
Sanırım işimize başlayabiliriz.
Herkesi beklettiğim için üzgünüm.
Sizin ölmüş olmanız gerekiyordu.
Mezar taşından ismim silindi.
Blaine, bu bey senin baban.
Peki...
Vasiyet sorununu anlamaya başlıyorum.
Pardon, sizin Kaos Katili tarafından kaçırıldığınızı sanıyordum.
Evet ama kaçtım.
Kurnaz biriyim.
Vay be!

- Kimler başlamaya hazır?

Şimdi, vasiyete gelirsek kabul edeceğinize eminim ki bu artık geçerli değil.

Devam etmeyin.
Sonuçta senin paran.
Bu ailenin yeniden buluşması için ödenen küçük bir miktar.
Artık yeniden ayaklarının üzerinde durduğuna göre...
Tanrım, sen söyle.
Bz birlikte neler yapardık?
Bazı hikayeler dinleyip fotoğraflara bakmak isterim.
Duymak istiyorsan hemen sana bir hikaye anlatabilirim.
Sen 11 yaşlarındaydın.
Annen sevdiği küpeleri bulmak için evde dört dönüyordu.
Sonra telefon çaldı.
Tanımadığımız bir kadındı, çok üzgündü.
Bize oğlumun eşimin küpelerini bir rehineci dükkanına sattığını söyledi.
Onları çalmış ve ergen uyuşturucusu almak için elden çıkartmıştın.
Ne kadar çabuk büyüdün sen!
O gün senin beni hasta ettiğini kendime itiraf ettiğim gündü.
Gidin, def olun.
Memnuniyetle.
Sahip olmaya değer şeyleri aldım.
- Mesajını aldım.

Ses banyosu yapıyordum.
Yoksa bu...

Önemli olan yediğin adamın meşru bir Zen ustası anti materyalist ve "bir elin nesi var" türünde bir adam olduğuna emin olman.
Dalga mı geçiyorsun?
O çok gerçek, kendime karşı merhametli olmaya çalışmak zorunda bile değilim.
O zaman bu seni şaşırtabilir.
Eskiden risk sermayesi işindeymiş.

Sonra bir gün Topher'ın ilk büyük vurgunundan günler önce VC ortaklarından biri olan Mitch Davis bir valiz dolusu kokaini satmaya çalışırken yakalanmış.
Henüz dağıtmamış olduğu manevi bagaj için çok güçlü bir metafor.
Bu metafor ona beş yıla patlamış
Buradaki hikayeye göre Topher Mitch'in payını almış ve servetini ikiye katlamış.
Sebep!
Mitch şimdi neredeymiş, hala hapiste mi?
Çıkmış, iki hafta önce.
Az önce Bay Davis'e ulaşıp yarın bizimle görüşmesini istedim.
Belki evsiz adamdan gelen robot resimle eşleşir.
Evsiz adam ortada yok.
Harris adama kahve almaya çıktığını, döndüğünde ise adamın gittiğini söyledi.
Tabii en başından beri orada olduysa.

Ben ses banyoma geri döneyim.
Ben Zulu-13.
Piyangoya 20 metre uzaktayım, girmeye hazırım.
Anlaşıldı.
Saat altı yönüne dikkat etmelisin çaylak.
Lilywhite, kötü adamların hemen önünden başka olabileceği başka bir yer var mı?
Hemen arkam efendim.
Bu doğru.

Beş mil Beyaz Takım.
Hemen!
Bu adamların zombi paralı asker olmadan önce ne yaptıklarını biliyor musun?
Bilmiyorum Justin.

İnsan paralı askerlerdi ve onun öncesinde de ordudalardı.
Onlar için değişen tek şey karavana.
Sen ve ben?

Ya da sen ömürlük kiralık askersin ama berbatsın.
Daha önce ne yapıyordun?
Bütün şirketin zombi olduğu 4 Temmuz Fillmore-Graves geri çekilmesini duymuşsundur.
- Evet.

Bu şimdiye kadar duyduğum en kötü şey olabilir.
Artık Fillmore-Graves'in günlük operasyonlarında DJ istenilmiyor ben de zombi paralı asker oldum.
Bu bir öğrenme eğrisi.

Bunu beklenmedik bir şey.

Evet.

Evet.
Biraz solgun görünüyorsun.
Canlandıracak bir şeye ihtiyacın var mı?
Natalie isimli bir zombi hatırlıyor musun?
Adını duymuştum.

Bir telekızdı.
Onu çizmiş ve müşterilerine hizmet etmesi için zorlamıştın.
Belki babam haklıdır.
Şu anda eski müşterilerinden birinin onu zorla tuttuğunu düşünüyorum.
Bir ipucum var.

Bir bakayım, yalnız.
Burada bekle.
Tedaviyi uyulamadan önce nasıl hissettiğini hatırlıyor musun?
Ölürken?
Hayır.

İşte.
İsmi ve adresi.
Onu incitme, oldu mu?

Teşekkür ederim.
Sadece bir uyarı.

Buralarda değil mi?
Sadece birkaç günlük fazlalık aldı.
En fazla bir hafta.

Sabır güçlü yanın değil mi?
O kadar zamanım olmayabilir.
Çalışmalar devam ediyor bu yüzde hayal et.
İkimizin içkisini yudumlayacak bir çift beyefendi zombi olduğumuzu düşün.
Taş duvarlar güzel.
Sorguçlu deri banket güzel olacaktır.
Düşündüm de helanın yanına bir pinball makinesi koyabiliriz.
Bir isme ihtiyacımız var.
Müşterilerimizin asla bir pinball makinesi görmeyeceklerini ve hela kelimesini duymayacaklarını garanti edecek bir isim.
Düşündüm de Whitey Bulger olabilir.
Çalışılması gerek.
Buradaki tek insan meze için olmalı.
İnsanla zombiyi ayıracak bir yol bulmamız gerek.
Düşündüm de...
Artık cümlelere böyle başlamaman gerektiğini düşünüyorum.
Ya müşteri olabilecek kişiler ellerini posta deliğinden soksa biz de bir çivi tabancası alıp avuçlarından mıhlarsak?
Elbette biraz acıtır ancak karşı koyarsa içeri girecek türde canlı olduğunu biliriz.
Çalışılması gerekiyor.
Ver.
Neler oluyor?
İyi haber şu, akciğerlerindeki sıvı boşalıyor.
Ama büyük bir şiddetle geri dönecek.

- Ne kadar sürem var?

Belki.

Kimlik aydınlanmamış bir zihnin halüsinasyonudur.
Çok mantıklı.
Hâlâ bir ümitsiz vaka değil.
Hafıza kaybını tersine çeviren serumum hazır.
Varsayımsal olarak.
İnsan hafızası farelerden çok daha karmaşık.
Test etmenin bir yolu yok.
Gerçekten ihtiyacın olduğun anda etrafta bunama yaşayan bir şempanze hiç olmaz.
- Bir yolu var.

Bu riski alacağından şüpheliyim.

Ama Peyton'a güveniyor.

Eski mahkum geldi.
Gitmem gerek.
Hayır, beni dinle.

Telefonu kapatın lütfen Bay Davis.
- Öyle mi dersin?

Dinle, dinle.

Kate Upton'ın meme ölçülerinden pay verin.
Beni haberdar et.
Demek Topher.
Aylak pezevenk cinayeti.

Siz merhumun eski iş ortağıydınız?
Ortağı mı?

Kokain baskınından kaçmaya yetecek kadar değil.
Kokain baskını mı?

- Ürün taşıyordum.

Sakıncası var mı?
Katilin ayakkabı büyüklüğünü biliyoruz.
Belki sizi şüpheliler lisesinden çıkarabiliriz.
Neden olmasın?
Demek ürün taşıyordunuz?
Bir iş atılımı için para topluyordum.

Anlaşma yapmıştım.

Ama olmadınız.

Evet, berbat bir şeydi.

38.
Görgü tanığı koyu saçlı ve uzun demişti.
Hayal kırıklığına uğrattığım için üzgünüm.

"Geçmişi satmalı ve gelecek satın almalısın."
Ancak ikisi de yanılsamadır.

Çok doğru.
Gazetede Topher'ın farkındalık salonunda öldürüldüğü yazıyor.
Ne yaptığını düşünüyorsunuz?
Topher ve Devon.

Pardon.
Devon kim?
Parmaklarınızı açın lütfen.
45.
Ağzınızı açın.
Mitch hapse girdi ve siz ve Topher zengin oldunuz.

Neden mutlu olmadığımı anlayamıyordum bu yüzden paramı harcadım.
Maddi eşyaların, halüsinojeniklerin bana huzur getireceğini umdum.

Yani tüm paranızı harcadıktan sonra Topher sizi bu işlere mi soktu?
Başka bir yola.
Dibe vurduktan sonra farkındalığı keşfettim.
Topher hayatımın nasıl geliştiğini gördü ve bundan esinlendi.
Bunlar tanıdık geliyor mu?
Evet, bunlar benim.
- Emin misiniz?

Bir blok ötedeki bir çöp kutusundan çıktılar, Topher'ın kanıyla kaplı şekilde.
Topher'ın cinayetinden birkaç gece önce evime girdim ve birisinin evime girdiği hissine kapıldım.
His mi?
Pozitif enerji tamamen engellenmişti.
Kulağa nasıl geldiğini biliyorum.
Ladybird.
Birkaç gece önce evim hakkında ne dediğimi hatırlıyor musun?
Pozitif enerjinin engellenmesiyle alakalı olan mı?
Böyle bir şey yok.
Bunu şu anda yaptınız.
Bize bir saniye müsaade edin.
Onun olması imkansız.
Kurbanın kanıyla kaplı ayakkabının onun olduğunu kabul etti.
Katilin bu ayakkabıları giydiğini biliyoruz.
Bütün bu Zen olayı bir numara mı?
Ona bir bak.
Evsiz adama ihtiyacımız var.
Bir teşhis grubu hazırlayalım bakalım tanıyacak mı?
Yakınlarda yaşadığını biliyoruz.

Hiçbir şey yok.
Tahmin et benim kız neredeymiş.
Bir dahaki sefere bunu palyaço maskesiyle yapmalısın.
Kalp krizi geçirmiş olabilirim.
- Tahmin.

Biraz ip ucuna ihtiyacım var.
Sindirim sisteminde beyin olan uçak kazasındaki kız.
Tahmin et uçak kazasından birkaç gün önce neredeymiş.
Hiçbir fikrim yok.
Tekne partisi.

Bunu değinmiş miydin?
O zamana kadar Seattle'daydım, ama besin zincirinin biraz altındaydım.
Cesetlerin beyinleri eksikmiş.
Olay yeri balıkların yediğini iddia etmişti ama şimdi...
Uçak kazasındaki kız ve Süper Max cesedinin midesinden beyin çıktı.
Bu iki katliam arasında bir bağlantı olabilir mi?
Her şey mümkündür ama...
Bot partisindeki cesetleri inceledin, değil mi?
Evet, birkaç tanesini.
Ve?
Ve...
Sindirim sistemlerinde hiç beyin var mıydı?
Hayır.
Hayır, yoktu.
Hadi be.

Hadi yemeğe gidelim.
Seninle konuşmak istediğim başka bir şey var.
Gözlem yapıyoruz ve senin gözlerin kapalı.
Anı yaşarsan daha sakin olursun.
Yaşıyorum.
Şimdiki an, davayı çözmemize yardımcı olacak görgü tanığını bulmakla ilgili.
Farkındalığın hafifliği ve berraklığı davayı çözmemize yardımcı olur.
Öyle mi, ne zaman?

Bu beynin katili yakalamak adına yaptığı bir şey söyle.
Kimin neyi ne zaman yaptığı saplantısını bırakabilir miyiz?
Bu bir cinayet soruşturması.
Günışığıyla dol.
Dedektif Babineaux?
Bir kadından bir arabada bir hayat kadınına bağıran bir pezevenk olduğu ihbarı aldım.
Bizi mi kastediyorsun?
Bana karşı iğneleyiciydin.
Tüm gece burada park halinde olduğunuzu söyledi.
- Gözetleme yapıyoruz.

Tüm gece izlemiş mi?
Gerçekten onu azarlıyor gibiydiniz.

Kurabiye?
Bu sokakta uyuduğunu söyleyen evsiz bir adam arıyoruz.
Üç gece önce...
Bu sokakta evsiz kimse kalmaz.

Her durumda, evsiz bir adam bize dedi ki...
Benim sokağımda uyuyan biri değil.
Evsiz adamın nerede uyduğuna aldırmadan üç gece önce saat on sularında sokağınızda kaçan birini gördüğünü söyledi.
O adam şüphelimiz.
Sizin pencerenin altındaki çöp kutusuna bir çöp torbası atmış.
Durun, şu evsiz adam!

Sokakta koşan adam evsiz adam değildi.

Onu şuradaki sandalyeden izledim.
Garip olduğunu düşündüm.

Tanığımız yalan mı söylemiş?
Neden?
Çünkü cinayete tanıklık etmedi.
- Cinayeti işledi.

- Evet!

Aferin evlat.
Lilywhite.

J-Dog.
Hiç gerçek bir şeyler yedin mi?
İşlenmemiş şeyler mi?
Hiç.
Bir bağlantım var.
Daha ne duruyoruz.
Major?

Hayır, muhakkak bu haftamın en önemli olayı.
Liv, bu Justin, işten arkadaşım.

- Merhaba.

Mesajın ödümü patlattı.

- Zumba eğitmeni beynindeyiz.

Umarım zombisindir yoksa buradaki aperatifler umduğundan fazlası çıkabilir.
- Sana biraz ayırdık.

Hadi ya.
Kıçınızı tekmelemem için Zumba beyni yememe gerek yok.
Eski iş ortağın Topher'ı nasıl öldüreceğini bulduktan sonra sakalını uzatmaya mı başladın?
Bir görgü tanığı kanlı ayakkabıları çöpe sakladığını görmüş.
Devon'ın evinden çaldığın ayakkabı, pozitif enerjisini engellemişsin.
Neyse, bu görgü tanığı seni fotoğrafların arasından tanıdı.
Bir de şu var.
İlk karşılaştığımızda kafaya diktiğin malt likörü şişesi.
Attığım çöp kutusunda duruyordu ve tahmin et üzerinde kimin DNA'sı var?
Başın büyük belada Mitch.
Avukatımın gelmesini bekliyorum.
Hapishanede postaların kayıtlarının tutulduğunu biliyor musun?
Bu sayede iki yıl önce Topher'dan bir mektup aldığını öğrendik.
Aslını Topher'ın bilgisayarında bulduk.
"Mitch. özür dilemek için yazıyorum."
"Seni narkotiğe şikayet edenin ben olduğumu bilmeye hakkın var."
Eski hayatında paranın gözlerini kör ettiğini açıklayarak devam ediyor.
Gerçekten üzgün olsaydı bana milyonlarımı ödeyebilirdi.
Yatırım yapacak paran yoksa, gerçekten senin milyonların olmaz.

Topher mektubunda Devon'ın onu yapmaması için ikna etmeye çalıştığını yazmış.
Neden o zavallı beyni yanmış ruha komplo kurmaya çalıştın?
Avukatımı bekleyeceğim.
Aslında güzel bir iş.
İstediğim şarkıyı seçiyorum, biraz piyano çalıyorum.
Yani artık bir salon şarkıcısı mısın?
Evet, sanırım.
Pekala, herkes burada.

Ravi seni bekliyordu.
İkinci zombi tedavisinin getirdiği hafıza kaybını potansiyel olarak geri alabilecek bir serum geliştirdim.
Etkisini göstermesi birkaç gün sürebilir.
İşe yararsa hafızan geri gelecek ve bu 17 doz tedavimiz olduğu anlamına gelecek.
Peki ya işe yaramazsa?
En iyi ihtimalle hiçbir etki göstermez.
- En iyi olmayan ihtimalle?

- Onu öldürebilir mi?

Ama yapa da bilir mi?
Üzgünüm millet ama bunu pas geçmeliyim.
Ölüm korkusu insan hapishanesini kilididir.
Ölmekten korkmuyorum Liv.

Eski hayatını hatırlamak isteyen bir kobay bulmaya ne dersiniz?
Bu kefaret ödemen için bir şans.
Kefaret mi?
Serumu almazsan bu riski alacak ilk kişi Major olacak.
Dürüst olmak gerekirse o senin yüzünden zombi olmuştu.
O artık Blaine değil.
Major olmak zorunda kalmasın diye ondan deney faresi olmasını istiyorsun.
O haklı.
Ölürken tedaviyi uygulayacağım.
Sonra hafızam zayıflamaya başladığında serumu almaya geleceğim.
Çünkü eski hayatımı hatırlamak isteyeceğim.
Neden yapamayacağını anlıyorum.
Temelde iyi bir insan olan ona borçlu olduğunu anlardı.
- Ravi!

Kendimizi birbirimizin yerine koymaya çalışalım.
Pekala.

Ben Blaine'im.
Para için insanları öldürdüm.
- Demek istediğim bu değildi...

- Seni kelimenin tam anlamıyla öldürdüm.

- Aç gözlerini Peyton!

Neden bu kadar pisliksin?
Belli değil mi?
Çünkü sana aşığım.
Yapacağım.
Ver bana doktor.
Teşekkür ederim.
Bunu yapmak zorunda değilsin.
Biliyorum.
Yap.
Zombi misin yoksa insan mı?
İşine bak.
Hayalet biber, Jalapeño'dan 500 kat daha acı.
Bir insan bunu ısıracak olursa tüm mahalle ayağa kalkar.
Satıldı.
Çok taşaklı biberler.

Selam.
Yeni kas gücümüz mü?
Ben bizim demezdim.
Kulüp kişinin seçtiği beyinleri sunacak.
Çok pahalı olacak.

Harika.
Kuruluşumuzun ismine gelirsek ismimiz "Çizik Mekan".
Nasıl?
İşimizi görür domuzcuk.
Çılgın zengin olmayan müşterilerimiz ne olacak?
Çünkü her öğle yemeği istediğinde Dino'nun bir adam koymasının çok çılgınca olacağını söylemem gerek.
Daha az üst düzey müşterilerimiz için Bangladeş'te bir hastane satın aldım.
Dünyadaki en yüksek ölüm oranına sahip yerlerden biri.
- Harika.

Öyleyse önümüzdeki hafta Blaine'in müşterilerine ulaşacağım onlara yeni bir tedarikçinin, kulübün, ve kadınların olduğunu söyleyeceğim...
- Hayır.

İşler düzgünce bir yürüsün, öncelikle pürüzleri giderelim.
Henüz müşterimiz yok.
O zaman git biraz bul.

Şişe servis için 500$ ödeyen çocukları bul.
İsmimizde olduğu gibi onları çiz.
Güzel.
Emin olabilirsin, çok güzel.
Şimdi git de dekorla uğraşırken bana bir espresso getir.
Neden koca adam yapmıyor?
Dino nöropati hastası.
Ayağı acıyor.
Buzlu olsun.
- Merhaba.

Evet.
O zaman neden bana kötü davranıyorsun?

Silah zoruyla tutuldum Ravi.

Biliyorum, ve çok üzgünüm.
Gurur mu, onunla işim bitti.
Bu sadece bir yükümlülüktü.
Bir araya geldik diye öyle heyecanlıydım ki.
Ben de.
Sarhoş musun?
Biraz.
Anlamıyor musun?
Bunun olmasını engelleyen tek kişi sensin.
Anladım.
O zaman ben...

Bu engellemeyi engelliyorum.
Koy ver gitsin.
Birisi mi var?
Dur Peyton, lütfen.
İşlerin bitme şekli, bizi düşünmemiştim...
Sus!
Aşk sadık kalacak
Her şeyi başa sarmak
İyi bir tavsiye gibi duruyor
Ama benim tarafımda kimse yok
Çünkü yaptığım her şeyi
Seni benim yapmak için yaptım
Sanırım seni seveceğim
Uzunca, uzunca bir süre