# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bize yemek getirdim oğlum!
Pancakes?
Pancakes!
Çeviri:

Bayılacaksınız.

Sadece barış ve rahatlık olacak.
Ve de 6 günlüğüne fena vuruşmalar.
İğrençsin!

Arabada sen varken birayı nasıl unutabiliriz ki?
- Uyanın bakalım!

İki haftalık Belize tatilimden bunun için mi vazgeçtim yani?
Hadi ama.

Kulübe harika olacak, bayılacaksın.
Ürkütücü.
Merhaba küçük dostum.
Lanet olsun!
Ne oluyor burada?
Dennis!
Tanrı aşkına, insanları ısırma konusunda sana ne demiştim?
Onun suçu değil.

Üstüne gitmeyeyim demek?
Oğlumu nasıl yetiştireceğimi senden öğrenecek değilim evlat.
Dennis diğer çocuklar gibi değil.

Belki de diğerlerimiz için tabela falan koymalısın.
Yürü.
Elini yıkamak istersen arkada musluk var.
En azından bunu önerebilirim.
- İyi misin Paul?

At hırsızı!
İnsanlara karşı tehlikeli olduğunu bildiğin hâlde oğlunu dışarıya bırakmak mantıklı mı sence?
- Ne demek istiyorsun?

Burada öyle bir şeyi bilmeyiz.

Huzur ve rahatlık olacaktı, unuttun mu?

Ne oldu öyle ya?
Siktir be.
Soktuğumun köylü vampirleri.
- Ben olsam dikkat ederdim.

Tilki çişi.
Bu şey üstüne düştü mü, ilçedeki bütün hayvanları bacağına dayarken bulursun.
Ondan biraz annene de al bence.
Ben gidip biraları alayım bari.
Tatil yapmaya mı geldiniz yoksa geçerken uğrayalım mı dediniz?
- Tatil.

Umarım küçük cennetimizi bizim kadar seversiniz.
- İyi misin?

- Arabada ilk yardım çantası olacaktı, getireyim.

Sizin gibi bir grubu gördüğüm için uyarmak vatandaşlık vazifem olacaktır.
Dikkatli olun.
Özellikle de...

- Ormanda ne var?

Üstesinden gelemeyeceğimiz bir şey değildir.
Lyme hastalığı bu taraflarda çok yaygındır.
- Kenelere dikkat edin derim.

Geçen hafta birkaç eleman çok fena hastalandı.
Doktorlar onlarla ilgilenmiştir herhalde.
Nasıl yani?

- Ne var?

- Nugattan dolayı desem inanır mıydın?

Boş ver.

Bazen bir şeyleri alıyorum işte, neden bilmiyorum.
- Git lan buradan!

Geri kalanınız için de aynısı geçerli, şerifi çağırmadan gidin.
Ne var?

Kazara mı?
Şuna bakın.
"Hoş geldiniz ve uzak dağlardaki kaçamağınızda iyi eğlenceler."
"Eğlence arıyorsanız, yanlış yere geldiniz."
- Bence bayağı eğleneceğiz.

Annen her şeyi ayarlamış ama etrafta televizyon göremiyorum.
Geliyor musun?
Telefonum çekmiyor.
Burada ne telefon, ne de İnternet var galiba.
İnternet yok mu?
Ot yok.

- İki kere ot dedin.

Burada koca bir haftadan bahsediyoruz, imkânı yok.
Klanımın bana ihtiyacı var ya.
Bunu oyuncu rehabilitasyonu olarak düşün, alışırsın.
Oyuncu rehabilitasyonuna gitmek istemiyorum ama.
- Yanında silah mı getirdin?

Buna tüfek diyoruz.
Daha açıkça söyleyeyim, avcı tüfeği yani.
Ayrıca ormandayız, ben de hayatta kalma becerilerimi geliştireyim dedim.
- Sence bu gereksiz olmaz mı?

Silah hazır.

Yerinde olsam kontrol edemeyeceğim için teknik özelliklerini karıştırmazdım.
- Kazara birimizi vuracaksın.

Video oyunları eğitime girmez.

Sakin ol.

- Ebenin amı.

O şeyi benden uzak tut.
Harika.
Süper.
Birkaç böceğin canına okuyayım bari.
- Hani telefon çekmiyordu?

Daha uzun sürse de yükleyebiliyor.
Telefonu bırakıp bu manzaranın tadını çıkarabilirsin.
Seninle ne zamandır tanışıyoruz Karen?
Tuhaf bir soru.
- Bilmem, öylece aklıma geldi işte.

Ne bileyim.

- Uzun zaman olmuş.

Yüzelim mi?
Adaya kadar yarışalım!
- Toby Brown'u tanıyor musun?

Obsesif kompulsif bozukluğu olan Yağlı Toby'i diyorsun, değil mi?
Ve de hiperaktivite bozukluğu vardı.
Beni öpmeye çalıştı.
- Gerçekten mi?

Çok tuhaftı, çünkü 12 yıllık aile dostum gibiydi.
Yüzüme dokunup diliyle boynumu yaladı çok iğrenç ve kötüydü.
Onu uzun zamandır tanıdığın için mi yoksa iğrenç olduğu için mi iğrençti?
İğrenç olduğu için.
Birini uzun zamandır tanırsın ve iyi öpüşüp öpüşmediğini görmek için öpmek istersin ya?
Evet.
Bence bunda kötü bir şey yok.
- Nereye gidiyorsun?

- Öpüşüyorduk hani?

Ah be.
Yedi yönünden geliyorum Janny.
Bomba!
Sizi kurtarmak için bir ekibi öldürdüm.
Sorun yok, yürüyün!
Ninja 3609, duyuyor musun?
Ajan 36?

Doğru ya, emniyeti kapalı.
Vay be, harikaydı!
Olamaz.
- Olamaz.

Ha siktir.

- Yardım et!

Yaklaşma tamam mı?

- Yardım et!

Uzak dur dedim!
Uzak dur dedim!

Lütfen!
Ha siktir.

Yardım et!
Yardım et!
Olamaz.
Ne oluyor be?
Bert.

- Gelsene bir, hadi.

Ne yapıyorsun sen?
Her yeri yakmaya mı çalışıyorsun?

- Palyaço Smokey misin sen?

Cidden kaç yaşındasın yahu?
Seni beş dakika yalnız bıraksak her yeri yakacak mısın?
Bir de silah getirmiş.

Birkaç sincap vurdum işte.
- Öyle olsun.

Video oyunu ihtiyacı duyuyordur.
- Ne pişireceksin?

Ben vejetaryenim yalnız.
- Hikâyeni anlatsana Paul.

- Çok acıklı.

Ben değil, genelimiz yani.
Ayrıca üzüntüler insanları birbirine bağlar, yani bize anlatabilirsin.
Üzüntüler aynısını yaşayanları birbirine bağlar, anlatacaklarını değil.
- Anlat işte!

Bir bowling salonuna gidiyorduk adı Lenny Meads Brighton'dı, hatırlıyor musunuz?
- Brighton'daydı değil mi?

Peki.
Neyse, her haftasonu oraya babamla doğum günü partileri falan için giderdim.
Bir gün babama gidip gitmeyeceğimizi sordum.
Hayır dedi.

Sinirli bir çalışan, diğer çalışanları rehin almış.
Polisin dediğine göre, adam her rehineyi sandalyeye bağlamış ve hepsini çember şeklinde dizmiş.
Böylece herkes birbirine bakacaktı.
Hepsinin ağzını kapatıp dövdükten sonra o manyak, kocaman bir çekiç alıp birer birer hepsine kafalarının arkasından vurmuş.
Böyle bir ölümü düşünebiliyor musunuz?
Sıradakinin sen olduğunu biliyorsun ve arkadaşlarının ölümünü seyrediyorsun.
- Düşünemem.

O adam durmayıp yangın baltası almış.

Tüm rehinelerin organlarını vücutlarından ayırmış.
Polis geldiğinde renkli bowling sandalyelerine bağlı 6 başsız ceset bulmuş.
Her yer kan içindeymiş.

Bir de orası senin çocukken hep gittiğin yer miydi?
Evet.
Yüzde yüz gerçek.
- Yok artık, yalan mıydı?

- Tam ibnesiniz ya.

- Ananı sikeyim!

- Bizi mi izliyordun?

Kamp ateşinizi gördüm.
Gece yarısı yürüyüşüne çıkmıştım, selam vereyim dedim.
- Bir haftadır buralarda kimseyi görmedim.

Doktor Mambo.

En azından ben öyle diyorum.

- Psikiyatrist mi, çocuk doktoru mu?

Burada ne işin var?
Sizin gibi doğanın tadını çıkarıyorum.
Bu vadide çok güzel tırmanma yerleri vardır.
Yüksekten nefret ederim.
Herkese göre değildir zaten.
Burada biraz sizinle oturmamın sakıncası yoktur, değil mi?
Aslına bakarsan, özel bir mevzuyu konuşuyorduk o yüzden bir mahzuru yoksa...
Sorun yok.

Bu büyük ot paketini alıp kendi başıma içeceğim anlaşılan.
- Yok, yok...

- Emin misiniz?

Kusura bakmayın.

Connor.

Grimace gibi mi...
Hayır.

Bildiğiniz Azrail gibi.
Ne de olsa bu dağlarda öleceğim galiba yani ne bileyim.
Öylesine bir lakap işte.

Buraya daha yeni Berkeley'den geldim.
Orası da bir harikadır.
- Karen da geçenlerde oradaydı.

Aynen.
Aman Tanrım, bu adamlarla şeyde tanıştım... 5 gün boyunca biradan başka bir şey içmeme izin vermediler.

Onu ben de yaptım.
Sarhoş oldum.
Aslında güzel fikirmiş.
- Sırf bira içmek yani.

Sen yapar mıydın, bilmem ama.
Bana meydan okuyorsanız, kabul ediyorum bayım.
Peki madem, bundan sonra sadece bira içeceğiz.
Kabul.
Görünüşe bakılırsa yağmur yağacak.
Bardaktan boşanırcasına hem de.
Aynen.

İçeriye gelip biraz takılsana.
İyi olurdu ama çadırıma dönmem gerek.
Ekipmanlarımı dışarıda bıraktım ve ıslanırlarsa 4000 dolarım çöpe gider.
Kamp yerin ne kadar uzakta?
Aşağı yukarı 20 dakika sürer ama geri dönerim.
- Ot getirir misin?

Pekâlâ Doktor Mambo, gidelim.
- Çok tuhaftı.

Nasıl yaptın peki?
Nasıl derken?
Çok...
Titreşim, güç, akış hızı gibi tuşları vardı her hız çeşidi vardı ve...
Küvete yaslandığımda uzanabildiğim uzun hortumla yaptım işte.
Bir dakika, hep boşaldın mı peki?
Aynen.

İlk seksimde yaşadığım hayal kırıklığını düşünün bir de.
- Al benden de o kadar.

- Durun, daha iyi bir hikâyem var.

Karen ve ailesinin duş hikâyesini geçemez.
Sağ ol ya.
Otçu elemandır herhalde.

Anladık Grimace, geliyorum.
- Grim.

- Yardım edin.

Yanıyorum.

- Doktora ihtiyacım var.

Ha siktir.
Sen!
- O sendin.

Hayır hayır, hayatta olmaz.
O hastalıklı herifi içeri almam.
Hayır Bert.

Ne?

Bir şeyler kapmış.

Bir doktor ya da birini falan çağırmalıyız.
Olmaz, telefonlar çekmiyor.
- Ha siktir, o manyak arabaya biniyor.

Bir dakika, ne dedin?

- Lanet olsun!

Çık dışarı.

Çık lan arabadan!
Ha siktir!
- Eriyor resmen.

Paul!
Kımıldama!

Çık arabadan.
Hayır!

Bir şeyler yap Jeff.
Hayır!

Git buradan.
Git!
Aman Tanrım.
Yardım edin.
Ne yapacağız şimdi?
O herif yanımıza gelip ve arabaya binip tüm mikrobu arabaya bulaştırdı.
Bana ya da hiçbirimize dokunmasını istemiyorum.
Meşru müdafaaydı bu.
Ve yağmur yağdığı için muhtemelen ateşi sönmüştür.
Bu olay çok ciddi.
Çok kötüydü.
Sanki bir şeyler, mikrop gibi onun derisini yiyordu.
Bulaşıcı hastalık gibi.
Bence polise bizim suçumuz olmadığını söyleyelim.
Onlara derhal söylemeliyiz.
Hemen söyleyelim.

İşin bu kısmında gerçeklik devreye giriyor.

Her yeri o herifin kanıyla kaplıyken, o arabaya binmem ben.
Hadi ama.
Yarın içini temizler, lastiğini neyi bozuksa tamir eder ve kazayı bildiririz.
Buradaki anahtar kelime "kaza."
O adamın derisi...
Lanet olsun.
Planımız ne?
Ayrıl ve fethet.
Tüfeği bana versen daha iyi olur.
- Haklı.

Dün kafayı sıyıran ben değilim ama.
- Bu ne demek şimdi?

- Saçmalığın daniskası.

Tüfekle dolaşan Kaptan 31'i unuttun mu yoksa?
Tamam, hepimiz arabanın ağzına sıçtık.
Tartışacağınıza bir çözüm bulun bari.
- Nereye gidiyorsun?

Haklı.
Sana su getirdim.
- Jeff ve Bert...

Bildiğini biliyordum zaten.

Paul, biri kapımıza gelip bizden yardım istedi bizse onu yaktık.
Herhangi bir yerde olabilir, eve gitmek istiyorum sadece.
Bizim suçumuz değildi Karen.
Yapmak istememiştik.

Öyle mi dersin?
Seni bilmem ama ne zaman gözlerimi kapatsam onun yanışını görüp bağırışlarını ve derisinin çatırdağını duyup yanan saçlarının kokusu alıyorum.
Dün gece kapımıza geldiğinde hâlini gördük.
Çok hastaydı.

Orasını bilemezsin.

Bak.
Dün gece olanları değiştiremem.
Keşke değiştirebilsem ama yapamam.
El ele verirsek bu durumu düzeltebiliriz.
Tamam mı?
- Tamam.

Daha iyi misin bari?
Evet.
Teşekkür ederim.
- Bence kaybolacağız.

Burada telefon vardır.
Bilemedim şimdi.

Bebek gibi davranma.

Lanet olsun, çürük çıktı!
Bunu görüyor musunuz?

Bu ay hastalanan üçüncü domuz bu.
Marie'ye bunu yiyemeyeceğimi söyleyin!
Etrafta her şeye hastalık bulaştıran bir hayvan var.
Hasta domuzlarla ne yapacağım şimdi?
Ben bu eti yemem.

Hayır, ben vejetaryenim zaten.
Bununla bir alakası yok çünkü bunların zararlı olduğunu sen de biliyorsun.
Hepsi hasta.

Yeni bir domuz istiyorum.
Bize de bir tamirci gerek ve acaba...
Tamirci mi?
Burada yoktur, kasabaya gitmeniz lazım.
Evet.
Sorunumuz da bu.
Arabamız arıza yaptı, bu yüzden kasabaya gidemiyoruz.
Tamirci bulmamız için bizi kasabaya götürecek birine ihtiyacımız var.
Bugün zaten kasabaya gittim.

Kasabaya bir daha giderseniz, bize haber verir misiniz?
Birkaç kilometre ilerideki bir kulübede kalıyoruz.
Özür dilerim.
Doğru ya.
Neden bunu başta söylemediniz ki?
Ben burada domuzum için söyleniyorum sizse, kendinize bir tamirci bulacak biri arıyorsunuz.
Evime gelin.

Ricky'i ararız.

- Harika olur.

Sağ olun.

Rahatsız ettiğimiz için özür dileriz ama çok teşekkürler.
Ormandan çıkan manyağın biri arabamızı parçalamaya ve içine girmeye çalıştı da.
Kötü olmuş.

- Olur.

O adam, arabanıza zarar vermeye mi çalışmıştı?
Evet, kirli sakallı manyağın biriydi, çok tehlikeliydi.
Biz de onu sopalarla falan korkutup kaçırdık.
Kirli sakallı manyak mı?

- Henry derken...

Kuzenim Henry.

Ona sopalarla vurduğunuzu mu söylemiştiniz?
- Hayır.

- Yok, yok.

Hayır diyor yani.
Henry değildi, arkadaşımız Walter'dı.
Arkadaşımız Walter'dı.
Manyak arkadaşımız Walter işte.

- Kötü olmuş.

Hava düzeliyor.

- Aynen, kendimiz hallederiz.

- Tabii ki.

Siz bilirsiniz, ben...
- Kuzen Henry'i yaktığımıza inanamıyorum.

Amına koyayım.

Hiçbir şey bulamadık.

Herkes gitmiş.
Sizce polislerin bundan haberi var mıdır?
Pek sanmam.

Yavaş ol.
Buralarda insanlar kurşunu böyle yer, şehir çocuğu.
Memur Winston, Bunyan Şerif Departmanı'ndanım.
- Nasıl yardımcı olabilirim?

Görevim bu.
Anlaşılan dün gece burada küçük bir kargaşa çıkmış.
Bana bir şeyler anlatırsın diyordum.
Elbette, adamın biri kulübemize girmeye çalıştı.
Çok hastaydı.
Ne tür bir hastalığı var bilmiyorum ama çok fena görünüyordu ve...
Tamam.

Arkadaşlarım sizi çağıralım diye birilerini arıyor.

Çoğu kişide telsiz var.

Dün akşam parti falan veriyordunuz galiba?
Evet, içiyorduk ama sonra o adam gelip şey yapmaya...
Kulübemize zorla girmeye çalıştı ve onu korkutmaktan başka bir şansımız yoktu ne yapacağımızı bilmiyor...

Sana zaten söyledim, bu olayı bildireceğim.
O adam geri dönüp sizi rahatsız edemez.
Onu iyice korkutmuşsunuzdur.
Ayrıca ben varken eğlenceyi bozamaz.
Sağ olun, çünkü arkadaşım içeride ve olanlar yüzünden morali bozuk.
Evine dönmek istiyor.

Kız arkadaş demek?
Eminim eğlenmeyi seviyorsundur.
Kızlarla eğlenmeyi hem de.
Paul?
- Merhaba.

Her şey yolunda.
O dünyalar güzeli tatlılığını alıp içeri gir ve dinlenip biraz daha bira içsene.
- Bir şey yok.

Tamamdır.
Vay anasını.
Kız bildiğin taş gibiymiş.
Bana sorarsan, burada kalıp eğlenmene bak.
Buraya bu yüzden gelmiştik zaten.
Evet ne kadar da güzel değil mi?
O sapık, arabanızı çok fena mahvetmiş.
Buraya tamir edecek birini çağırabilir misin?
Tabii ki.

Herhalde buraya birilerini getirebilirim ne bileyim, yarın öğleden sonra mesela?
Kop kop çocuğum olduğun ve burası tam da eğlenilecek yer olduğu için için önceliklerimin başında olduğunu bil.
Hepimiz eğleneceğiz, değil mi?
- Evet.

Beni nasıl bulacağını biliyor musun?
911'le mi?
Evet.

Hatununa da iyi bak.
Çok tatlı görünüyor.
Saçmalığın daniskası.
Sokayım be.

Bence bildirmeyecek.
Ama kötü bir şey yapmışız gibi de konuşmadı.
Yarın buraya bir çekici getirteceğini söyledi.
Çok tuhafmış.
Öyleydi zaten.
- Karen nasıl?

Ona neler oluyor bilmiyorum ama bir an önce buradan gitmek istiyor.
Bu da planını suya düşürüyor galiba?
Ne planı?
8. sınıftan beri hayata geçirmeye çalıştığın plan hani.
Plan falan yok.
Artık yok yani.
Peki.

Tüm kızlar öyledir zaten.
- Neden böyle dedin ki?

Sen onu, iyi davrandığı için seviyorsun o ise seni parmaklarında oynatabildiği için seviyor.
Bert, kımıldama.
Oha, o manyağın köpeği.
N'aber köpekçik?

N'oluyor lan?
- Sakın onu kızdırma.

Vuracaksan, sertçe vursan iyi olur.
- Böyle ateş etmeyi nereden öğrendin?

Ayrıca buradaki tek oyuncu sen değilsin.
- Vay anasını, süper!

- O köpeğin hâlini gördünüz mü?

Grim nerede peki?
Sağ ol.
Nerede olduğunu söyleyeyim.
Dışarıda bir yerde çürüyor.
Bu ormanda bir şeyler var.
Ve Kuzen Henry etrafa yayıyor.
O memurun gelmesini beklemeyeceğim hemen gidelim derim.
Giderken birini diri diri yaktığımızı söylememiz gerekmez mi?
- Evet.

Öyle olsun.

Onlara, hasta birinin bize geldiğini ve onu ateşe verdiğimizi söyleriz.
Anlarlar.
Polisler burada bir şeyler olduğunu ve bizim buradaki tek yabancılar olduğumuzu biliyor.
Peşimizi bırakmazlar.
Midem bulanıyor.
Karen.
Bizi buradan ne kadar çabuk çıkarabilirsin?
- Merhaba.

- Kusura bakma, uyandırmak istemedim.

- Aç mısın?

Uyusan iyi olur.
Gitme.
Bunu hemen halledecek misin yani?
Evet, lastiği hemen düzeltebilirim ama hâlâ motorun nesi var bilmiyorum.
Çabuk ol.

- Siktir!

Kımıldama ve arkanı dönme, işine devam et.
Buradan duyuyorum.
Sokayım!

- Vur o piçi.

- İşine bak sen.

Dur, dur!
Ha siktir!
Marcy!

Aman...
- Lanet olsun!

- Olamaz.

Hayır Karen.

- Sakin ol.

Bert lütfen, kan kaybediyorum.

Yatakta kal, hiçbir yere gidemezsin.
- Oğlum, kan kaybediyor.

Gitmeyin!

Karen, kapmışsın diyorum.

- Amına koyayım!

- Siktir!

Paul, Paul, Paul.

Bunu senin için, hepiniz için yapıyorum.
- Böyle ölemem.

- Karen, yatakta kal dedim!

Marcy!
Lütfen!
Seni bırakmayacağız, araba arızalı.
Yardım bulana kadar yatakta kal, tamam mı?
Lütfen!
Neler oluyor amına koyayım?

Ona yardım bulmak zorundayız.

- Hayır, önce onu götürmeliyiz.

- Kayıkhaneye.

Hayır.

Onu bizden uzaklaştırıp ayırmalıyız.
- Gidip ona bakayım bari.

Oradayken güvende olur, ona kibrit ve çakmak veririz.
- Ona bir şey olmaz.

Ha siktir be!
Zahmet etmeyin.
Sizin amınıza koyayım!
Özür dilerim Karen, hastalanmak istemiyoruz sadece.
- Burada öleceğim.

O köpek ne olacak peki?
Merak etme, bende silah var.

Dışarıda nöbetçi olacak, seni bırakmayacağız.
Aç mısın?

- Eve gitmek istiyordum, o kadar.

Bir kulübeye gidip telefonla falan yardım çağırmaya çalışacağım.
İyileşeceksin.
Lütfen, yapmayın.
- İlk nöbeti ben alırım.

Nereye gideceksin ki?
Bu sabah her yeri aradık, etrafta hiç kimse yok.
- Bir şeyler yapmak zorundayım ama.

Köpeği siktir et.

Dur.
- Buraya biz bakarız.

Gidelim.
Hadi çıksana, soktuğumun iti!
Neredesin?

Neredesin?

Gelsene!
Neredesin?
Lütfen bir şeyler ye.
Sana bir şey getirmemi ya da yapmamı istersen haber ver, olur mu?
Kapıyı kapasan iyi olur.
Başkalarına bulaştırmak istemiyorum.
Ne yapıyorsun sen?

Özür dilerim.

Asıl sen hastasın!

- Hayır, hayır.

Tamam da...

Şu anda yardıma ve bir telefona ihtiyacımız var.
Mülkümden çık!
Tanrım!

Hayır.
En azından denedin.
Gel, herkes seni bekliyor.
Aç olan yok mu?
- Karen o kaseleri kullanmış olabilir.

Hayır, o haklı.

Birinize bulaşmış olabilir.
Kontrol ettiğimizi biliyorum ama riske atmayacağım.
- Senin yanında yatmam.

Ne halt ettiğini bilmiyorum ki.

O zaman git, arabada uyu.

Araba mikrop kaynıyor amına koyayım.
Ona binmem ben.

- Yok artık.

- Neden orada uyumuyorsun peki?

Tamam.

- "Hepinizi geberteceğim."

Otur oturduğun yere!

Artık buna katlanamam.

Ve her şey için tartışmasak diyorum!
Bahsi kaybettin Bert.
- Ne?

Karen ölmek üzere.
Bizse bir avuç mal gibi davranıyoruz.
El ele vermezsek hepimiz ölürüz.
- Haklı.

- Diyorum ki...

Tek başımıza uyuyup yemek yiyebiliriz.
Ama birbirimizden ayrılmamalıyız.
Tamam.

İyi bari.

O ne be?
Oha, şuna bakın.
Karen'a gidecek.
Bert, silah sende.

Iskalarsam ne olacak?

Gitmiş.
- N'oluyor be?

Oha.

Karen.
Karen.

Bir gözüm üstünde olacak, tamam mı?
- Aman Tanrım.

Lanet olsun.
Tanrım.
Sokayım!
Hadi yavrum, çalış.

Pekâlâ, gidelim.
- Yardım et, dik durmalısın.

- Ayağa kalkabilir misin?

Jeff.

Hadi, hadi.
- Arkaya koyalım.

- Yan koltuğa koyun.

Ölmek üzere.

- Ölmeyecek.

- Gidelim!

- Şansımı deneyeceğim.

- İyi misin Bert?

Ne kadar konuşursak o da, o kadar çürür.

Ne kadar kötü hissediyorsun?

- Dokundu mu, dokunmadı mı?

Bert!
Nereye gidiyorsun?

Yaklaşayım deme.
Onu götürmeyelim demiştim çünkü hastalanmak istemiyordum.
Herhangi birimizin hastalanmasını istemiyordum ama siz geri zekâlılar onu götürmekte ısrar ettiniz şimdi ise her yeri kanla kaplı.

- Bıktım artık.

Hepimiz hastalığı kapıp hastalanacağız.
Jeff ise ormanda kör kütük sarhoş olacak.
- Hastalığı kapmayacağız.

- Bert yardım bulacak, Karen da iyileşecek.

Kaza yapacağını bildiğin bir uçakta olmak gibi.
Etrafındaki herkes "çarpacağız" diye bağırıyor sanki.
Sen de yanındaki kişiyi alıp ölesiye dövmek istersin.
Çünkü ne de olsa herkesin öleceğini biliyorsundur.
Önemi olmaz.
Sana ne oldu böyle?
- Arkadaşım hasta.

Doktor lazım, lütfen.

- Orada dur.

Doktora ihtiyacım var.
Yaklaşma.

- Teşekkür ederim.

Pancakes.

- Pancakes.

- Dennis!

Neden?

Şu yaptığına bir bak!

- Sana ne yaptı ki?

Bir tane daha kaybedemem.
Oğlumu hasta etmekle öldürmek aynı şeydir.

Buraya gelip hastalanmanız sizin sorununuzdu.
Şimdiyse Dennis hastalandı, bu da benim sorunum!
Yüce Tanrım.
Bu sorunu çözeceğiz.

Fenster, silahımı getir.
Durun, durun.

Ha siktir!
O çocuklar hastalanmış.

Sakin ol Tommy.
Bir sığır hastalandığında, sürünün geri kalanına bulaştırmaması için öldürülmesi gerekir.

Onu öldürmeliyiz.

Fenster, içeri girip Şerif'i ara.

Baily.

Biraz su getirdim.
Karen?
Evet, hadi!
Ne yapıyorsunuz ya?

- Sırtımı mahvettin Paul.

- Bert ne olacak?

- Gidelim.

Jeff!
Jeff!
Jeff!
Siktir!
Jeff!
Jeff!
Su yüzündenmiş.
Su yüzünden.

Su mikroplu!
- Iskaladın.

Tanrım.
Bu taraftan beyler.

Jeff!
Jeff, yardım et!
Hadi!

Hadisene!
Öldür beni.

- Yapamam.

Lütfen vur beni.
Yok artık.

Lütfen!
Lütfen.
Bir daha dene.
Öldür beni!
Lütfen.
Bert!
- Geliyorlar.

Mağazadaki adamlar...
Bert.
- Gördünüz mü?

Emniyeti kapalı.
Sağ ol ya.
Hayır, hayır, hayır!
Bir kere de kötü bir şey olmasa amına koyayım!
Ha siktir.
Hani çekici gelecekti?
Çekiciye ne oldu Winston?

Tamam, sakin ol.

- Pek iyi görünmüyorsun.

- Yardım lazım mı?

- Beni götürür müsün?

Götürmemi mi istiyorsun?

- Winston, duyuyor musun?

Görünüşe bakılırsa kulübedeki çocuklar çoklu cinayet işlemiş.

Silahlılar ve çok tehlikeliler.

Onlarda insanı canlı canlı yiyen bir cilt hastalığı var.
Onları görürsen, ateş etmekten çekinme.

- Son kısmı bir daha söylesene.

Anlaşıldı.
- Beni götür Winston.

- Sus ve yaklaşma.

- Geri çekil.

- Siktir git!

Ne güzel eğleniyorsunuz Winston.
- Bir adım daha atarsan seni öldürürüm.

- Şerif'i duydun.

Şu an kimsenin ölmesine gerek yok!
Beni öldürmek mi istiyorsun?

Kimsenin ölmesine gerek yok.
Seninle anlaşacağız.

Sen kulübede bana bakacaksın ben de doktor arayacağım.
Lütfen!
Tamam, kop kop çocuğu.

Seni öldürmeyeceğim.
O yoldan git.

Seni doğrudan ana yola götürür.
Sağ ol Winston.

Kulübede hiçbir şeye dokunma.

Yol yok ama.
Yol yok lan!
Bana yalan söyledin Winston.

Amına koyayım Winston!

Amına koyayım Winston!

Ha siktir!
Oha!

Ha siktir, Bert!
Bert!

Demiştim!

Başardım lan.

Başardım ulan!
Bu ne be?
İzlemeye devam edin...