# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ben de kendime aynısını soruyordum.

Çılgınca yahu.
Yolum bu ürkünç kafa karıştıran banliyöye düştü.
Tanrım, ciddiyim ama.

Tamam dostum, sonra konuşuruz.

Anlaşılan aradığım yer ileride.
Labirent gibi yapmışlar canına yandığımın yerini.
Dümdüz gidiyorum.

Neydi, Peacock Yolu falan mıydı?
Sola...
Oldu o zaman.

Aptalca bir şey yapma.

Sikerler, dönüyorum ben.

Bugün olmaz.

Nasıl herifler varsa artık burada, ben karışmam dostum.
Yok artık.

Bırak lan beni!
Çeviri:

Hanimiş benim Sid'ciğim.
Valiz işi ne durumda?
İyi.
- Diş fırçanı aldın mı?

- Deodorantın yanında mı?

- Rahat kıyafetlerin var mı?

Biraz müsaade et Sid.
Babanın ağzından lafı kerpetenle almam lazım da.
Ne oldu?
Sizinkiler benim siyahi olduğumu biliyor mu?
Hayır.
Bilmeleri mi gerekir?
Bana şey gibi geliyor sanki böyle bir şeyi söylemen gerekirmiş gibi geliyor az biraz.
"Anneciğim babacığım, bu haftasonu siyahi sevgilim geliyor da..."
"...şoke olmayın diye söyleyeyim dedim."
"Adam siyah sonuçta şimdi..."
- İlk siyahi sevgilim sensin demiştin.

Yani onlar için balta girmemiş orman misali bu muhabbetler.
- Bahçede pompalıyla kovalanmak istemem.

Öncelikle üçüncü kez aday olsaydı babam yine oyunu Obama'ya verirdi.
Adamı öyle böyle sevmiyor yani.
Söylememin sebebi de, seninle kesin bu konuyu konuşmak isteyecektir.
Bayağı da rezil olacaktır, garanti ama sebebi her şeyden önce sıradan bir baba olması.
Irkçı değiller.
- Pekâlâ.

Seni yanlarına götürmezdim herhalde, bir düşünsen iki saniye.
- Tamam tamam, düşündüm.

- Hayır, olmaz.

- Koca adamım ben.

Sigaramı kırdın.
Camdan attın.

O doları nikotine ve tütüne harcamaya karar veren sendin sonuçta.
Evet.
- Bekle biraz, Rod'u aramam gerek.

Yapma ama şöyle.
- N'aptın?

Evet, işteyim.

Yaşlı bir kadını aradım diye neden başım derde girsin ha?
Standart prosedür böyle yahu.
Gary'ye sorsan, sırf kadın yaşlı diye uçak falan kaçıramaz.
Dur biraz, güldüğünü biliyorum.

Bir sonraki 11 Eylül olayını yaşlı insanlar yapacak, gözünü aç bak.
Bak dostum, bu haftasonu Sid'e baktığın için çok sağ ol.
Sakın unutma, kendi yediklerinden verme.

Yapma be C, biraz güven bari bana.

- Tamam be tamam.

- Bizim Rosie hanımefendi nasıl?

- Onunla konuşabilir miyim?

- Onunla konuşmak istiyorum lütfen.

- N'aber Rod?

Evet, tabii ki biliyorum canım.

- Hâlâ iş işten geçmiş sayılmaz, değil mi?

- Lanet olsun.

- Neymiş o tavsiye?

- Taşaklarını falan mı yaladı, ne oldu?

Anlarsın ya Chris!

Namussuza bak sen, yüzüme kapadı.
- Kıskandın sen!

- Rod'u kıskanmıyorum.

- Bak, sen iyi misin?

- Evet, iyiyim.

Aman Tanrım!
Ha siktir!
- Burada kal.

Ne yapıyorsun?
Ne bileyim.
Belki gitmiştir.
Chris.
Bir dahaki sefere Hayvan Kontrol Hizmetleri'ni arayın.
Evet, kusura bakmayın.

- Şehirden mi geliyorsunuz?

Annemle babam Pontaco Gölü civarında yaşıyor da.
Haftasonu için onların yanına gidiyoruz.
Bayım, sizin ehliyetinizi görebilir miyim lütfen?
- Durun biraz, niye ki?

Hayır ama arabayı o kullanmıyordu.
Arabayı kullanıp kullanmadığını sormadım, kimliğini görmek istediğimi söyledim.
- İyi de niye?

Yok be, sikerler.

- Yanlış bir şey yapmadın ki.

- Bir olay olduğunda kimlik sorgulamak hakkımız.

Hanımefendi, bu...
Her şey yolunda mı Ryan?
Evet, sıkıntı yok.
Farları tamir ettirin.

Çok sağ olun memur bey.
- Ne oldu?

Kimsenin erkeğimle uğraşmasına izin vermem.
- Orası belli.

Geldik.
O bizim bahçıvanımız.
Hazır mısın?
- Merhaba!

- Seni seviyorum.

Bu, babam Dean.

- Nasılsınız Bay Armitage?

- Sarılsana adamım.

- Sarılmayı severiz biz.

Tanıştığımıza memnun oldum.
- Eee, yolculuk nasıldı?

- Gelirken bir geyiğe çarptık.

- Öldü mü?

- Çok kötü olmuş.

- Birden önümüze çıktı, yine iyi atlattık.

Çok garip değil mi ama?

Bence biri gitti, sırada birkaç yüz bin daha var.
- Dean!

Kibirlenmek istemiyorum ama geyikleri sevmiyorum diyorum bıktım usandım, her yeri ele geçirdiler.

Ekosistemi mahvediyorlar.

Ne dediğini anlamıyorum bile.

Ben sadece söylüyorum.

- Geyikleri sevmiyorum.

- Tamam, peki.

- İkiniz de çok yorgun duruyorsunuz.

Aranızdaki şey ne zamandır var?
Bu "sevda" olayı?
- Ne kadar?

Dört ay mı?
- Beş ay oluyor aslında.

- Ben yanılmışım.

- Lütfen kusura bakmayın.

O haklı, ben yanılmışım.
- Bak gördün mü?

- Yormaya başladı artık.

- Daha yeni geldiler...

Turdan önce yerleştirmek mi istersiniz?
Burası Missy'nin ofisi.

- Terapistti, değil mi?

Anlaşılan buradaki insanlar da şehirdekiler kadar çılgınmış.
Bu Jeremy, Rose'un küçük kardeşi.

- Hakkında hikâyeleri duydum.

Tıp fakültesinde okuyor, tıpkı babası gibi olmak istiyor.
- Onunla da tanışırsınız.

Bali'de şu aralar.
Çok seçiciyimdir ben.

Duramıyorum, hediyelik bir şeyler getirip duruyorum eve.
Başka birinin kültürünü yaşamak çok özel bir ayrıcalık, anlarsın ya.
İşte, buna bayılacaksın.

1936'daki Berlin Olimpiyatları'nın eleme turunda Jessie Owens'a yenildi.

- Owens, Hitler'in önünde birinci oldu.

Hitler, o üstün Aryan ırkı saçmalıklarıyla orada otururken siyahi adamın teki çıkıyor, tüm dünyanın önünde haksız çıkarıyor.
- İnanılmaz bir şey.

Evet, atlattı sayılır.
Burası bodrum, kapıyı mühürledik.

Annem mutfağa bayılırdı, o yüzden onun anısını yaşatıyoruz burada.
Georgina, bu Chris.

- Selam.

Çöpler lavabonun altına atılıyor.
Şimdi de sıra, en önemli şeye geldi.
Oyun alanı.
Buraya bayılıyorum, en yakındaki ev gölün öbür tarafında ta.
Mahremiyetin tamamen sana ait.
- Ne düşündüğünü biliyorum?

Yapma be, anladım ben.
Beyaz aile, siyahi hizmetçiler...

- O noktaya çekmeyecektim.

Neyse işte.

Onlar öldükten sonra da işten çıkarmaya gönlüm el vermedi.
Yani, eyvah eyvah.
- Dışarıdan böyle görünmesini sevmiyorum.

Bu arada, seçimlere tekrar katılsa Obama'ya üçüncü kere de oy veririm.
Hayatım boyunca gördüğüm en iyi başkandı, tartışmasız.
- Katılıyorum.

Annenle baban ne iş yapar Chris?
Babam hiç ortalıkta yoktu, annem de ben on bir yaşlarındayken vefat etti.
- Başın sağ olsun, nasıl öldü?

- Berbat bir durum.

- Çok küçükmüşsün.

Önemli değil, bu konuları konuşmak zorunda değiliz.
Sigara mı içiyorsun Chris?
- İleride çok acısını çekersin.

- Baba, bu yüzden kimseyi davet etmiyorum.

- Yargılar gibi miydim?

- Missy derdinle ilgileniversin.

Hipnozla.

- Bilemedim şimdi.

Dinle bak, başta ben de tamamen palavra sanmıştım.
On beş sene boyunca sigara içtim.
İçime çektiğim her bir dumandan zevk aldım.
Missy bir kez hipnotize ettikten sonra sigara görmek bile midemi bulandırıyor.
- Tamam, bırak artık Dean.

Ben böyle iyiyim ama yine de sağ olun.
Sigaralı da, sigarasız da, toplanmamıza katılmana her türlü sevindik.
- Öyle.

- Evet.

- Toplanma derken?

Sağ ol Georgina.

Babam senede bir eğlence düzenlerdi.
Bütün arkadaşlarıyla toplanır, bocce, badminton falan oynarlardı.
- Bekle biraz, bana niye söylemediniz?

- Hayır, değil.

- Gerçekten mi?

- Yanılıyorsun yani.

Onlar öldükten sonra, bu sayede bize yakınlıklarını hissederiz dedik.
- Georgina!

Önemli değil.

- Evet, biraz dinleneceğim sanırım.

- Şey yüzünden olsa gerek...

- Selam Jeremy canım.

Kapıya bakan kimse yok mu buralarda yahu?
N'aber Rosie?
- Niye yalan söyleyeyim ki?

- Ayak tırnağı koleksiyonundan bahsetti mi?

- Ne?

Satın alır, ağzında gezdirir, sonra mücevher kutusunda saklardı.
Hayır, yapmadım.

- İğrenç bir şey bu.

- Senden nefret ediyorum lan!

Sahneyi kafanda kurmanı sağlayayım, lisede üçüncü senemiz.
Rose, Connor Garfield denen bir çocuğa sırılsıklam aşık.
- Hayır.

- Olmaz, anne!

Bunlar güzel yahu, güzel hikâyeler.

Rose ayıp ediyorsun, konuğumuz hikâyeyi duymak istiyor.
Lütfen ama.

Connor bizim lakros takımından, tamam mı?
Devasa çocuk, 1.90 falan var.

- Biz de bir parti düzenledik.

Bizimkiler Yunanistan'da mıydı, neydi?

- On beş kişi falanız.

İşimiz bittiğinde içkinin yerine şişelere su doldurduk.
Peki, devam et bakalım.

Neyse, ben üst kattayım.
Sınıfın en seksi kızı Jane'le takılıyoruz, tamam mı?
- Tanrı aşkına!

Sonra Connor birden banyonun kapısına vurup durmaya başlıyor.
Kapıyı açıyorum.

Bağıra bağıra "kıs kağdesin dilimi kopağdı" diyor.
- Isırdın mı herifi?

Doğruya doğru, ilk öpücüğümdü ve çocuk dilini çok kullanıyordu.
Ben de bunu beklemiyordum.

Özür dilerim.

- Dikkatli ol.

Ben gidip tatlıları getireceğim, Dean sen de muhabbeti biraz düzelt sana zahmet.
Chris, hangi sporu yapıyorsun?

- Çoğunlukla basketbol, evet.

- Yapma dostum.

- Ne oldu be?

Sen ablamla çıkıyorsun, değil mi?
Adam, ablamla çıkıyor.

Adamı tanımaya çalışmak da mı yasak yani?
- UFC falan mı yani?

Yok ya, bana çok sert geliyor onlar.
- Çocukken kavgaya karıştığın oldu mu?

Birinci sınıfta.

Judo mu?
Sendeki yapıyla ve genetiğinle bedenini sağlam zorlasan laga luga yapmadan tam manasıyla egzersiz yapsan yani şimdi canavar gibi olurdun lan.
Havuçlu kek geldi.

- Merhaba!

Ne kaçırdım?
- Hiçbir şey kaçırmadın aslında.

- Değil mi?

Jiujitsu olayında da şöyle bir şey var gücün hiçbir önemi yoktur.

Bir strateji oyunudur.

Tamamen iki, üç, dört hamle ileriyi görmektir mesele.
İyiymiş.
- Kalksana, bir kalk.

- Karate değil anne.

- Sadece şöyle...

Canını yakmayacaktım.
Seni kaldırıp kafa kilidine alacaktı yahu!
Derdi ne yahu?

Tanrım, bir de babamın şu "adamım" muhabbetleri var.
Adamım da adamım.

Şimdi de başka kelime çıkmıyor ağzından.
- Evet.

O neydi öyle arkadaş?

Şu polisten farkları ne yani?
En üzen tarafı da bu zaten.
"Hıhı" haricinde eklemek istediğin bir şey yok mu?
Sana söylemiştim.
Söylemen gerekirdi dedim ama söylemedin.

- Yanılmayı sevmiyorum.

- Ama özür dilerim.

- Gel buraya.

- Ne?

- Öyle mi?

- Nasıl böyle sakin kalabiliyorsun?

Böyle ırkçılık savaşçısı hâline bürününce bayılıyorum sana.
- Yaptığım bu mu yani?

- Savaşçı mıyım yani?

- Tamam, şimdi şu parti olayı.

Çok beyazlar ama.

- Önemli değil.

"Bendeki genetik varken ne olursa olsun."
"Canavar gibiyim.

Sigara içmenin ne kadar tehlikeli bir şey olduğunun farkında mısın?
- Evet.

Lütfen, sadece bir süreliğine.
Lütfen?
Teşekkür ederim.
- Odanız rahat, değil mi?

Ne demek.
Nasıl yapıldığını öğrenmek ister misin?
İnsanın gözünün önünde cep saati sallıyorsunuz, öyle değil miydi?
- Çok televizyon izlemişsin sen.

"Şu anda uykun geliyor."
Bazen yüksek etkilenebilirlik durumuna yönlendirmek için kişiye görsel odak noktaları sunduğumuz oluyor tabii.
- Yüksek etkilenebilirlik durumu mu?

Kızımın yanında sigara içiyor musun?
- Bırakacağım, söz veriyorum.

Peki ya senin annen?
- Ne olmuş ona?

Bu konuyu düşünmek istemiyorum.
- Televizyon izliyordum.

- Ne duyuyorsun?

Yağmur!

Yağmur sesini duyuyor musun?
Duyuyor musun?

Bulduğunda söyle bana.
Duyabiliyorsun Chris, değil mi?
- Buldum.

Annem...

- Evde değildi o sırada.

Peki sen o sırada ne yapıyordun?
- Hiçbir şey.

- Orada öylece oturuyordum.

- Hayır.

Bilemiyorum, ben birilerini ararsam kafamdaki gerçeğe dönüşür diye düşündüm.
Çok korkuyorsun.
Hepsi senin suçunmuş gibi geliyor.
Şimdi nasıl hissediyorsun?
Kıpırdayamıyorum.
- Kıpırdayamıyorsun.

Felç geçirmiş gibisin.

Hiçbir şey yapmadın.
Şimdi de zemine gömül.

Gömül.
Şimdi Gömülü Dünya'dasın.
Nasıl gidiyor dostum?
Seni fena çalıştırıyorlar ha?
Yapmak istemediğim bir şey yaptırmıyorlar ya.
Öyledir.
Seninle böyle yüzyüze tanışma fırsatımız olmamıştı.

Kim olduğunu biliyorum.
- Çok hoş bir kız, değil mi?

- Evet, öyle.

Evlenilecek kız değil mi cakasını satayım?
Peki.
- Dün gece için kusura bakmayın.

Egzersiz yapıyordum.

Evet, doğru.
- İşe yaradı mı peki?

Bayağı uzun bir süre Bayan Armitage'ın ofisinden çıkmadınız da.
Doğru ya.
Dün gece çok içmişim galiba, hiçbirini hatırlayamıyorum.
Benim şimdi işime dönmem gerek.
Kendi işime bakayım.
Galiba annen dün beni hipnotize etti.
Ne?

Dün gece biraz hava almaya çıkmıştım onunla karşılaştık, sonrasını neredeyse hiç hatırlamıyorum ama sigaranın düşüncesi bile midemi bulandırıyor şimdi.
Aman Tanrım!
Özür dilerim.

- Çok garip rüyalar gördüm.

Yeraltında bir delikteydim.

- Şey gibi...

Kusura bakma.
- Walter'ın olayı ne?

Demin konuştuk da çok saldırgan bir tavrı vardı.
Bir şey mi söyledi?
Mesele söyledikleri değil, söyleme tarzı.
Belki senden hoşlanıyordur.

- Dalga mı geçiyorsun benimle?

Onunla bir şansım var mı yani sence?
- Dalga geçiyorsun yani, ciddiye alma hiç.

- Süper, bir şey demiyorum.

- Pek de...

Önemli değil, unut gitsin.

Peki.
Eyvah eyvah.
Yok artık.
Haftasonu başladı.

- Evet, hazırım.

- Nasıl gidiyor?

- Sadece gülümse.

- Önceden yaptın mı bunu?

İşte böyle, aynen devam.
Baksana Greene ailesi.

Chris, bunlar da Gordon ve Emily Greene.
- Memnun oldum, ben Chris.

- Sağlam bir tokalaşmaydı.

- Golf oynar mısın hiç?

Gordon yıllar boyu profesyonel olarak golf oynadı.
- Gerçekten mi?

Tiger'ı tanırım bu arada.
- Harikaymış.

- Gordon, Tiger'a bayılır.

Hem de en iyisi, tartışılmaz.
Chris, duruşunu bir görelim.
- Bunlar Nielsson'la Lisa.

Ne kadar yakışıklıymış yahu bu!
Yakışıklı mısın gerçekten?
Oldu o zaman.
Fena değilmiş.

Dedikleri doğru mu?
Yoksa dediklerinden de mi iyi?
- Vay be!

Açık renkli tenler yüzlerce yıldır tercih edilen şeydi.
Şimdiyse sarkaç tersine döndü.

Müsaadenizle, ben gidip birkaç fotoğraf çekeceğim.
Tabii canım.
İşte orada.
Burada bir siyahi kardeşimizin daha olduğunu görmek güzel oldu.
Merhaba.

Bir sorun mu vardı?
İşte buradasın!
- Şunu bir yere koysana.

Merhabalar, ben Philomena.

- Chris, Rose'un erkek arkadaşıyım.

- İkiniz çok şirin bir çift olmuşsunuz.

Ne kadar da ayıp ettim yahu.

Chris de benim burada olmam sayesinde daha rahat hissettiğini söylüyordu.
Ne güzel.
Logan, seni alıp kaçırmış gibi olmak istemiyorum ama tatlım Wincott ailesi seni soruyordu.
Tanıştığımıza memnun oldum Chris.
Güle güle.
Neler dönüyor burada yahu?
Cahiller.
- Kim?

Niyetleri iyi olsa da gerçek insanların neler çektiğinden haberleri yok.
- Jim Hudson.

Kim olduğunuzu biliyorum.
İşinizin hayranlarından biriyim.

Durun biraz, Jim Hudson mı?

İnanın, kör bir sanat simsarı olmamın ironisi aklımdan çıkmıyor.
Nasıl yapıyorsunuz?
Asistanım, eseri ayrıntılı bir biçimde tarif ediyor bana.
Sende yetenek var.

Çok melankolik.
- Güçlü eserler bence.

Eskiden ben kendim de fotoğrafçılıkla uğraşırdım, çoğunlukla doğa.
National Geographic'e on dört kere başvurdum.
Sonradan o "gözün" bende olmadığını fark ettim.
Sanat simsarlığına başladım, arkasına da gözlerim siktir olup gitti.
- Lanet olsun.

Hayat çok acımasız şakalar yapabiliyor.
Bir gün, karanlık odada fotoğrafları tab ederken ertesi gün gerçekten karanlıkta uyanıyorsun.
- Genetik rahatsızlıktan.

Tam üstüne bastın, hiç adil değil hem de.
Gelsene şöyle.
- Nasıl beni orada öyle bırakırsın?

- Telefonumun fişini çekmiş.

Georgina.

Sana göre de bunu yapmasının sebebi tam olarak ne oluyor?
Belki de hoşuna gitmiyordur seninle olmam yani.
- Gerçekten mi?

Yani o kadar seksisin ki, insanlar geçerken telefonunun fişini çekiyor.
- Unut gitsin o zaman.

- Yapma şöyle.

- Seni vitrinde gibi gösteriyorlar ha?

Onlar için çalışanlar haricinde, hiç siyahi birini görmemişler gibi davranıyorlar.
- Evet, girdin işte artık.

- Sana söylemeyecektim aslında.

- Dün gece hipnotize edildim.

Tamam öyle de, sigarayı bırakmak için sadece.
Rose'un annesi psikiyatrist, sıkıntı yok yani.
İsterse kralı gelsin, umurumda olmaz tamam mı?
Benim hayatımı düzeltmeye çalışamaz, benim beynime giremezsin canım.
Beni zayıf anımda yakaladı ama sıkıntı yok.
Çünkü işe yaradı, tedavi oldum.
Kanka bu nasıl korkutmuyor yahu seni?

Köpek gibi havla derlerdi, ya da güvercin gibi uçururlardı rezil hâllere girerdin.

Sapık seks meraklısı ailelerden olmadıklarına emin sayılırım.
Jeffrey Dahmer, zencilerin kafasını yiyordu lan, anladın mı?
Üstelik o kafaları önce siktikten sonra.

Tabii ki hayır.

Bir-iki sik yalarım, taşaklarıyla falan oynarım diye geliyorlardı ama bir şeyle oynayamadılar, çünkü kafaları vücutlarından ayrıldı.
Yine yaladılar o siki ama kafaları olmadan.
Kafa koparma muhabbeti garip.

- Olayı kafama soktuğun için sağ ol.

- Gerçek bunlar.

- Sanki hiçbiri devrimi görmemiş gibi.

Ben noktaları birleştiriyorum kardeşim, sadece senin söylediklerinle konuşuyorum.
Tamam mı?

- Merhabalar.

Size bir özür borçluyum.
Size sormadan eşyalarınıza dokunmam kabalıktı.
Yok canım, önemli değil.

Sizi temin ederim, ardında yatan bir sebep yoktu.
Müsaadenizle açıklayayım şifonyeri silmek için cep telefonunuzu kaldırmıştım yanlışlıkla kablosu çıktı.

Zararın neresinden dönersek kârdır diyerek olduğu gibi bıraktım.
Nasıl bir şapşallık etmişim yahu?
Mühim değil.
- İspiyonlamak değildi amacım.

Gammazlamak.
- Şikâyet etmek yani.

Endişe etmenize gerek yok.

Sadece bazen mekânda çok fazla beyaz insan olunca endişeleniyorum.
Hayır.

Hayır, hayır, hayır, hayır.
Sen yok musun sen!
Benim deneyimim öyle olmadı, hem de hiç.
Armitage ailesi bize o kadar iyi davranıyor ki.
Bize aileden biri gibi davranıyorlar.
Delirmiş bu sürtük yahu.
Deli resmen.
Chris, seni birkaç arkadaşımla tanıştırmak istiyordum.
Bunlar David ve Marcia Wilcott.
Ronald ve Celia Jeffries.
Hiroki Tanaka, Jessika ve Fredrich Walden.
Hatırlayamayacağım kadar çok isim geçti ama merhabalar.
Sence çağdaş dünyada Afroamerikan olmanın avantajı mı çok yoksa dezavantajı mı?
Zor bir soru.
Orasını pek bilemiyorum.
Dostum gelsene.
Bana Afroamerikan olarak deneyimlerimi soruyorlardı, bu soruyu sen devralsan?
Bence, şimdiye kadarki Afroamerikan deneyimim çoğunlukla iyi oldu.
Gerçi ayrıntıya pek giremeyeceğim bir süredir hiç dışarı çıkmayı arzu etmedim.
- Ev kuşu olduk çıktı.

Hay sikeyim!
- Git buradan.

- Git buradan!

- Şimdi!

- Sakin ol, sakin olsana dostum!

Sakin ol!
Böyle nöbetler anksiyeteye neden olur, bu da saldırganlığa yol açabilir.
- Rastgele birilerine saldırması ama?

Onu bu nöbete sokan telefonunun flaşıydı.
- Durumu nasıl?

Sanırım hepinize bir özür borçluyum.
Yok canım, hiç olur mu!

Evet, geldim.
Beni sakinleştirebildiğiniz için de Tanrıya şükrediyorum.
Hepinizi bir hayli korkutmuş olabileceğimi biliyorum.
- Özellikle de seni Chris.

Önemli değil.

- Tabii ki, nereden bilebilirdin ki?

Evet.
Gecenin kalanını benim muhteşem zekâmdan mahrum geçirmek zorunda kalacaksınız.
Bütün bu mesele beni bir hayli yordu.
Logan git de biraz dinlen.
- Seninle tanışmak güzeldi Chris.

- Ortamı yumuşatacak bir şeyler.

Evet, şu partiyi tekrar rayına sokalım.
Köpüklü şampanyayla tombalaya ne dersiniz?
Biz biraz yürüyüşe çıkacağız.
Emin misin?
Biz gidelim mi?
Kuzenimin epilepsisi var, bu nöbet falan değildi, tamam mı?
Babam beyin cerrahı, o nöbet diyorsa ben ona güvenirim.

- Neydi o zaman?

Bugün tanıştık, ne oldu ki?
Bu kulağa garip gelecek ama bana saldırdığında onu tanıyormuşum gibi hissettim.
- Logan'la önceden tanışmış gibi mi?

Sanırım annen aklımla oynadığı için.
- Aklıma girdi.

Hayır, hiç de bile.

Annen beynimle oynadı, şimdi de normalde düşünmeyeceğim garip şeyleri düşünüyorum.
Ne gibi?
Benim gitmem gerek.
Gitmek istiyorsun.
- Bensiz.

Sana annemin öldüğü geceyi anlatmıştım.
Ne polisi aradığımı, ne aramaya çıktığımı.
- Evet.

Ben orada öylece oturdum.
Oturup televizyon izledim sadece.
- Yapabileceğin bir şey yoktu.

Yolun kenarında, kanlar içinde yatıyormuş.
Soğukta, bir başına.
Annem böyle öldü işte.

Bense hâlâ televizyon izliyordum.
- Zaman vardı, zaman vardı.

Zaman vardı ama, zaman vardı.
Zaman vardı.

Ama kimse yoktu onu arayan.
O yüzden buradan sensiz gitmeyeceğim.

- Gitmeyecek misin?

Tanrım, korkuttun beni!
- Haydi eve dönelim.

Eve dönelim.

Berbat burası, eve gidelim.

- Seni seviyorum.

İyi geceler Chris.

Göt herif.
- N'aber?

- Dre mi?

- Eskiden Veronica'yla takılırdı.

Theresa'nın kız kardeşi.

Evet lan!
Evet, bu o!

Çok saçma şeyler dönüyor!
- Abi, adam farklı!

- Niye öyle giyinmiş?

Partiye beyaz bir kadınla geldi, kadın otuz yaş falan büyük.
Seks kölesi olmuş lan!

Chris, kaç git oradan!

- Topuklasana amına koyduğum!

Dayayacaklar yoksa...

Chris!

N'aber yakışıklı?

Rose, gitmemiz gerek.

- Tamam.

- Her şey yolunda mı?

- Uyar mı sana?

- Gidip çantamı alayım.

Hay sikeyim!
Hazır mısın?
Evet, fotoğraf makinemi arıyorum hâlâ.
Burada.
Anahtarlar sende mi?

Tamam.

Bulmam biraz sürecek ama.

- Evet, iyiyim.

Biraz zaman vermen gerekecek.

- Anahtarları bulamıyor musun?

- Yolda ara madem.

- Nerede?

- Of be dostum.

Çantaları arabaya koyacağız dostum.
- Çay isteyen var mı?

- Gerçekten mi?

Köpeği çok hastalanmış da sabahtan veterinere gitmesi gerek.
- Evet, hasta.

- Rose, anahtarlar?

Rose?
Amacın nedir Chris?
Ne?
Hayattaki diyorum, amacın nedir?
Şu anda şu anahtarları bulmak.
Ateş kendi faniliğimizin bir yansıması gibi.
- Doğuyor, nefes alıyor ve ölüyoruz.

Bakıyorum.
Güneş bile bir gün ölecek.
Bizler yüceyiz.
- Bizler kozasına hapsolmuş tanrılarız.

- Nerede olduklarını bilmiyorum?

Rose!

Rose, şu anahtarları...
Ver şu anahtarları.

Hemen ver şu anahtarları!
- Sakin ol dostum.

- Ben hiçbir şey yapmadım.

Nerede o anahtarlar Rose?
Sana anahtarları veremeyeceğimi bal gibi biliyorsun, değil mi bebeğim?
Haydisene.
- Ha siktir be!

- Düşüşünü gördün mü?

Jeremy, bacaklarından tutup aşağı götür lütfen.

- Kendim de götürebilirim.

Tamam be tamam.
Pekâlâ.
- Tamam mı?

Sakin olun.
- Düşürme sakın.

Bana öyle bak...

En sevdiklerimden biriydin sen.
Duydun mu Chris?

Ben Chris, ya telefona cevap veremiyorum ya da konuşmak istemiyorum.

Chris?
Ben Chris, ya telefona cevap veremiyorum ya da konuşmak istemiyorum.

Evet, ben de.
Zihin, boşa harcanmayacak kadar değerlidir.
Milyonlarca Amerikalı buna ihtiyaç duyuyor...
Andre Hayworth'e ne oldu?

Brooklyn sakini kayboldu.

Ha siktir.
Gün doğumundan daha güzel bir şey var mıdır?
Merhabalar, bendeniz Roman Armitage.
Şu anda bunu izliyorsanız neler olduğunu merak ediyorsunuzdur.
Endişeye mahal yok.

Hayatınız boyunca keyfini sürdüğünüz fiziksel özellikleriniz nedeniyle seçildiniz.
Sizin doğal yetenekleriniz ve bizim azmimizle ikimiz de daha büyük bir şeyin birer parçası olabiliriz.
Mükemmel bir şeyin.
Koagüla Operasyonu insan eliyle yapılmış bir mucize gibi.
Topluluğumuz yıllardır gelişme aşamasındaydı.
Yakın bir zamana değin de mükemmelliğe erişememişti.
Kendi kanımdan olan insanlar sayesinde.
Ailemle birlikte bu topluluğa hizmet etmekten onur duyuyoruz.
Mücadele etmeye çalışarak gücünüzü boşa harcamayın.
Kaçınılmaz olanı durduramazsınız.

Karşınızda Koagüla.
KARŞINIZDA KOAGÜLA
Ne oluyoruz amına koyayım?
- Merhaba Bay...

- Güvenlik görevlisi misiniz?

Ulaştırma Güvenlik İdaresi'yle ilgili mevzuların yetkililere bildirilmesi gerekir.
Evet efendim ama bu ulaştırmayla ilgili değil.
Bana "efendim" demeyin, yoksa yıldızımız buluşmaz hiç.
Size nasıl yardımcı olabilirim Ulaştırma Güvenlik'ten Rod Williams?
Tamam, mesele şöyle.
- Yavrum Chris iki gündür kayıp.

Yok, hayır.

Adı Chris, Chris Washington.
Cuma günü, kız arkadaşı Rose Armitage ile ayrıldı.
Kız beyaz.
- Pekâlâ, devam edin.

Ben de o gelene kadar köpeği Sid'e bakıyordum.
- Sid bu yani.

Chris, sevgilisinin ailesinin evindeyken bana bu fotoğrafı gönderdi.
Bakın, bu Andre Hayworth.

Anlaşılan altı ay önce zengin banliyölerinden birinde kaybolmuş.
- Bana pek kayıp gibi görünmedi.

- Chris, adamın garip davrandığını söyledi.

Brooklyn'de yaşıyor bu herif, hayatta böyle giyinmez.
Eskiden böyle giyinirlerdi.
Üstelik iki katı yaşında beyaz bir kadınla birlikteymiş.
Bu elbiseleri açıklar, tamam.
Aman Yarabbi, Ulaştırma Güvenlik'ten Rod.
Tamam, biliyorum, biliyorum.

Şimdi söyleyeceklerim deli zırvası gibi gelebilir hazır mısın?

Bence bu insanlar siyahları kaçırıyor beyinlerini yıkayıp seks kölesi tarzı boktan işler yaptırıyorlar.
Boktan dedim, kusura bakmayın.

Biraz bekleyin.
Sonra bana garip bir fotoğraf gönderdi, dedim "Bu Andre Hayworth."
Herif altı aydır kayıp, tamam mı?

Çünkü şimdi siz dedektifsiniz ya, Ulaştırma Güvenlik'te aynı eğitimi aldık.
Yerine göre daha bilgili bile olabiliriz, terör olayları da bizde çünkü.
Neyse orası başka hikâye.
Gidip dedektiflik yapıyorum, tamam mı?
Parçaları birleştirmeye başladım, şöyle bir şey çıktı ortaya muhtemelen siyahları kaçırıp beyinlerini yıkıyorlar köle yapıyorlar, seks kölesi ama normal köle mantığı değil seks kölesi falan yapıyorlar.

Tek bildiğim, haberimiz olan iki kardeşimizi kaçırdıkları ve şimdiye kadar sürüyle kaçırmış olabilecekleri.
Şimdiki hamlemiz nedir?
Sizin için bir şey yapmadığımı söylemeyin bir daha bak!
Beyaz kızlar yok mu!

Bu olamaz.
Hiçbiri mantıklı gelmiyor.
Alo?

Rose, ben Rod.
Selam.
- Chris nerede?

- Gitti mi?

İyice paranoyaklaştı, sonra paniklemeye başladı.
Sonra bir taksi tuttu, telefonunu da burada unuttu.
- Dur biraz, sen onu görmedin mi?

- Aman Tanrım!

Telefonunu birkaç kez aradım, polise falan da gittim.
- Ne dedin?

İyi etmişsin, iyi olmuş.
Sana bir şey soracağım.
Oradan giderken hangi taksi şirketini kullandı?
Tanrım!

Galiba...

Buralardan bir tane olabilir, Uber çağırmış da olabilir.
Dur biraz, kafam çok karıştı.
Siktir, kafan...

Tamam, var ya!

- Biraz bekleyebilecek misin?

Tamam, bekle biraz.
Yalancı sürtük seni!

Bana yutturamazsın.

Kesin yalan söylüyor bu orospu çocuğu!
Yakalayacağım seni, kaydedeceğim konuşmamızı.
Kaydın amına koyacağım.

Kayıt.
Hoparlöre al.

Rose?
Chris'le en son görüştüğümüzde annenin onu hipnotize ettiğini söylemişti.
- Rod, yeter artık.

- Niye aradığını biliyorum?

- Belli etmiyor musun sence de?

- Aramızda bir şeyler olduğunu.

- Ben Chris için aradım.

Ne zaman birlikte dışarı çıksak bana baktığını hissedebiliyorum.
Ne diyorsun lan sen?

- Nasıl lan?

Sikmeyi düşünen falan yok.

Seni şerefsiz!

Sikmeyi isteyen falan yok!
Hay sikeyim!
Kız resmen...

Bekle biraz, bekle, bekle.
Merhaba Chris.

Cevap verebilirsin.

- Rose nerede?

Şanslı olanlar sizsiniz, emin ol.
Jeremy'nin tartışma yöntemleri çok daha nahoş gibi.
Şu ana değin aklında oluşan sorulara, endişelere cevap vermem gerekiyormuş.
Anlaşılan süreci ikimizin de anlaması operasyonun başarılı olma ihtimalinde olumlu bir etkide bulunuyormuş.
Sikinde bile değil, değil mi?

O zaman bırak sana olayı anlatayım.
Hipnotizma olayı ilk aşamaydı.
Seni öyle uyuşturuyorlar.

Zihnen hazırlanma.

- Anestezi mi?

Nakil.
Kısmi nakil olacak aslında.
Beyninin sinir sistemine bağlı olan kısmı durmak zorunda.
O hassas bağlantıların sabit kalması gerekiyor.
Yani gitmiş olmayacaksın.
Tamamen değil yani.

Bir yerlerde.

Vücudunun neler yaptığını hâlâ görebilecek ve duyabileceksin ama varlığın bir yolcu mahiyetinde olacak.
- Seyirci olarak yaşayacaksın...

Şimdi Gömülü Dünya'dasın.
Evet.

Motor fonksiyonlarını kontrol ettiğim için, ben...
Ben olacaksın.
Sen, ben olacaksın.
Güzel, güzel.

Neden biz, ha?
Niye siyahiler?
Kim bilir?
İnsanlar değişiklik istiyor.

Ama beni onlarla bir tutma lütfen.
Hangi ırka mensup olduğun sikimde bile değil.
Benim istediğim daha derin.
Ben sendeki "gözü" istiyorum dostum.
Görmeni sağlayan şeyleri istiyorum.
Delilik bu.
Tamam, işim bitti.
Hayır, hayır, hayır!
Jeremy.
Orospu çocuğu!
Amına koyduğum!
Sikeceğim belanı!
Bir saniye, iki saniye üç saniye, dört saniye...
- 911, acil durumunuz nedir?

- Benim adım Chris.

Şeydeyim, Armitage evindeyim...
Hayır, yapma böyle bir şey.

Yapayım deme amına koyduğum!
Büyükanne.
Hayatımı mahvettin!
Yakala onu büyükbaba.
Lanet olsun sana!
Bana ver, ben yapayım.
Chris.
Çok özür dilerim.

Seni seviyorum.

Seni seviyorum.
Yardım edin.

Yardım edin bana.

HAVAALANI GÜVENLİĞİ
Ha siktir!
Chris!
Sana o eve gitme demiştim ama.
Beni nasıl buldun?
Ulaştırma Güvenlik'tenim ben amına koyayım.
Meselelerle biz ilgileniriz, işimiz bu.
Bu durumu icabına bakıldı bil.
Çeviri:
