# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Once Upon a Time"ın önceki bölümlerinde...
- Benimle gel.

Başkasına yolunu bulmasına yardım etmek, kendi yolunu bulmanı sağlar.
Bu, beni son görüşünüz değil!
Oz'da iyi eğlenceler, Cadı.
- Hades'le aranızda neler geçti?

İyi atış.
Kırmızı?
Sezon 5 Bölüm 18 "Yakut Ayakkabılar" Çeviri:

- İyi mi?

Hayır, hâlâ nefes alıyor.
Sizce daha ne kadar baygın kalacak?
Bilmiyorum.

Storybrooke'tan ayrıldığından beri nerelerdeydi?
Bilmiyorum.

Ölmedilerse eğer onları yanlış yerde arıyor.
- Burada ne işi olduğuna dair bir açıklama var mı?

OZ, BİR SÜRE ÖNCE Burada.

Hemen arkandayım.
- Ne var?

Ruby, sorun değil.

Dün de ondan önceki gün de aynısını söylemiştin.
Geç oldu.

Bu diyar hakkında ne biliyorsan söyle bana.
- Hani şarkılar nerede?

Filmde bir sürü şarkı vardı.

Kitabı da vardı sanırım.
Ruby, bu ne bir film ne de bir kitap.
Artık her neyse, sürümün kokusundan hiçbir iz yok.
Bence buraya hiç gelmediler.
Büyülü Orman'a geri dönmenin bir yolunu bulmaya başlamalıyız.
Bekle.
Sorun yok.

- Toto?

Toto sadece bir şeye havlar...

Hanginiz?

Cadı olduğumdan dolayı havlamıyor.
- Havlıyor çünkü...

Ben...

Ama korkacak hiçbir şey yok.

Dur yapma!

- Toto.

- Yapacağını yaptın zaten.

- Şimdi de Oz'un uzmanı mı oldun?

Ardıç ağacı tarlasından çamlar vadisine doğru.
Hadi.
- Hayır.

Kötü Cadı.

Bir dahaki sefere çikolata göndermemi mi istersin?
Teşekkür istiyorsan bir dahaki sefere karta adını yazmalısın belki.
Korkarım ki sana kur yapmaya gelmedim, Zelena.
- Seni uyarmaya geldim.

- Oz'dan bir ziyaretçin geldi.

Bu kıyılara bir kurt adam vurdu diyelim...

Hayır.

Seni buralara kadar takip etmesi çok... haince olmuş.
Haince kelimesi hiç yeterli değil.
Kız kardeşimin kazandığım tüm iyi niyeti arkadaşlarına yaptıklarımı öğrenince buharlaşıp gidecektir.
Onlar beni bulmadan önce gitmeliyim.
Yeraltı Dünyası'ndan mı?

Oldukça canlı olduğumu sana hatırlatırım.

Kızını burada mı bırakacaksın yani?
Hayır, kızım yüzünden gidiyorum ya.

Regina kızımı görmeme bir daha asla izin vermez.
Kaçarak kızını geri alamayacağın kesin.
Kal.

- Bir tahminde bulunayım.

Bana güvenebilirsin, Zelena.

Üzgünüm ama Yeraltı Dünyası'ndaki vaktim doldu, Hades.
Ne gerekiyorsa yap.
Ama şunu bil ki, ne karar verirsen ver o kurdun icabına bakacağım.
Kendine eziyet etmeyi bırak, Belle.
Hayır.

Ama ona merhamet gösterebileceğim o anda onu, ölümden de kötü bir kadere gönderdim.
Çocuğumuzu korumaya çalışıyordun, Belle.
Evet ve biliyorsun ki Hades o anlaşmayı gerçekten yırtmış olsaydı belki yaptıklarımla yaşayabilirdim.
Ama Hades anlaşmada bir açık nokta buldu ve ben, ruhumu kararttım, Rumple.
Seni kurtarmak için.
Artık çocuğumuzu, Hades'in ellerinden beraberce kurtarabiliriz.
Hayır.

Sana bırakırsam yine pişman olacağım bir şeyler yapmama sebep olacaksın.
Yeraltı Dünyası mı?
Anlamıyorum.

Ruby, Zelena da burada.
Dur bir, buraya Zelena'yı bulmaya mı geldin?
Neden şaşırmadım acaba?

Arkadaşım Dorothy'e yaptı.
Zelena, bebeğine geri dönebilmek için Dorothy'nin büyülü ayakkabılarını istedi.
- Ruby, Zelena arkadaşına ne yaptı?

Dorothy onunla yüzleşmeye gitti ve öylece ortadan kayboldu.
Mulan'la her yere baktık ama onu bulamadık.
Her şey benim hatam, Pamuk.

Olduğum şey yüzünden bir hayatı daha mahvettim.
Bu doğru değil ve sen de biliyorsun.
Dorothy'e ne olduğunu bulacağız, Ruby.

Bunun tek bir yolu var.

Ben de geliyorum.
Zelena konusunda bir yerlere varmaya başladığımızı sanmıştım bir de.
David.

- Tabii.

- Neal, günlerdir sesimizi duymadı ve ben biraz...

- Onunla ikimizin yerine konuşurum.

- Sokaklar kimse için güvenli değil.

Güven bana, Neal'a annesinin neden onunla konuşamadığını söyleyeceğim çünkü en iyi olduğu şeyi yapıyor, kahramanlık peşinde.
Dikkatli ol, evlat.

- Buradaki kimseye güvenemeyiz.

Sıra değil bu.

- Ne yaptığınızı sanıyorsunuz?

Kasabada yapılacak yenilikleri denetleyerek belediye başkanlığı görevimi yapıyorum.
- İşine devam et, Claude.

Bu insanların sevdikleriyle iletişim kurmalarının tek yolu bu.
Bebek oğluna ulaşıp ona musallat olmanın tek yolu bu demek istiyorsun yani.
Görünen o ki Bay Keskin Çeneli'nin oğlu o sıkıcı uyku öncesi hikayeler olmadan uyumak zorunda kalacak.
Cruella, bunu neden yapıyorsun?
Seni tekrar hayata döndürmeyi kabul etmediğimden dolayı mı?
Hayır, sevgili Henry.
- Bütün telefonların sökülmesi emrini veren ben değilim.

Siz kahramanlar koşuşturup durduğunuz için Hades'in diyarında gerekenden biraz fazla umut dolaşır oldu.
Söyle ona, cesaretimizi kırması için telefonları sökmesi yetmez.
Söylerim.

Yazar, kalemini kullanarak beni hayata döndürebilir diye farz ediyorum.
Seninle anlaşma falan yapmıyoruz.
Siz bilirsiniz.

Görüşürüz, tatlılarım.
Doğru zaman geldiğinde senin için döneceğim, benim küçük bezelyem.
Ama şimdilik, ihtiyaçlarını karşılayabilecek insanlarla kalacaksın.
Hiçbir yere gitmiyorsun, kız kardeşim.
Beni kendi halime bırakmayacaksan nasıl iyi bir anne olmamı bekliyorsun?
Kazık attığın biri gökyüzünden düşene kadar öyle yapmayı planlıyorduk.
Dorothy'e ne yaptın?
Tam olarak buraya düştü.

- Burada hiçbir şey yok.

Beni mi arıyordunuz?
Ben yokken birkaç başıboşu yanına almışsın bakıyorum.
- Dikkatli ol, Zelena.

Artık Oz'da hoş karşılanmadığını biliyorsun.
Bu zümrüt renkli çöplükte olmak istiyor muyum sence?
- Arkadaşların sürdü beni buraya.

Elbette ki var.

- Ne demezsin.

Oz halkı seni seviyor olabilir, Dorothy ama benim daha güzel bir şeyim var.

Annesine ihtiyacı var, o yüzden şimdi beni hemen çocuğuma göndereceksiniz.
Gümüş ayakkabılarım nerede?
Onları bana verdin, onları sana geri vermeye niyetim yok.
Peki o zaman...

- Toto.

Hangisini tercih ettiğine karar vermen için yarın akşama kadar vaktin var.
Zelena, Dorothy'e ne yaptığını söyle.

Küçük kızını bir daha görebilmenin tek yolu bu.

Hayır.
Korkarım ki yaptıklarımı düzeltemem.

Neden?
- Onu öldürdün mü?

- Senden örnek aldım, Regina.

- Onu uyandırman gerek.

Oz halkı Dorothy'i seviyor olabilir ama ona şu anda tek bir şey yardımcı olabilir.
Gerçek aşkın öpücüğü.
Ailesi yok, kocası yok, sevdiği yok, yapayalnız.
İhtiyacı olanı Dorothy'e verebilecek hiç kimse yok.
Korkarım ki bazı zamanlar...

Aslında basit bir değiş tokuş.
- Kızıma karşılık ayakkabılar.

Kendi çocuğunu pazarlık konusu yapacak bir durumda mısın sence?
- Dorothy'e kırılamaz bir lanet yaptın.

Kuru gürültünün ardına saklanmayı bırak.

Dinle.

Korkunç bir şey yaptın ama sadece tek bir kötü adım attın diye veya 30 kötü adım...

Zelena.
Hâlâ değişebilirsin.
İnan bana, biliyorum.
- Öyle mi diyorsun?

Al.

Bir şeylerin değişeceğine dair boş umutlara kapılmıyorum.
Sen de değişemezsin, ben de değişemem.

Bana ihtiyacın olursa burada olacağım.
Bir şeyler yapmalıyız.

- Yanında hiç kimsesi yok.

Bunlar, seni en azından Oz'a götürürler.
Ayakkabıları sana vermeye nasıl ikna ettin?
Bana inanmayacaksınız ama sadece istedim.
Dorothy'e gerçek aşkın öpücüğü verebilecek kimse yoksa Oz'a dönmenin ne faydası var?
- Kimse olmadığına emin misin?

Ve sevdiği tek kişi ise merhum Em Teyzesi.
Hâlâ burada olabilir.

- Toto'yu ancak bu şekilde geri alabiliriz.

Uyku tozu Zelena'yı daha önce bayıltmıştı.

İşe yaraması için bir malzemeye daha ihtiyacım var.

Nereden bulabileceğimizi çok iyi biliyorum.
Seninle geliyorum.

- Kendi başımın çaresine bakabilirim.

Ya hâlâ bana kızgınsın ya da konuşmayı sevmiyorsun.
Gerçekten cevap vermemi istiyor musun?
Toto evcil hayvandan öte, değil mi?
Haklısın.

Ne için savaştığımızı bilmem gerekmez mi?
Peki.

Oz'a ilk geldiğimde henüz bir çocuktum.
Burada çok kalmadım ama Kansas'a, evime döndüğümde aileme olanları anlattım.
- Ne?

- Üzgünüm.

Gerçek ailemin kim olduğunu anladım böylece...

Bana inandı.

Teyzen hâlâ Kansas'ta mı?
Bir süre sonra öldü ama ölmeden önce bana Toto'yu verdi.
- Toto, teyzenden kalan tek hatıra.

Endişelenme.

Hiçbir yere ait olmadığını hissetmenin nasıl bir şey olduğunu bilirim.
Gerçekten mi, Kurtçuk?

Hayır.

- Gerçekten mi?

Kurt olduğundan dolayı mı?
Ne olduğumu ilk başlarda bilmiyordum.

Kontrol edemiyordum.

- Vay canına.

Ondan sonra kaçak olarak yaşamaya başladım sonunda güçlerimi kontrol etmeyi öğrendim ve bazı arkadaşlar edindim.
Storybrooke adında bir kasabaya düştüm sonunda ama hâlâ bir şeylerin eksik olduğunu hissediyordum.
- Cevap aramak için Oz'a geldin.

Belki eksikliğini hissettiğim şey onlardır diye düşündüm ama uzun süren arayıştan sonra cevabın onlar olduğundan artık emin değilim.
Ne arıyorsun?
- Emin değilim.

Hadi.

Bu o.

Kırılmamış veya devrilmemiş.

Ne bekliyoruz?

O kadar basit değil.
Öldüyse, Dorothy'e gerçek aşk öpücüğü vermek için Yeraltı Dünyası'ndan öylece ayrılamaz.
Belki de çıkması gerekmiyordur.

Ne?

Geçmişinde çocuk kızartmışlığı var.

Demek istediğim, belki aynı şeyi Em Teyze'nin öpücüğü için de yapabiliriz.
Ruby, öpücüğü Oz'a, Dorothy'e götürmek için ayakkabıları kullanabilir.
- Pamuk!

Hades telefonu yerinden söktürdü.

- Ne?

Bekle, hayır, onu bilemeyiz işte.
Belki Hades bunu bir sebepten ötürü yapmıştır.
Belki burada sıkışıp kaldığımız için Storybrooke'a saldırmayı planlıyordur.
Amacı bu işte.

Çocuğumuzun hayatı tehlikede olabilirken umudumuzu kaybetmek hiç de zor değil.
- Bence vakti geldi, anne.

İkinizin de eve dönmenizin.
Görevimizi tamamlamadık henüz.

Buradakiler ve benim için tahmin ettiğinizden daha çok şey yaptınız.
Söylediğimde ciddiydim.

Size ihtiyacım olduğu için geldiniz.

- Storybrooke'un da.

Onunla nasıl savaşacağımıza dair hiçbir şey bilmiyoruz.
Yakışıklı ailesi olmadan bir yol bulmaya çalışacağız mecburen.
Ama burası Yeraltı Dünyası.

Ayakkabılarla gidebilirsiniz.

Dorothy'e yardım ettikten sonra Storybrooke'a dönebilirsiniz.
Anne baba, yeterince yardım ettiniz.
Gidip ailemizin geri kalanıyla ilgilenin.

Hepiniz bir şeyi unutuyorsunuz.
Hades, Pamuk'un adını mezar taşına kazıdı.

Ayakkabılarla bile buradan ayrılamaz.
Ben ayrılamam ama sen ayrılabilirsin.
Belle.

Yine ağlayan bebeğimi kollarımdan kopartıp almaya mı geldin?
Yardımına ihtiyacım var.

- Hades'in beni dinleyeceği ne malum?

Kız kardeşim, düşündüğümden de boşboğaz çıktı.
Üzgünüm ama ben bile istesem Hades, değerli anlaşmalarından birini asla yırtmaz.
Lütfen, Zelena.

Karanlık Olan senin tarafındanken bana neden geldin?
Ona şu anda pek güvenemiyorum.
Sonunda adamın arkasındaki canavarı görüyorsun.
Belki de neden kollarımı açıp Hades'e koşmadığımı sen anlayabilirsin.
Ben ve Rumple yüzünden olduğunu sanmıyorum.

Ölümün Efendisi'nden mi?
Yapma lütfen.

Asla mutlu sonuma ulaşamayacağım.
Ne Hades'le, ne kızımla ne de başka biriyle.
Eğer çaba göstermediysen bunu nereden bilebilirsin ki?
Çaba gösterdim ama.

Kitap kurduyla içki içiyorum.
Yapma ama.

Hayır.

Ondan değil.
Sabah bulantısı.

Aslında hatırlamıyorum.
Karanlık Swan, hamileliğimin 10 dakika kadar sürmesini sağladı çünkü.
Dur.

O kadar güçlü olmadığını söylemek isterdim ama kesinlikle yapamam.
Hayır.

Pek doğru sayılmaz.
Bir yolu olabilir.
Bir şey var mı?
Em Teyze'nin Kansas'ta öldüğünü biliyoruz sadece.

Gitmek zorunda olduğuma inanamıyorum.
Eve Pamuk gitmeli.

Emma'nın bebekliğini kaçırdı ve şimdi her şey yeni baştan oluyor.
Burada olmamalıyız.
- Onu kastetmek...

Hâlâ teşekkür etmediğimi fark ettim.
Bırak herkesi peşinde sürüklemesini, Emma'nın da bunu yapmasını istemedim.
- Kendimiz karar verdik.

- Tamam, Emma için yaptım.

Ve sanırım seni birazcık da olsa sevmeye başladım.
- İnsanlar üzerinde öyle bir etki bırakırım.

Senin ismin mezar taşında yok, dostum.

Ruby, senin buradan çıkış biletin.

Keşke bu şekilde olmasaydı ama haklısın.
Umarım Ruby'e yardım edebiliriz.
Gelincik tarlası.

Dikkatli olmalıyız.
- Özür dilerim.

Sana "Kurtçuk" dediğim için.

Hayır, sorun değil.

Ama benim de sana takma isim bulmam adilane olur.
- Öyle mi?

"Kansas"a ne dersin?
Pekala, Kurtçuk.

Dikkat et.
Bir kere bile koklarsan bütün gece hapşırırsın.
Teşekkürler.
- Zelena bizi buldu.

- Onları asla atlatamayız.

- Nasıl?

Evet.
- Ne oldu?

İyi misin?
- Dorothy?

Belki de gelincikler yüzündendir.

- Üzgünüm, köpekler giremez.

Senin mekanın değil ki...

Mezarlıkta bir mezar taşı var...

Neden işlerimizi kolaylaştırıp onun nerede olduğunu söylemiyorsun?
- Benim kazancım ne olacak?

Tabii müşterilerini menüye koymak istiyorsan o başka.
Pekala.

- Öyle mi?

- O Em Teyze'den nefret ediyorum.

Rakibim çünkü.
Teyze'nin Yeri'ne hoş geldiniz.

Mangal isterseniz o da var.

Zaten ölmediyseniz tabii.

- Dorothy'e yardım etmeye çalışıyoruz.

- Evet.

- Hayır, hayatta ama yardımına ihtiyacı var.

Tek yapman gereken şişenin içine öpücük üflemek.
Belki de yarım kalan işin, Dorothy'e yardım etmektir.

Ne?

- Emma, ne yaptın?

- Emma.

- Hayır!

- Ne oldu öyle?

- Bunu sen yaptın.

Ruhlar Nehri'nden birazcık su çorbaya özel bir tat katıyor.
Ona neden zarar verdin ki?

Belli değil mi?

Bir de Zelena'nın can düşmanı olan Dorothy'e.
- Seni Zelena mı gönderdi?

Bu olay, kız kardeşinle alakalı değil pek.

Bu savaşı kazanabileceğimizden korkmuyor olsaydın buraya gelmezdin.
Evet.

Çünkü bence Dorothy'nin sevgili ihtiyar teyzesi seninle aynı fikirde olmaz.
Yeraltı Dünyası'nın sakinleri, şu andan itibaren bu sözde kahramanlarla işbirliği yapan herkesin başına bu gelecek.
Bir dahaki sefere kim yardım isteyecek?
Yok mu?
Kurtarılmayı isteyen kimse olmayınca Kurtarıcı olmak da zor olur.
Toz şişesini Dorothy'e verdim.

- Güzel.

Çok ikna edici bir savaş çığlığı olmadı.
Ruby, neler oluyor?
Yürüyüşe çıktığımızda Dorothy, bunca zamandır neyi aradığımı sordu.
- Ona bilmediğimi söyledim.

Sanırım...
Sanırım onun gibi birini arıyordum.
Yeni tanıştığımızı biliyorum ama daha önce hiç kimse için böyle duygular beslememiştim.
Harika.
Sorun ne peki?
Dönüştüğümde bana nasıl baktığını gördün.
Tek bir kelime bile edemedi.
Belki o da senin gibi hissediyordur.
- Belki de sözcüklere dökememiştir.

Belki bunların hepsi ona fazla gelmiştir.
Ruby.

Sevdiğin kişiye duygularını söylemek için iş işten geçene kadar bekleme.
Gerçekten söylemeli miyim sence?
İşte buradasın.

Şimdi ne yapacağız, Pamuk?
Her zaman yaptığımızı...

Ama artık Dorothy'i uyandırabilecek kimse kalmadı.
Bence pek öyle sayılmaz.
Ona başka kim gerçek aşk öpücüğü verebilir?
Bilmiyorum.

- Belki de sen.

Sen benim en yakın arkadaşımsın, Ruby.

Ne kadar endişelendiğini görüyorum.
Bana anlatabilirsin.
- Haklısın.

- Neden Oz'a gitmiyorsun?

- Neden?

Ne olmuş?

Yakışıklı'yla ilk karşılaştığımızda ona yumruk atmıştım.
Aşık insanlar her daim birbirlerini incitirler.
Belki.

Ama şu var ki...
Daha önce hiçbir şey, beni bu kadar korkutmamıştı.
İyiye işaret çünkü aşk son derece korkutucudur.
Uzun bir süreliğine David'e güle güle demek üzereyim.
Neden sorun etmiyorum, biliyor musun?
Çünkü birini sevdiğinde riskler gözünde çok önemsiz görünür.
Pekala, denerim.
Hazırım.
Şunu giy.

Sonra üç kere topuklarını vur.
David, Ruby'nin elini sıkı sıkı tutmalısın.
Veda ediyoruz sanırım.
Ayrılığı bir kere atlattık, tekrar atlatabiliriz.
Eve döndüğünde Neal'e, oraya olabildiğince çabuk döneceğimi söyle.
Aslında benim yerine senin söyleyebileceğini umuyordum.
David, biliyorsun ki buradan ayrılamam.
- Artık ayrılabilirsin.

İsmini mezar taşından kaldırdım.
Bilmediğim bir şey mi var?

- Evet ve işe yaramamıştı.

Buradaki kural basit...

Ben de seninkiyle kendiminkini takas ettim.
- David!

İçimizden biri eve dönüp oğlumuzu görecekse o, sen olacaksın.
- Bunu yapmayı nereden biliyordun?

Hades, kaçışım sırasında bir şeyi göz ardı etti.:
İlk başta isimleri kazımak için elimi büyülemişti.
İsimleri silemem ama onları değiştirebilirim.
Hadi.

- Şey...

Oğlumuzla ilgilenirsin ve Storybrooke'un başı belaya girerse Pamuk Prenses'ten daha iyi bir lider bulamazlar.
- Emin misin?

Eve dön.
Çok yakında ben de geleceğim.
- Veda etmekte pek iyi değilimdir, anne.

Pamuk, oradayken Robin Hood için Roland'a da göz kulak ol.
- O da bunu söylememi isterdi.

- Hazır mısın?

Merhaba, Hades.
Zelena.
Burada görmeyi umduğum son kişi sendin.
Kitap kurduyla yaptığımız küçük sohbet sayesinde sana adil davranmadığımı fark etmiş olabilirim.
Buna şahit olmak için tam zamanında geldin.
Em Teyze.

Küf bağlamış yaşlı bir teyzeyi cezalandırmak için onca zahmet.
Yaşlı kadının gitmesiyle Dorothy'nin kimsesi kalmadı.
O kızdan ne kadar nefret ettiğini biliyorum.
Odama geldi.

Ben de çok daha kötü bir şey yaptım.
Dorothy sonsuza kadar uyuyacak.

Senin mutluluğundan başka mı?
- Hiçbir şey.

- Hepsi benim için miydi?

Seni hayal kırıklığına uğratacağımdan korkuyorsun, değil mi?
Ödüm kopuyor.
Sanırım o riski göze alacağım.
Dorothy'in sonsuz uykusuna kadeh kaldırmakla başlayalım.
Ne oldu, Toto?
Ruby!

- Onu bulmuşsun.

- Uyku...

Onunla ilgilendiğin için sağ ol.
Uyku laneti konusunda tecrübeliyim.
Ruby, bunu başarabilirsin.
- Durma.

- Kurtçuk?

Hiçbir şey demeden gittin.
Korkmuştum.
Zelena'nın sana bir şey yapmasına izin veremezdim.
Evet ama az daha seni kaybediyordum.
Kaybetmedin.

Her zaman.
Hades'in yaptığından sonra sert bir karşılık vermeliyiz.
Elbette, tatlım ama nasıl?
Büyükbaba.

Büyükannem Storybrooke'a ulaşmış.
Teşekkürler, evlat.

- Ne oldu?

- Belle, nerelerdeydin?

Ben de.

Zamanımız yok ama.
Aynı Emma'nın Zelena'ya yaptığı gibi Hades de bebeğimizi istediği zaman alabilir.
Buna izin vermeyeceğim.
Şansa bırakamam, onu zamanında durdurup durduramayacağından emin olamayız hele ki her şeyi, hamileliğimi bile dondurabilecek bir yol biliyorken.
- Onu nereden aldın?

Uyku laneti her şeyi donduracak.
Sen beni durduramadan yapabilirim.
Ben uyuduğum sürece Hades bebeği alamaz ve senin de anlaşmayı yok etmek için bolca zamanın olacak.
Belle, her şeyi daha da kötü hale getireceksin.
Çocuğumuzu korumak için ne gerekiyorsa onu yapıyorum.
Uyku lanetini bozmanın tek bir yolu var...

- Biliyorum.

Seni uyandırmak için aydınlığa gideceğime?
Sana daha önce de söyledim...

Hayır.

- Babam uyandıracak.

Anlaşmayı yok ettikten sonra, babamı bana ulaştırmak için elinden geleni yap.
Hayır!
Ah, Belle.

Hayır.
Belle, hayır.