# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

# Juice Newton

BİR MALIN FİLMİ
OYUNCULAR:

YAŞAYAN EN SEKSİ ADAM
AT GİBİ BİR KADIN
İNGİLİZ BİR KÖTÜ ADAM
ÇİZGİ ROMAN ÇAKMASI BİR ADAM
SURATSIZ BİR ERGEN
CGI İLE YAPILMIŞ BİR KARAKTER
İSTEDİĞİ FİLMDE CAMEO YAPAN BİRİ
YAPIMCI DALYARAKLAR GRUBU
YAZAR ASIL KAHRAMAN OLAN KİŞİLER
YÖNETMEN EN ÇOK PARAYI GÖTÜREN KİŞİ
- DEADPOOL - Encode :

Bayıldım arkada.
Bir el at bakayım.
Ellerimi direksiyondan ayıramam.
Kusura bakma!
- Dopinder.

- Güzelmiş.

Nergis esintisini demiyorum be.

Anlıyorum.

Benim için çok müstakbel bir eş olurdu.

Yakışıklı olduğu gibi adi herifin tekidir.
Dopinder, bugün bu taksiye binmem şans eseri değildi bence.
- Evet efendim, siz çağırtmıştınız.

Aşk mükemmel bir şeydir.
Aşkı bulduğun zaman bütün dünya nergis esintisi gibi kokar.
Bu yüzden aşka tutunman gerekiyor.

- Hiç bırakmayacaksın.

Yoksa dünyan yogadan çıkmış Mama June gibi kokar.
Mama June nasıl kokar peki efendim?
- İçi sidik dolu ayakkabılar içinde vuruşan evsizler gibi.

Bütün gün örnek verebilirim Dopinder.

Çok kötü kokar, evet.
Bu güzel kırmızı kostüm ne için peki Bay Pool?
Çünkü bugün Noel günü Dopinder.
Yaramazlar listemde olan birinin peşindeyim.
Bana yaptığı şeyi düzeltmesi için 1 yıl 3 hafta 6 gün 14 dakikadan beri bekliyorum.
- Size ne yaptı peki Bay Pool?

- Sizi yüzüstü bırakmazlar.

- Peki ya gelecek ayın teslimatı?

Savaş kazanmaya çalışan bir tek siz değilsiniz.
Böyle anlaşmamıştık.
Bir takım tedarik sorunları yaşıyoruz.
Sabır gösterirseniz çok müteşekkir oluruz.
Tamam.
Kalan teslimatı gelecek ay içerisinde sağlayacağız.
Sizinle iş yapmak güzeldi.
Siktiğimin mutantı!
Ha siktir!

- Geri dönelim mi?

9, 10, 11, 12 kurşunun yetmesi gerecek.

27.50 dolar tuttu.
Çalışırken yanımda cüzdan taşımam.

- Şükela bir beşliğe ne dersin?

Mutlu Noeller!
Sana da eğlenceli bir Salı günü Pool!
# Salt-N-Pepa

Merhaba, ben Francis!
Merhabalar!
Farkındayım.

Söyleyemem, ama ismi Polverine ile kafiyeli biri.
İtiraf etmeliyim, alt tarafta tüysüz mü tüysüz sağlam takımları vardı.
Her neyse.

Maksimum efor gösterme zamanı!
Çüke kafa geliyor!
Koltuklar birinci sınıf deriymiş!
Francis'i arıyorum ben!
Bu adamı gördünüz mü bayım?
Hızlı silah çekiyoruz bakıyorum!
Daha önce hiç söylemedim bunu, sakın yutma!
Siktir!

Son dakika haberleriyle karşınızdayız!
Bu sabah, otoyolda gerçekleşen zincirleme kazadan sonra silahlı çatışma başladı.
XAVIER'in OKULU YETENEKLİ GENÇLER İÇİN
Yolun kapanmasından dolayı polis olay yerine ulaşamamakta.
Bölge halkına evlerinden çıkmaması öneriliyor.
Söylenenlere göre saldırgan, silahlı, tehlikeli ve kırmızı kostüm giyiyor.

Deadpool.
Negasonic!

Bekle Colossus.
Deadpool'a, aramıza katılması için her türlü fırsatı tanıdım.
Ama o gidip çocuk gibi davranmayı seçiyor.
Ağır silahlarla donatılmış bir çocuk gibi.
Ne zaman büyüyecek de X-Man olmanın faydalarını görecek acaba?
Hangi faydalar, birbirinin aynısı dar kostümler mi?
Birkaç yılda bir patlayan bu ev mi?
Deme öyle.

Kahvaltını yaptın değil mi?

Al.

Deadpool, kemiklerini kırmaya çalışabilir.
Uzaklaşın!
Merhaba!
Durun!

Kötü adamlar kanımın aktığını görmesin diye.
Şu adam olayı çakmış.

Tamam ya!

Saymaya başlayalım!
Siktir ya!
Götünü siktiğim!
On!

Dokuz!

Sekiz!

Kaka Deadpool.
Yedi.

Birisi kurşunlarını saymıyor!

Dört.
Zımbaladım!
Tam götümden vurdu ya!
Üç, iki!

Bu gece kamışa suyu yürüteceğim!
Francis!

Sikerim ama ya!

Sen Francis değilsin ama!
Ciddi olamazsın!

Şöyle diyorsunuzdur kesin:
"Sevgilim bunun bir süper kahraman filmi olduğunu söylemişti.
Ama kırmızılı adam diğer adamı bildiğin kebaba çevirdi."
Süper olabilirim.

Neyse, teknik olarak bu bir cinayet.
Ama çoğu güzel aşk filmi birer cinayetle başlar zaten.
Doğru duydunuz.

İKİ YIL ÖNCE
Yavaş yavaş söylersem anlayacak mısın?

Burası 7348 Redledge Sokağı mı?

Pizza sipariş etmeyen Merchant!
- Kim sipariş etti peki?

Ananas ve zeytinli değil mi?

Kimsin oğlum sen?

- Kenarları yanmış mı?

Poker oyunu yüzünden mi bu?

- Ne istiyorsan alabilirsin.

Ona bir şey yapmadan önce bayım, bahşiş almamın sakıncası var acaba?
- Jeremy değil mi?

Bu bahşiş koparacağın bir sipariş değil Jer.
Buraya onun için gelmedim.

- Az kalsın postu deldiriyorduk.

Sim kullanmayı kes artık.

Ayrıca cüzdanın bende kalıyor.

- Hiç olmazsa şeyimi alayım dostum...

Ne demek istediğinizi anlayamadım ama kedim yok benim.
Kimin kumuna sıçtım o zaman ben?
Neyse.

Meghan Orflosky'i tanıyor musun?

Orlovsky miydi?

O seni tanıyor çünkü.
Jeremy, ben, para için insanları öldüren bir grubun üyesiyim.
Ama küçük Meghan'ın hiç parası yokmuş.

- Ben...

Tehdit kötü bir şey Jer.

- Meghan'dan uzak dur yani anlaşıldı mı?

- Sorun halloldu o zaman.

Tabii ki de halloldu.
Yüzünün halini görmeliydin!
- Elim ayağım birbirine dolaştı resmen.

Bir daha onun geçtiği yoldan geçecek bile olursan sert kısımlarımla da çok kötü bir şekilde tanışırsın.
Onu demek istemedim.
İstedim mi ya da?
Meghan?
Bu Jeremy'i son görüşün.

İnanmıyorum!
Patenlerimi getirseydim keşke.

Bu işi bunun için yapıyoruz işte.

Benim üvey babamın da kafasını ezebilir misin?
Hak ediyorsa, kafasından kıvılcım bile çıkartırım.
Dur.
- Kahramanımsın benim.

Hayır.

Götünü sikeyim Wade.
Çok daha kötü adamları öldürmek için para alan kötü bir adamım sadece.
Rahibe Margaret'a hoş geldiniz.

Beş para etmez diş perileri gibiyiz.
Yalnız biz dişleri zorla döküp üstüne para alıyoruz.
Dua edin isminizi altın renkli kartta görmeyelim.
- Buck!

Wade Wilson.

- Sana nasıl yardımcı olabilirim?

Evet, ben de istiyorum.
İçecek olanı diyorum.

Bir bakıcının parasını alacak değilim.

- Orlovsky?

- Emin misin?

Bir paralı askere göre çok yufka yüreklisin.
Kesin çocuğu da fazla hırpalamamışsındır.
Kötü bir çocuk değil o Weasel.

Onun yaşındayken çok daha kötü şeyler yapmıştım ben.
Egzotik yerlere gidiyordum.
Bağdat, Mogadişu, Jacksonville.

Onları öldürüyordun.

Özel Kuvvetler'in Jacksonville'de ne işi olur ki?
Gizli bilgi bu.

İşte, kahlua, baileys ve krem şanti.
Otuzbirin tamamdır.
- Neden bana bunu yaptırıyorsun?

Bunu Buck'a götür.

- Bunu neden yaptığını sorabilir miyim?

Boothe?
- Ne oluyor be?

Ne var?
- Şerefe.

Gösteririm sana şimdi şişko!
O tabureyi yeni aldım.
Yerden kalkma lan!
Sağlam geçirdi!
Tamam, çekilin.

Buck, git biraz soluklan.
Boothe bu sefer nanay!
Hala nefes alıyor.
Kimse kazanmadı bugün.

Yakalandım.

- Bahis demişken Wade...

RAHİBE MARGARET'IN ÖLÜM BAHİSLERİ
Benim üstüme oynamışsın.
Adi herif, çok kötü bir arkadaşsın sen.
Kaybedeceksin ama.

Sonra öleceğim.

Özür dilerim.

Kısa kes.
Bugünü çıkaran askerler, içkiler benden!
Ucuzundan ama!

Canım benim, bütün paranı çar çur etmek istediğine emin misin?
Birazcık.
- Vanessa.

Senin gibi güzel bir mekan böyle bir kızda ne arıyor?
Tam benim kalemim.
Buck, hemen özür dile yoksa...

- Sihirli kelimeleri söyle Şişko Gandalf.

- Burnundan nefes al.

Tamam.

Git hadi buradan.

Mala dokunmak yok.
Mal demek.

Seninkinden kötü olduğu kesin.

Benim babam, annem daha hamile kalmadan çekip gitmiş.
- Üstünde sigara söndürdüler mi hiç?

- Tacize uğradım.

Benim de dayılarım.

Kendi doğum günü partimi kilitli bir dolabın deliğinden seyrettim.

Yatak odandı.

Çamaşır makineniz vardı demek.

7/24 gördüğüm apış arası, gay ve palyaço pornosuydu.
Kim böyle şeyler yapar ya?
Sen yaparsın umarım.

Toplam 275 dolara ve hediye yoğurt kartına neler yapabiliriz?
48 dakika boyunca canın ne sikim isterse onu yaparız canım.
Üstüne de az yağlı tatlı veririm.
Ağzına hediye kartı mı koydu az önce?
Topları deliklere sokma zamanı geldi.
- Canın ne isterse demiştin.

Skee ball'ı çok seviyorsun.

Karar vermek çok zor.
Gerçek halini tanımak istiyorum.
Hollywood'un pazarladığı iki yönlü seks objesi halini değil.
- Toplar deliklere.

- Çok kötü yenilmeye hazır ol.

Sınırlı sayıda üretim "Voltron:

Peki.

Uzun süredir gözüme kestirmiştim bunu.
- Ben de bir silgi alayım.

Siz artık Arus gezegeninin koruyucusu oldunuz.
Siz ise kalemle yazılan her şeyi silebileceksiniz.
Leydim.
Seni üzmek istemem ama 48 dakikan doldu.
Bunun karşılığında kaç dakika alabilirim peki?
Beş küçük aslan robotu birleşip süper robot oluyorlar.
Beş küçük aslan robotu mu?
- 3 dakika.

Kalan 2 dakika 37 saniyede ne yapacağız?
Sarılalım mı?
- Daha ne kadar devam edebilirsin?

Sevgililer Günü'n kutlu olsun.
- Çin Yeni Yılı'n kutlu olsun.

Gevşe.

Yapamayacağım.

Perhiz Günü'n kutlu olsun.
- Wade!

Cadılar Bayramı'n kutlu olsun.
Şükran Günü'n kutlu olsun.
Seni seviyorum.
Sol bacağın Şükran Günü, sağ bacağın Noel olsa iki bayram arası ziyaretine gelebilir miyim?
Kazağın çok çirkinmiş!
Ama kırmızı yakışmış sana!
Kırmızı asıl sana yakışıyor.

- Dinle.

- Birbirimize neden bu kadar çok yakıştığımızı.

Senin deliliğin benim deliliğimle uyuşuyor.

Bir yapbozun iki parçası gibiyiz.

Bir araya gelince ise üstten bir resim olarak görünüyoruz.
Evet.
Wade...

Ama sırf sen hiç sormadığın için.
Benimle arkadan ya-

Birinç desem?
- Nerede saklıyordun onu?

- Gerçeği bir aylık maaş eder dediler...

- Evet.

Seni seviyorum Wade Wilson.
- Evet demen gereki...

İşte bu!
Küçük bir kız gibi hissediyorum!
Sana böyle sarılıp hiç bırakmasam keşke.
Yoda'nın Luke'a arkadan yapışması gibi olurdu.
- Yıldız Savaşları esprisi!

Bayılıyorum sana.

Gel bakalım.
Harika.
- Güzel oldu.

İyice salla.
Bütün mesele şu.
Hayat, arada bir mutlu reklam arasının verildiği uçsuz bucaksız bir tren kazası gibidir.
Bu ise dünyanın en büyük reklam arasıydı.
Normal yayınımıza dönme zamanı geldi yani.
- Ne oluyor a...

Şaka yapıyorsunuz.

Her insan, son evre kansere farklı tepkiler verir.
Dikkate alabileceğimiz seçenekler var.

Ne yapacağız peki?

Dayım Ivan'a tiroit kanseri teşhisi konulmuştu.
Almanya'dan biri sürü deneysel ilaçlar getirtildi.
Vanessa, A, B hatta Z'ye kadar uzanan planlar yapmaya başlamıştı bile.
Ben ne mi yapıyordum?

Sanki ilk defa görmüşüm gibi.
Ya da son görüşümmüş gibi.
Bay Wilson?

Bu duruma alışmak için biraz oturup düşünün.
Aceleyle karar vermemeniz çok önemli.
Francis gibi 90 kiloluk bir am salağı olsam nereye saklanırdım acaba?
Tıka basa dolu kalabalığa bir sessizlik çökerken acemi oyuncu, doğma büyüme Regina, Saskatchewan'lı Wade W. Wilson vuruşunu yapmak için yerini aldı.
Açısı iyi görünüyor.
Regina'nın eğlence ile kafiyeli olması bu yüzden işte.
Bayanlar baylar, şu anda tanık olduğunuz şey tatlı soğuk bir intikam!
Pestilini çıkardı resmen!
Diz geliyor!
Bu hareket ise sportmenliğin fazlasıyla dışına çıkıyor!
İyi gördüm seni Francis.

Ağzına almışsın da sıra sana hiç gelmemiş gibi.
Çıkarabildin mi?

Peki ya şimdi?
Yavşak Wade Wilson.
- Merhaba güzellik.

Bu kimin hatası acaba Francis?
Bu yakışıklı yüze yaptıklarını düzeltme zamanı geldi.
Bana teşekkür etmen gerekiyor.

- Kıskandım doğrusu.

Limp Bizkit'in 90'larda müziğe yaptığını şimdi ben sana yapacağım.
Baba?
Büyük yaraklara gelmek dedikleri bu olsa gerek sanırım.
En büyüğüne olmayabilir.
Bu işte, benim en çok sevdiğim şey.
- Wham mı?

Make It Big albümü, George ve Andy'nin ünlem işareti kazandıkları albüm.
Ne yani, gülüp el sallayarak arkandan bakacak mıyım?
Bahar temizliği yaptığını farz et.

Bernadette Peters'in niyetine her otuzbir çektiğimde beş sent atsaydım kenara keşke.

Bernadette bir yere gitmiyor sen de bir yere gitmiyorsun çünkü.
- İç hadi.

Kanser sadece karaciğer, akciğer, prostat ve beynimde.
Bunlar olmadan da yaşarım.
Senin yerin burası, evin.

Bana bak.

Yakov-Smirnoff'ın Spin Doctors'ın Iowa konserindeki açılışı gibi berbat bir şey.
Ne olursa olsun, seni öyle bir açılışa götürmezdim.
Bu halimi hatırlamanı istiyorum.
Noel'in Hayaleti olan halimi değil.
Ama ben yan yana olmamızı hatırlamak istiyorum.
Söz veriyorum, başka bir hayatta seni bulacak camının önünde teyple Careless Whisper'ı çalacağım.

Kimse teyple falan gezmiyor artık.

Mücadele edebiliriz bununla.
Ayrıca, bir şey fark ettim şimdi.
Sen kazandın.

Seni seviyorum.
Wade.
Weas.
Önce bir "otuzbir"e sonra bir "duş"a ihtiyacın varmış gibisin.
Hemen sonrasında ise "hasta ziyareti."
- Sen bana üç kadeh "müdavim" ver.

- Çimen.

Şuraya bak.

Eminim hepsi FDA onaylıdır.
Çeçenistan?

Çin var, Meksika var.
- İspanyolca kanser nasıl deniyor biliyor musun?

- "El Kanser."

Ne kadar da mutlu görünüyorsunuz.
Ben de kalabilir mi, bakıp bakıp yaşadığın günleri hatırlarım.
Ölüm bahsinde kazanacağımı biliyorum artık.
Trajik bir şekilde kanserden öleceksin ya.
Anladım Weas, sağ ol.
Şuradaki adam seninle konuşmaya gelmiş.

Emin değilim.

- Boothe.

Bay Wilson.
Size nasıl yardımcı olabilirim?

Size ölümcül kanser teşhisi konulduğunu biliyorum.
- Sapıkmışız!

Böylesi bir hastalığa yakalandığınız için çok üzüldüm.
Ama siz mücadeleci birisiniz.
Özel Kuvvetlerdenmişsiniz.

Yedi haftada bir tane.
Aynı sürede çoğu kişi ancak saçını kestiriyor.
Ağzımdaki kötü kokuyu alsın diye.

Şimdiyse günlerinizi önemsiz kişileri sıkıştırarak geçiriyorsunuz.
İnsanlar değişiyor işte.

Size yardımcı olabilecek bir organizasyonu temsilen buradayım.
Kanserinizi tedavi edebileceğimizi söylesem ne derdiniz?
Daha da önemlisi, birçok insanın hayalindeki yetenekleri verebiliriz dersem?
Televizyon reklamcısı gibi konuştun derim.
Ama iyi olanından değil.

Dünyaya olağanüstü askerler gerekiyor.
Sizi iyileştirmekle kalmayacağız.
Sizi, iyiden de iyi yapacağız.
Bir süper kahraman.
Beni dinle Ajan Smith, kahramanlığı denedim ama ağzımın payını aldım.
Ama yapacak bir sik kalmazsa sana haber ederim.
Unutuyordum bak.
500 metre ileride bir ilkokul var.

İçkiler ondanmış.
Ne dedi?
Ne yapıyorsun?
Affedersin.
Liam Neeson'lı bir kâbus gördüm.
Rüyamda kızını kaçırıyordum, peşimi hiç bırakmıyordu.
O filmden üç tane çekmişlerdi.
İnsan bir yerden sonra kötü bir baba olduğunu düşünmeye başlıyor.
Kanser olmanın en kötü kısmı size yaptıkları değil sevdiğiniz insanlara yaptıklarıdır.
Bu adamın, hayatımı kurtaracağını kimse bilemezdi.
Ama ben onunkini kurtaracak tek yolu biliyordum.
Kahramanlar da bunu yapmaz mı zaten?
Pekala.

İyi yanı:

Kötü yanı:

Seni duyabiliyorum.
Seninle konuşmuyordum ben.

Buradan bir yere ayrılma.
Daha önce uyardık seni Deadpool.
Güçlerini utanç verici ve pervasız bir şekilde kullanıyorsun.
- İkiniz de bizimle geliyorsunuz.

İyi bir insan nasıl olur saçmalıklarını dinleyecek vaktim yok.
Sen kimdin peki?
- Negasonic Teenage Warhead.

Şimdiye kadar duyduğum en cix isim bu.
- Ne yani, bunun yardımcısı mısın?

Bir tahmin edeyim.

Bu durumda sen ne oluyorsun?
Seni görmezden geleceğim Negasonic Teenage Warhead.
İsimleri değiştirebilir miyiz?
- Gidebilir miyiz buradan?

Burası hariç her yere gidebilirim.
Tek yaptığım suratsız bir şekilde sessizce oturmak sonra laf çarpmak, sonra yine sessizce oturmak."
Şimdi ne yapacaksın?

Beni hazırlıksız yakaladın.
Bunu yapmana izin veremeyiz Deadpool.

- Koca, krom otuzbirci!

Beni bundan vazgeçirebileceğini mi sanıyorsun cidden?
İnan bana her şeyin sorumlusu buradaki am salağı!
Baştan aşağı kötü adam!
Üstelik, kimse zarar falan görmedi.
O adam, ben buraya gelmeden önce oradaydı.
Sen böyle biri değilsin Wade.
Aramıza katıl, güçlerini iyiliğe kullan.
- Kafana geliyor!

Beni dinle!

Ama o güne kadar yapmam gerekeni yapacağım.
- Yoksa seni tokat manyağı ederim!

- Arkana bak.

Umarım söylediklerimi dinliyorsun...
Büyük talihsizlik oldu!
Yetti artık!
Of be Kanada!
Olmadı bu.
- Wade, dur lütfen.

Karına acıdım be!
Dursan iyi olur artık.
Bütün dinozorlar T-Rex'ten korkardı.
- Seni daha kötü yapacağım koca oğlan!

Lütfen.

Tek bacaklı dövüşçünün müsabakasını duydun mu hiç?
- Kapatma düğmen var mı senin?

- Açma düğmesi miydi yoksa o?

Profesörle konuşmaya gidiyoruz.
McAvoy mu Stewart mı?

Ölü ya da diri her türlü götüreceksin demek!
İyileşeceksin Wade.

127 Saat filmini izlediniz mi hiç?

Aman Tanrım!

Boşaldım say canım.
Bu sen misin Tanrım?

Kahraman dibe vurdu.
Hayat, inanılmaz bir şekilde boka sardığında aklınıza gelen ilk şey, verdiğiniz büyük, kötü bir karar olur.
Sizi bok çukurunun dibine sürükleyen bir karar.
Benim kötü kararım da buydu.
Bay Wilson.
İnsanların fikrinin değiştiğini görmekten başka hiçbir şey içimi ısıtmıyor.
Nihayet yapacak bir sikiniz kalmamış.
Bana iyi davranacağınıza söz verin.
Ki ben de aynı şekilde başkasına davranayım.
Ne demek.
Ayrıca kostümüm yeşil olmasın.

Durma hadi.

Bayağı hijyenik bir yermiş.
İlk istediğim sıcak ellerle dokunulması.
Tanrım!

Bir parola bulmanız gerekiyor beyler.

Yavaş ol be!
Bir kadına göre biraz fazla mı güçlüsün ne?
Otuzbir de çekiyorsundur kesin.
Kibrit ne iş?

Sabırlı ol Angel.

Çarşafı değiştirmeye mi geldin?
Çenesi düşük biri daha.
Süper kahraman kampında ilk günüm diye heyecanlıyım biraz.
Bir sus lan!
Bay Wilson, benim adım Ajax.

Yeni gelenlere yaptığım hoş geldin konuşmalarında "Biraz canın yanabilir." "Bunlar keyfini kaçırabilir." derdim.
Açık sözlü olacağım bu sefer.
Bu dükkan, devletin yönettiği bir program değil.
Burası, senin gibi kullanılabilir adamlara olağanüstü yetenekler veren özel bir kuruluş.
Süper güçlerin acısız bir şekilde kazanıldığını düşünüyorsan yanılıyorsun.
DNA'ndaki mutant genlerini aktifleştirecek bir serum veriyorum sana.
İşe yaraması için ise deneği yoğun stres altına sokmamız gerekiyor.
"Omlet yapmak için önce yumurta kırmak gerek." lafını duymuşsundur.
Canını yakacağım Wade.
Bir zamanlar ben de burada bir hastaydım.
İşlem herkeste farklı sonuçlar doğuruyor.

Benim ise reflekslerimi geliştirdi ayrıca sinir uçlarımı yaktı artık acı hissetmiyorum.
Doğrusu hiçbir şey hissetmiyorum.
Teşekkürler, sağ olasın!

Tam ortada.

Beni epeydir rahatsız ediyordu da.
Baktırdım seni.
Baksana Ajax senin asıl ismin mi çünkü uydurma gibi geldi.
Gerçek ismin ne?
Kevin?

- Basil Fawlty mi yoksa?

Burada hayatta kalmayacak tek şey espri anlayışıdır.
- Göreceğiz bakalım.

Tamamen senindir.
Hadi ama.

Sürecin nasıl olacağını anlatayım.
Adrenalin, serum için katalizör görevi görecek bu yüzden sana acı çektirmek zorundayız.
Şanslıysan, mutant genlerin harekete geçip olağanüstü bir biçimde çalışmaya başlayacak.
Eğer değilsen canını acıtmaya devam etmek zorunda kalacağız.
Yeni ve farklı yollarla, her biri en sonuncusundan daha acılı olacak.
Ta ki nihayet mutasyon geçirene ya da ölene dek.
Ölmeden önce yapılacaklar listesi mi?
Daha çok, yapmazsan olmaz listesi gibi.
- Olimpiyatlarda meşale taşımak isterdim.

Sacramento Monarchs takımı ile paraşütle çıplak atlamayı unutmayalım.
Benim listedeki her şey çıplak yapılacak zaten.
En sonuncusu da Meredith Baxter Birney'nin yanında osurmak.
Hayır.

Çocuklarıma muzlu krep yapmak.
Vanessa...
Vanessa'yı görmek istiyorum.
Ne güzel.

- Şaka yapıyorduk sadece.

Eğlenmenizi isterim.
Bizden umudunuzu kesmeyi istemeyiz ama değil mi?
Onun dediklerine kulak asma Cunningham.

Gerçek ismi bu.

F

Önlüğünün kuru temizleme etiketini aşırmıştım.
Aklında bulunsun, sana süper kahraman indirimi yaptırabilirim.
Bıkmaz usanmaz şekilde rahatsız edicisin.
Sağ ol.

Çeneni kapasan artık diyorum.

Yerinde olsam bunu yapmazdım.
Sürekli işkence görünce belli bir yerden sonra acı artamıyor.
Öyle mi sanıyorsun?
Eğer bu da mutasyonunu tetiklemezse hiçbir şey tetiklemez.
Havadaki oksijen oranını boğulma noktasına kadar düşüreceğiz.
Beyin dalgaların yavaşlayıp kendinden geçmeye başlayınca oksijeni açacağız.
Nabzın düşer, solunumun normale dönerse geri düşüreceğiz.
Seni bu arada tutacağız.

- Götlüğünüzü küçümsemişim.

Hala seni süper kahraman yapıyoruz sanıyorsun.
Ordudan atılmış seni.

Sen bir hiçsin.

Bu dükkanda süper kahraman yapmıyoruz, süper köleler yapıyoruz.
Boynuna kontrol cihazı takıp açık artırmada en yüksek fiyatı verene satacağız.
Kim bilir sana neler yaptırırlar.
Şehirleri karıştırma, özgürlük savaşçılarını öldürme.
Belki de sadece çimleri biçtirirler.
Kafayı mı sıyırdınız ya siz?
Bundan sonra asla eve gidemeyeceksin.
Savaşçı diye buna derim ben.
Bekle, bekle bir saniye...
Ciddi diyorum, gerçekten dişinde bir şey kalmış.
- Hafta sonunun keyfini çıkart.

Bu bir aşk hikayesi mi demiştim?

Ha siktir be!

Ne yaptın bana?
Mutasyon geçirmen için stres seviyeni yükselttim sadece.
- Sadist piç!

Artık mutant hücrelerin her şeyi tedavi edebilir.
Var güçleriyle kanser hücrelerine saldırıyorlar.
Evet, daha önce de benzer yan etkiler görmüştüm.
Seni tedavi edebilirim.
Ama o zaman işin eğlencesi nerede kalır?
Şimdi seni tekrar kilitleyeceğim Wade.
Yapmam gerekiyor diye değil.
Canım istiyor diye.
Pekala.

Lağım gibi kokuyorsun.
- Orospunun evladı...

Sanırım bunu hak ettik.

Git buradan.
Kısa bir soru.
Adım ne benim?
Ben de öyle düşünmüştüm.
Kusura bakma Francis.

OKSİJEN
Beni öldürmek istemezsin.
Çirkin suratını tedavi edebilecek tek kişi benim.
Adım ne benim?
Wade.
Sadece El Kanser'in tedavisini kazanmamıştım.
El Her Şey'in tedavisini kazanmıştım.
Ama önemli olan sadece tek bir şey vardı.
Hadi tatlım.
Canı çok yanmıştır kesin.
Çok teşekkürler.
Tanrım!

- Zavallı adam!

Ucube!
İmkanı yok.

Deme öyle Wade.

Saçmalama!
Elbisenin altında bir canavar var.

Vanessa seni seviyor Wade.

- Gördüğün hoşuna gitti mi?

Bir avokadonun daha yaşlı ve daha iğrenç bir avokadodan olan çocuğu gibisin.
- Evet.

İlişkilerinde bir sorun varmış da şiddetsiz tek arınma yolu buymuş gibi.
Yüzümü düzeltebilecek tek kişi mutant merkezini işleten bok suratlı am salağı İngiliz.

Bunu düzeltmek için bir şey yapman gerek.
Çünkü bundan sonra yapabileceğin tek bir şey var.
Köküne kadar haklısın.
- Francis'i bulmak.

- Ne?

Freddy Krueger'ın yüzünün Utah topografik haritasıyla sikişmiş haline benziyorsun.
Şöyle yapacağım.
Birisi ötene kadar Francis'in ekibini elden geçireceğim.
Tedavi için zorlayıp kafasına sıkacak ve açılan delikten sikeceğim.
Bunu görmek ya da bir daha düşünmek istemiyorum.
- Ama mal herif seni ölü sanıyor değil mi?

- Güzel.

Evet, epey kalın bir maske.

Kusura bakma ama suratın çok akılda kalıcı.
- Suratın kâbusun hammaddesi gibi.

Yalnız öleceksin.

- Anladık.

Bütün paramı senin üzerine yatırmıştım ama şimdi fark ettim ki...
Dead pool.
Yüzbaşı Deadpool.
- Olmaz.

Şerefinize Bay Pool.
Deadpool.

Hepsinin ebesini bağırttıracağım!
Francis nerede?
Francis nerede?
Kanı çıkarmak için maden suyu ve limon dökülür.
Ya da kırmızı renkli giyin!

Bana iki kez sordurtma.
Francis nerede?
İki kere sordurttu.

Francis nerede?
Francis nerede ulan?
Buz parlatıcısı tarafından öldürülmek üzeresin!
Francis nerede?
- Yapma lütfen.

Seni küçük örümcek maymun seni!
Francis nerede?
Çok kafa karıştırıcı bu!
Sana vurmak mı cinsiyetçilik yoksa vurmamak mı, farkı anlayamıyorum!
Francis nerede?
Patronun nerede söyle yoksa öleceksin!
5 dakika içinde!
Aramaktan sakın çekinme.
Seni görmek güzel Jared.
Ben bir sosisli alayım.

- 41 doğrulanmış leşim var. 89 oldu ve 90 olmak üzere.

- Epey canlı görünüyorsunuz.

- Bunun sonu...

- Patronun nerede?

Söyleyeceksin zaten.
Ama öncelikle siz başka bir yere bakın.
Bu küçük domuzcuk...
Teşekkürler Ajan Smith.
Taksi!
Atlayın!

Geri kalan kısmı hepimiz biliyoruz zaten.
Hop, bunu görmemeniz gerekiyordu.
İşte böyle.

Geldik.
Çöplerini kan lekesi ettiğim için kusura bakma.
Maden suyu ve limon kullanın.
Bazı tip öfkeler kontrol edilemiyor işte.
Örneğin bütün yıl boyunca çalıştığınız planda yanlış adamın uzvu koptuğunda!
Öyle olsa da yaralara merhem sürmek için ev gibisi yoktur.
Evi, çamaşırhanede tanıştığınız kör bayanla paylaşıyorum.

- Kokaini özledim yahu!

Dördüncü boyutun içinde bir daha dördüncü boyutu aşmış gibi oldum.
On altıncı boyuta geçtim sanki.
Kör, yaşlı ve siyah olması haricinde benim için Batman'in Robin'i gibidir.
Ve sanırım bana aşık.
Durun bir saniye.

Al?
Günaydın uykucu.
- Yaşlı kadın pantolonu kokuyor burası.

Ama kadın değilsin.

Kör olmanın iyi yanı seni hiç terlikle görmüyorum.
Büyük, plastik asılma terliğim mi demek istedin?
Evet, farkındayım.

- Biraz uzanma vakti.

Merhem de ne iyi gelir şimdi.
Kullen ne durumda bakalım?

Bir de bana sor.

Hurdal'ın geliştirilmiş hali.
Lütfen ama.

Hurdal alacağıma Hemnes veya Trysil alırım daha iyi.
Gerçi Kullen'ı görene kadar da heyecanlanmamıştım.
- Bir el atsan.

- Uzun süredir yapmadığını biliyorum.

Çok iğrençsin.
Ve işte oldu.
Keşke Craigslist'e hiç girmeseydim.
"Oda arkadaşı arıyorum.

Eli becerikli olmalı." yazmıştın.

- Bu sabah neden böyle malsın?

Beni böyle ucubeye çeviren dalyarak bugün ellerimden kaçtı.
Elimden yani.
Yeniden seksi olmam, taş gibi olan eski kız arkadaşımı geri almam ve bunun başkasına olmasını engellemem için tek bir şansım vardı.
Yani evet, bugün, zımpara kağıtlı dildo kadar eğlenceliydi.
#YürürkenSalmaca
Kırmızı elbiseli dostumuz kimmiş öğrendim.
Sikik Wade Wilson.
Öyle bir suratım olsaydı sanırım ben de maske takardım.
Keşke onun gibi iyileşebilseydim.
Yine de onun çaresine bakacağız.

- Tamam.

Geriye bir şeyi kalmazsa iyileşemez.
Garip aslında.

Mücadeleyi severim.

Gidip bulalım şunu.
- Ağrı kesici istiyor musun?

Ağrı kesicimi fazlasıyla aldım ben.
Satürn'ün yörüngesinde dönüyorum şu anda.
Ama yine de sağ ol.
Kafayı mı yedim yoksa elin çok mu küçük?
KFC kaşığı kadar bir şey.
Mızmızlığının sebebini anlıyorum ama bu ruh halin, o kadını bulup hislerini söylemedikçe düzelmeyecek.
Ne diyorum ben Bayan Magoo?

Beni görsen sen de anlarsın.
- Görünüş her şey demek değildir.

Hiç David Beckham'ı konuşurken duydun mu?
Adam helyum tüpüyle yiyişiyormuş gibi.
Sence Ryan Reynolds on numara oyuncu diye mi bu kadar ünlü oldu?
- Aşkın gözü kördür Wade.

Kör olan sensin.
Yani burada uzanıp mızmızlanacak mısın?
Hayır, elim ergenliğe girene kadar bekleyip yepyeni bir Noel planı düşüneceğim.
Bu arada odayı terk etsen iyi olur.
Benim dalga bu elimde epey büyük görünür kesin.
Git, git, git, git.
Doktor "Kötü haber, fazla zamanın kalmadı." demiş.
Hasta da "Ne kadar?" demiş.
Doktor demiş "5." Hasta da "5 ne?

Doktor demiş "4, 3, 2...
Nasıl yardımcı olabilirim bayanlar?
Umarım olursun.
Duyduğuma göre bir arkadaşımın yerini bana gösterebilirmişsin.
Adı Wade Wilson.
Üzgünüm tanımıyorum.
Barın arkasına geçemezsin.
- Bu kızı görmüştüm.

Tatlım etrafına bir bak.

Sakin ol Angel.

- İhtiyacımız olanı aldık.

Renkli kıyafet falan istemiyor musun?
Blade 2'nin gece gösteriminde iyi eğlenceler.
Arkamı kolladığınız için teşekkürler millet.
Wade, bir sorunumuz var.

Bunu yaptığıma inanamıyorum.
Korkma ve öfkelenme arası bir kelime var mı?
Korfkelenme olur herhalde.

- Sikeyim böyle işi!

Şimdi de sahnemize İffet'i davet ediyoruz.
İşte buna ironi derim.
Göt lalesinden önce onu bulmalıyım.
- Burada olduğunu nereden biliyorsun?

Ne zaman onu görsem ilk defa görüyormuşum gibi oluyor.
Özellikle de bu açıdan.
Aşkı satın alamazsınız ama 3 dakikalığına kiralayabilirsiniz.
Zayıf götlek seni!
Hadi.

Hadi bakalım.
Maksimum efor.
Vanessa!
Arkada biri seni soruyor.

Sen olduğunu biliyordum.

Tıpkı bir yapboz gibi.
Bunun için Wade Wilson'a teşekkür et.
- Nereye gitti?

Ha siktir!

Orospunun evladı ya!
- Otur biraz, ne yapacağımızı konuşa...

- Jiminy!

- Vur sen vur.

Sakin ol tamam mı, geçti.
Onun götünü yırtıp...

Sakin ol artık, sakin ol.
- Bu kadar yeter.

Bul şu telefonu.

Bakıyorum.

Vanessa arıyor.

- Seni ayağına çağırıyor.

Bok emojisi.

Uzun süre çikolatalı yoğurt sanmıştım.
- Bana silah lazım.

- Hepsinden!

YAŞAYAN EN SEKSİ ERKEK
3,000 kadar mermi oldu.
Herkes, 12 tanesiyle neler yapabildiğimi biliyor.
Dikkat et ona Ronnie Milsap!

Geceyi Börje monte ederek geçirecektim ama bu şey ilgimi daha çok çekti.
Sana Urvaj alacağız dedim Börje değil.
Ya bunu kafana iyi sok ya da siktir ol git.
Sen siktir ol.

Hadi ya.

Kaldır.

- İndir ya da neyse.

45 kalibre.

Wade.
Seninle gelirdim ama istemiyorum.
Beni dinle Al.
Bir daha görüşemezsek seni çok sevdiğimi bilmeni isterim.
Ayrıca evin bir yerlerinde gömülü 116 kilo kokain var.
Körlüğün en etkili ilacı derler.

Kafayı bulmak ister misin?
Oturt onu şuraya.
Aç bakalım.
Teşekkürler çüksüz.

Sen de gevezesin demek.

Siz yavşaklara yanlış kızı kaçırdığınızı söylemeye çalışıyorum.
Eski erkek arkadaşım öldü.
Ben de öyle sanıyordum.

Hamamböceği gibi ama daha çirkini.
Benim duygularım olmayabilir ama onun var.
Sen tehlikedeyken nasıl dövüşecek göreceğiz.
- Alien 3'ten Ripley!

Aman ne güldüm!

Yemeğe mi çıkacaksınız?

Akşam olmadan yemek yemenin ya da para biriktirmenin nesi yanlış?
Hiçbir şeyi.
Kaçmasına göz yumduğunuz kötü adam var ya?

- Onu kurtarmama yardım edeceksiniz.

Benim Deadpool.

Dışarıda bekliyor olacağım.
Ev de büyükmüş.

Sanki stüdyonun başka bir X-Man'e daha parası yetmemiş gibi.
Bana göre Cocoon filmi baştan aşağıya saf porno.
- Parlak adamı neden getirdiniz?

Krom çüklü arkadaşım bana bir güzellik yapmayı kabul etti.
Karşılığında da müzik gruplarına katılmayı düşünürüm dedim.
- Müzik grubu değil.

Gita'yı geri almada işler nasıl?
Sıkıca tutunmayı denedim Bay Pool ama Bandhu benden daha kurnaz ve yakışıklı.
Bence sen de epey tatlısın.
- Dopinder?

Neydi o?
Bagajda Bandhu var da.
Ban... kim?
Benim romantik rakibim, Bandhu.

Dediğini yapıyorum DP.
Balık gibi ayıklayıp iskeletini de Gita'nın kapısına bırakmayı planlıyorum.
Bunu yapmasını söylemedim ben!

Bu şekilde Gita'nın kalbini geri kazanamazsın Dopinder!
Seninle gurur duyuyorum.
Bandhu'yu nazik bir şekilde serbest bırak.
Gebert.
Sonra da Gita'yı çocuksu cazibeni kullanıp eski usul ile kazan.
Kızı kaçır.
İsminin hakkını veriyor.
- Şükela bir beşlik çakıyoruz galiba?

Pekala millet gidip biraz fark yaratalım!
Yapman gerekeni biliyorsun.
Bol şans koçum Pool!
Çimiçanga yapma zamanı geldi amına koyayım.
Herifin tekinin yüzünüzü berbat etmesi akıl sağlığınızla oynaması, doğmamış çocuklarınızın anasını kaçırması ve en boktan 4-5 anınıza bizzat sebep olması pek sık yaşanmaz.
İşler şimdi Noel'e benzemeye başladı diyebiliriz artık.
# DMX

Çantan nerede senin?
Bandhu?
Mesajınızı bırakabilirsiniz.

Sokayım böyle işe!

İki kılıç ve maksimum eforla.
Oynat şarkıyı.
Wade Wilson!
- Adım ne benim?

Göster şunlara günlerini.
Süper kahraman inişi.
Süper kahraman inişi yapacak.

Süper kahraman inişi.

Çok mantıksız ama hepsi yapar.
Çok hoş bir bayansın ama ben kendimi Francis'e saklıyorum.
Bu sebeple onu getirdim.
Kadınlara vurmamayı tercih ederim.

Bu yüzden onu getirdim demek istemiştim.
Sen tweetini at ya.
Biraz müsaade et.

İşini bitir kızım.
Baloda bununla yiyişecek olan çocuğa çok acıdım.
Peki o zaman.

- Şu karının götünü sik at artık!

Başka yere bak evlat.

Durun!

Ateş kes!

Durun beyler.
Çalıştığınız herif, bok suratlı kuklanın teki.
Hepinize, silahlarınız yere bırakmanız karşılığında her birinize ayrı ayrı, adamakıllı, sevgilimmiş gibi muamele görme fırsatı sunacağım.
Öyle olsun!

Kafasına verdim!
- Bob?

Aman Tanrım, seni...
- Restoran'dan beri görmedim.

Ne iş lan bu!

Çocuklar nasıl?

Çok güzel oluyordu be.

Anlarsın sen.
Sol şeyin...

Ne tatlısın sen öyle!

Sana da not yazıyor mu?

Merak etme bebeğim.

Ateş!
Çık şuna.
Manyaktı be.
Göt lalesi kahverengi pantolonunu giyseydi iyi ederdi.
- Haklıydın güzelim.

Endişelenme bebeğim.

- Aklına girmek için ne de güzel bir yol.

- Ama sen çıktın gittin puşt!

Bir saniye.

Umarım bütün sinir uçların ölmüştür.

Uzuvların geri çıkıyormuş diye duydum Wade.
İşim bitince uzuvların seni büyütmek zorunda kalacak.
Güzel laftı.

Hadi dans edelim.
Dans derken birbirimizi öldürelim yani.
- Öyle olsun.

# Chicago

Puşt!
- Dayan bebeğim.

Bir planım var ama hoşuna gitmeyecek.
Ha siktir, siktir, siktir.
Korkma!

Kahretsin!
Maksimum efor!
Teşekkürler.
Yavaştan al.
Aman Tanrım!

Anlatılmaz yaşanır resmen!
- Sen ve ben bu dandik yüzü düzelteceğiz!

Gerzeğin önde gidenisin yeminle.
Gerçekten bunun için bir tedavi olduğunu mu düşündün?
- Ne?

Hayır!

Yani sen diyorsun ki onca olandan sonra beni düzeltemez misin?
Sesli söyleyince daha da aptalca oluyor.
Canını almama sebebim olan tek şeyi yapamayacağını itiraf etme aptallığı gibi mi?
Son sözün var mı?
- Adım ne benim?

Wade!
- 4 ya da 5 an vardır.

- 4 ya da 5 an, tüm gereken budur.

Kahraman olmaya.
Herkes bunu tam zamanlı iş sanır.
Kahraman olarak uyan, kahraman olarak dişlerini fırçala kahraman olarak işe git.

Bir ömür boyunca yalnızca 4 ya da 5 önemli an vardır.
Sana seçenek sunulan anlar.
Fedakarlık yapman için, bir noksanlığı alt etmen için bir arkadaşını kurtarman için, bir düşmanın canını bağışlaman için.
Böyle anlarda diğer her şeyin önemi azalır.
Dünya bizi böyle görür.

Neden yaptın?
Boş boş konuşuyordun!
Sonsuza dek ekmek arası sucuk gibi kalmış olabilirim ama artık bu kusmuk suratlı bundan kurtulamayacak.
Süper kahraman taytı bizi psikopatlardan ayırıyorsa belki de bunu giymek kaderim değilmiş.
Herkes senin gibi bir kahraman olmayı istemiyor demek.
Bana söz ver.
Peki, tamam diğer 4 an için gözümü dört açacağım.
Siktir!
Artık izin verirseniz, insan gibi bir kadının karşısına dikilip ona...
- Ne diyeceğim lan ben ona?

Senden özür dilemeye bile...
Hak ettim bunu.

Hayır, hayır.

Konuşmaya başla!
Özür dilerim.

Her şey için.

Daha erken adamlık yapmadığım için özür dilerim.
- Zor birkaç yıl oldu da.

12 kişilik bir ailenin olduğu bir torbacı evinde yaşıyorum.
Her gece ısınmak için birbirimize sarılarak yatıyoruz.
Herkes Noelle için kavga ediyor.

Paylaşmadığımız hiçbir şey yok.
Yer parkelerini, diş ipini, hatta kondomları bile.
Yani bir evde yaşıyorsun?
Sana çok daha önce gelmeliydim.
Ama bu maskenin altındaki kişi senin hatırladığın kişi değil canım.
Bu maskenin altındaki mi?
Bir de bunun altındaki.
Olur da diğeri düşer diye.
Evet.

Audi 5000 be.
Bekle, bekle bir saniye.
Emin misin?
Eminim.
- Vay canına.

Kısa bir alışma sürecinden ve birkaç kadehten sonra ben bu yüze seve seve otururum.
Aynı zamanda kostümün alt tarafında da aynı değilim.
Süper çük.
Üslubuna dikkat et Wade.

Siz daha burada ne arıyorsunuz?

Sen git birine ağabeylik falan yap.

Ve sen düdük makarnası, "Kimse Senin Gibi Olamaz."
Sinead O'Connor, 1990.

Sorun değil.

Neydi o öyle?
Kabalık etmedi hiç.

Yine de seni X-Man yapacağız Wade.
Birkaç saniyeliğine, 3 küçük robotmuşuz da bir araya gelip süper robot olacakmışız gibi geldi bana.
- Bu aptalcaydı işte.

Ve artık beklediğim o ana geldik.
Gel buraya.
Wham!

Gördünüz mü?

Doğru kız, içinizdeki kahramanı ortaya çıkaracaktır.
Şimdi de bu epik geniş açı çekimi bitirelim, geri gel, kamerayı kaldır.
Aynen böyle, güzel.
Bu gece kalkacak tek şey kamera olmayacak.
Mutlu sonu kim sevmez ki?

Mahallenizin çocuğu Pool söylüyor.
# Bir daha asla dans etmeyeceğim Tıpkı seninle dans ettiğim gibi
# George Michael

Adam seksi.
Kadın da seksi.
Bu adam daha çok seksi!
Ee hala buradasınız.
Bitti gitti işte!

Deadpool 2 fragmanını bekliyorsunuz demek.
O kadar para yok bizde.
Samuel Jackson mı çıkacak sandınız?
Göz bandıyla?

Ama size birazcık sır verebilirim.
Sonraki filmde Cable olacak.
Harika bir karakter.

Kim oynayacak daha bilmiyoruz.

Kafasının üstü düz, yarma biri olsun yeter.
Mel Gibson, Dolph Lundgren.
Keira Knightley olabilir.

Neyse işte büyük sır.
Çöplerinizi de etrafta bırakmayın.

Hadi bakayım.