# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ne olursa olsun, başımıza ne bela bıraktıysa bıraksın, ben buradayım.
- Elena.

Ama bunlar bana ait değil.

Constantine'in kasasında kilitli ne yapıyorlar?
- Elena, o kim?

Lütfen sakin olun ve olduğunuz yerde kalın.
Interpol'ün emriyle, tüm eserlere ey koyuldu.
Ve olduğunuz yerde kalıyorsunuz.
Bir ceset...
Bir ceset var efendim.
Bir tanığın söylediğine göre gece fazla bulunmayacağını söylemişsin.
Bulunmamak mı?

- Ortalarda yok muydun?

- İlgilenecek çok şey vardı.

- Antal'ı son görüşünde.

Misafirler gelirken onu gördüğümü anımsıyorum.
Sonrasında...
Hiçbir şey.
Bu nasıl görünecek, aile bu şekilde burada tutuluyor?
Herkes garezin olduğunu düşünebilir.
Tehalte'ye kimin zarar vermek isteyeceğine dair bir fikrin var mı?
Hiçbir fikrim yok.
Birinin, bunun kişisel bir şey olduğundan şüphelenmesi kimsenin yararına olmaz.
Değil mi?
Hiçbir şey mi?

Gecenin çoğunda müzayedeyle uğraşıyordum.
Onu tekrar gördüğümü anımsamıyorum.
Saldırının koleksiyonumuza el koyulmasıyla herhangi bir bağlantısı var mı?
Biz de bu konuda yardımcı olabileceğini umuyorduk.
Keşke olabilsem.
Keşke olabilsem.
Çeviri: scorpevil
Kahve alacağım.
İsteyen var mı?
Gece ne oldu sana?
Beyler!

Hâlâ kapalı devre kamera kayıtlarını bekliyoruz.
- Bakın, bu o.

Şimdiden iki kişiyi öldürdü, en azından.
Davayı deniz yetkililerinden devralmalıyız.
Tamam.
Pekâlâ.
Sana üzgün olduğumu söyledim.

Biraz içmiştim ve sızmışım.
Bunun olacağını bilemezdim.
Polise anlattığın hikâye bu olabilir, ama ben inanmıyorum.
Bu hadise gidişatı değiştirir.
Önceden ileri sürdüğünüz gibi olabilir.
Kocanızın ölümünün kaza olmayışı.
Artık bize bir yararı yok.
Antal öldü, değil mi?
Söylediklerimi dinlemiş olsaydınız...
En azından o yatağa gitti, kestirmek için.
- Peki ya Christos!

Onun takip ettiğimiz kız olduğuna inanmamızın nedeni var.
- Adı Elena.

Peki bunu neden yapsın?
Constantine'le bir alakası var mı?
Henüz bilmiyoruz.

Olay yerinizde onun olduğuna dair görüntümüz var.
Gerçi kimse bir şey görmemiş gibi duruyor.
Veya Antal.
Burada güvende hissetmiyorum, çocuklarımın güvende olduğunu düşünmüyorum.
Ada'yı yanıma alacağım, oğlanlar yeni ayarlamalar yapılana kadar otelde kalabilir.
Ya da o canavar yakalanana kadar.
Her ihtimale karşı polisleri burada bekleteceğim.
Ve sizinle irtibat hâlinde olacağım.
Müsaadenizle.
Elena nerede?
- Onu alamadım?

Biliyorum.

Sen öldün.
Parlak ve esintili hava, geceki olaylara rağmen.
- Hiç uyumaz mısın?

Vampirce.
Ben partiyi terkettikten sonra dramatik olaylar olduğunu duydum.
- Cinayetin suikast olduğunu duydum.

Bu bir ceset Jukes, kız dedikodusu değil!

- Daha fazlasına ihtiyacım var.

Daha fazla bilgi, daha fazla kanıt.
Maalesef benden koparabileceğin her şeyi kopardın.
Suç duyurusunda bulunamazsam, koleksiyonu geri vermek zorunda kalırım.
Bu da onları kapalı bölüşümden ucuza alamayacağın anlamına gelir.
Tamam.
Prensliğin serbest sanat limanına göz atabileceğine inanıyorum.
Bundan başka yardımcı olamam.
Başımın üzerinde yerin var!
Teşekkür etmedim.
Irina, seninle konuşmak istediğim başka bir konu var.
Devam et.
Christos...
O...
O bir bağımlı.
Biliyor muydun?
Şüpheleniyordum.
- İlk seferi değil.

Stres, işlerin kötü gitmesi, cenaze dolayısıyla...
Yalnızca nüksediyor, kendini toparlar!
Eroinden mi?
Eroinden kurtulamazsın.
Evet, oldukça haklısın.
Son kez olacağına söz vermişti.
- Yani bir geçmişi var?

- Bunu seninle tartışmayı tercih etmem.

Hayır, çocukların olmadan yapamazsın.
Üniversiteyi geçince bir yer var.
Özel bir hastaneyi tercih ederim.
Devletin kurumları daha sıkı.

Burada olduğun için çok şanslıyız Georgina.
Christos.
Christos.
Hadi.
Ne var?

Rehabilitasyona gidiyoruz hayatım.
- Benimle kafa buluyor olmalısın!

- Bunu sana o mu önerdi?

Bensiz konuştuğunuz şeye mi karar verdiniz?
- Ne söyledi?

Yalan söylüyor.

Düşündüğün gibi değil, iki fırt çekmek çok önemli değil.
- Bana o verdi...

Bileğini gördün mü?
Bana söylemediği daha fazlası olduğunu düşünüyor musun?
Geldik tatlım.

Merhaba...
Gelebilir misin?
Annemin evindeyim.
Christos, sana bir şey sormak istiyorum ve bana yalan söylemeni istemiyorum.
Bileğindeki izler ne?
- Gerçekleri istiyorum.

Georgina bunun hakkında bir şey biliyor mu?
Ona sor.
Sana soruyorum.

O bir hiç.
- Büyük sır ne?

Gerçekten değil.

Aferin ona.
- Ne istedi?

Şu an bunu duymak istemiyorum.
Önceden sağlığımla ilgili endişelenmiyordun.
- Şimdi niye umursuyorsun kim bilir...

Hayatın boyunca müdahil olmadın.
Tüm hayatım müdahaleden ibaret!
Seni böyle görmek kolay mı sanıyorsun?
- Sikik bir keş gibi.

Bu kimin suçu?
Buna kim itti...
Kim?

- Ben...

- Evet, çocukluğumdan beri!

Helal be anne!
Neden burada olduğunu bile bilmiyorum, gerçekten.
- Çabalıyorum.

Christos Clios...
Christos!

- Lütfen beni takip edin.

Efendim?
Merhaba, Ceorgina Clios'un sekreteriyle mi görüşüyorum?
Hayır.
Asistanıyım.
Adım Brigita Moss.
Serbest limandaki prensliğin yasal temsilcisiyim.
Bilgilerini bıraktığından beri Bayan Clios'a ulaşamadık.
Bayan Clios'u mahkeme kararıyla aranmaya karşı verdiği yetki talebini bildirme görevimiz var.
- Yetki mi?

Elbette yardım etmemek için direndik.
Ama bu Interpol.

- Tabii.

Evet, elbette.

İster misin?
Az olsun.
Uyudun mu?
Gözümü bile kırpmadım.
Yorgun olmama rağmen...
Viski sevdiğini bilmiyordum.
Sevmem.
Negrescu gittikten sonra, başta Antal'ı sevmediğimizi hatırlıyorum.
Daha çocuktuk.
Çok esaslı adamdı.

Dövüş sanatları eğitimi vardı.
Christos ninja olmak istemişti.
Bir şey gördün mü?
Zavallı Christos.
Hem de nasıl.
- Teoriler olacaktır.

Ama bu biraz zor, değil mi?
Adam.
Yürümek ister misin?
Dostum!
Hadi ama Lucas, böyle yapma.
Tüm olanlar için özür diledim.

Çılgın bir karı tarafından kafana silah dayanmasını denemelisin.
Aslında kulağa seksi geldi.
Pekâlâ bak, çılgın karı fikrini değiştirdi.
Seninle tanıştığından beri eserlerin dışında bir şey konuşmadı.
- Eserlerimi almak mı istiyor?

Hangisini?
Bir set edinmek istiyor.
Beş adet aslında.
- Beş parça mı?

Oldukça belirgin gereksinimleri var.
Bu ormanlık kilometrelerce gidiyor.
Çocukken Christos'la gezinirdik.
Sığınak falan inşa ederdik.
Pardon, konuşmak istediğin bir şey mi vardı?
Sanırım baban beni kullanıyordu.
Ne demek istiyorsun?
Christos bankanın düştüğü durumu anlattı.
Para aklama.

Yeterince biliyordum sanırım.
Babam sürekli beni iş ve diğer şeylerden uzak tuttu.
Elena'yı biliyor muydun?
Kızı mı?
Aradıkları kız her kimse o Elena değil.
Elena bir dosyanın kod adı.

Ama o patladı.
- Sanırım.

Neden Antal'ı öldürdü?
Neyin peşindeler?
Bilmiyorum, çözmeye çalıştığım da bu.
Öğrendiğim şeylerden dolayı evlendiğim adamı sorumlu tutamam.
Christos'un eroinman olduğunu biliyorduysa...
Kirli paranın banka kanalıyla aklandığını biliyorduysa...
Belki de beni...
Ne?
...hiç sevmedi.
Bu iki kere ölmüş gibi.
Christos?

Sana metadon vererek başlayacağız.
Dinle, her şeye ara vermek için buradayım, dinlenmek için.
Birkaç grup seansı yapmaktan memnun olurum, ama kalıcı değilim.
- Tamam mı?

- Cep telefonu yasak.

Çalıyor ya işte.

Bilmen gerekirse esasen şirketim batıyor ve benden bir daireye oturup hislerimden konuşmamı istiyorsun.
Görüşmeler yapmam gerek.
Tamam.

Seni dışarıda bekliyorum, tamam mı?
Siktir!
Selam!
Hepsi bu mu?
Evet.

- Bol şans.

Aileden birileri kurbanların eşyalarını almak için iletişime geçti mi?
Henüz geçmedi.
İyiyim, iyiyim.
Tuhaf bir şekilde burada daha çok evimdeymiş gibi hissediyorum.
İşte biz Clioslar.
Normal çocuklarken.
Hatırladığımdan daha küçükmüş.
İnan bana, daha küçüğünde ve daha kötüsünde böceklerle yaşadım.

Dönmek istiyor musun?
Evet.
Aslında evet.
Cidden mi?
Artık burada benim için ne var ki?

Neden duruyoruz?
Hadi gidelim.
Nereye gidebiliriz?
Herhangi bir yere.
New York, Londra, nere olursa.
Bizi burada tutan yok.
Çok tatlısın Adam.
Her zaman bana nazik davrandın, öyle olman gerekmediği hâlde.
Bence hayran olunası birisin.
Adriana'yla aran çok iyi.
Christos'un dallama ve annemin soğuk nevale olması senin elinde değil.
Onun gerçekten Antal'ı öldürdüğünü düşünüyor musun?
O kızın?
Eğer öldürdüyse...
Onu gördüm.
Öldürüşünü gördüm.
Ne?
Yapabileceğim bir şey yoktu.

- Çok hızlı oldu.

Bilmiyorum.
O babamla yattaydı.

Söyleseydim senin için kötü olabileceğini düşündüm.
Çok üzgünüm.
Ben artık geri dönmek istiyorum.
Evet, tabii.
Acele etme.
Annemle olduğuma inanamıyorum.
- En azından sahip olduğun biri var.

Bu oyunbozan birinin işi gibi.
- İnanması güç.

Antal öldü.
Korkuyor musun?
Bilmiyorum.

Çok gerçek dışı, ama aynı zaman gerçek.
Kabustaymışım ve uyanamıyormuşum gibi.
Babam öldüğünden beri...
Herkes çılgına döndü.

Öyle olmadığını biliyorsun.

- Akıl hastasıyım!

Kutlama tuhaftı.
Evet.
Herkes görülmemiş hâllerine dönüştü.
Öylesi hoşuma gitti.
Odama gitmek ister misin?
Evet.
- Evet mi?

Günaydın.
Clios kasası için teslimatım var.
Sanatçıyım.
2 numaraya teslimat var.
Pekâlâ.
Pekâlâ.
Kaldığımız yerden devam edelim.
Christos, bir şey söylemek ister misin?
- Herhangi birşey?

Sorun değil Christos.
Başlarda zor olur ama buzları kırıp aklına ne geliyorsa söylemek iyi gelir.
Aklıma ne gelirse öyle mi?

Git kendini becer o zaman.
Onu görmezden gelelim.
Şerefsiz!
Pekâlâ Sam, bu terapi grubunu ben yönetiyorum.
Christos konuşmaya hazır değilse, saygı duymalıyız.
Ama o da gruba saygı duymalı.
Anlaşıldı mı?
Teşekkürler.
Battı balık yan gider.
Merhaba anne.
Yakında evde olacağım.
Onu telefona verir misin lütfen?
Evet aşkım.
İyi misin tatlım?
Bugün ne yaptın?
Gerçekten mi?
Ben de seni özledim aşkım.
Evet.
İyi olacaksın, değil mi?
Yaramazlık yok, tamam mı?
Seni özlüyorum.
Seni özlüyorum, küçük bebeğim.
Siktir.
Görüşürüz aşkım.
Her şeyi denedim.

Bir şey eksik.
Şifre lazım.
Şifre mi?
Şifreli.
Diskteki tüm veriler şifrelenmiş.
Şifre olmadan içeriğe ulaşamam.
Nerede bu?
Birinde olmalı.
Şimdiye kadar hazırlanacağını umuyordum.
Ciddi konuşmuyordun, değil mi?
Hayır, ciddi değildim.
Bak, söylemem gereken bir şey var.

Zarar görmeni istemiyorum.

Yattaki polisin peşinde olduğu kız.
Onu tanıyorum.
Öncesinde babamın seni sevip sevmediğini merak etmiştin.
Önceden onunla babamın Monako'daki apartmanında tanışmıştım.
Adı Nadia.
Nadia mı?
Onları yakaladım.
Gidiyorlardı birlikte.
Kafa mı buluyorsun?
Üzgünüm.
Seni sevmedi.
Artık burada senin için bir şey yok.
Biliyor musun?
Hiçbir yere gitmiyorum.
- Artık evim burası.

Öyle mi?

İnsanlar öldürülüyor.
- Hayatını riske mi atıyorsun?

Gerçeği öğrenmek için, evet.
- Sağlıklı düşünemiyorsun.

Tutunmaya çalıştığım son ufak parçayı biliyor musun?
Beni sevip sevmediği?
Artık o da gitti.
Kimse beni kullanamaz.
Kimse.
Bayan Clios burada mı?
- Ne oluyor?

Prensliğin serbest limanındaki kasanıza göz atmak istiyoruz.
Tamam, ama izin belgesi getirmeniz gerek.
Nezaketen söylüyorum, size orada ihtiyacımız yok.
Pekâlâ bana bir saniye verin.
- Georgie...

Şerefsiz.
Ne dedin sen?
Burada hepimizin sorunları var.
Senin sorunun annenin büyük arabasında buraya bırakılman.
Hayat güzel, değil mi?
Aslında komik, çünkü...
Annene bir keresinde ödeme yapmıştım.
- O güzeldi.

Affedersin, hemşirenin odasını gösterebilir misin?
Hemşirenin odasını gösterebilir misin?
Christos'tu, değil mi?
Nerede olduğunu biliyor musun?
- Tam karşıda.

Lütfen?
Annene selam söyle.
Sana göstermemi neden istiyorsun bilmiyorum.
- Orada!

Onu dövebileceğini düşündüm.
Evet, hak etti.
Hayatımda yeterince yumruklama ve tekmeleme gördüm.
Burada olmayı seviyorum.
Sakin yer.
Robert...
Anderton, beni onurlandırır mısın?
Sonuç?
Anderton!
Bunlar işe yaramaz.
Ne demek işe yaramaz?
Gayet güzel görünüyorlar.
Yerli bir sanatçı tarafından yapılmışlar.

Adı Lucas Carlsson.
Oldukça yetenekli olduğunu düşünüyorum.
Bekle!
Bunlar banka hesapları.
Kocanın hesabı.
Georgina Clios, tutuklusunuz.
- Alın onu.

Bir saniye bekleyin.

Çekil üzerimden!
Robert!

Çeviri: scorpevil