# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Amerikan Tanrıları Sezon 1

Çeviri;

Fiş mi alacaksınız?
Krupiyeye bir kâğıt daha.
Kusura bakmayın.
Öf ya.
Piyasa araştırmasına göre bununla masayı yüzde otuz daha hızlı döndürebilir ve yeni karıştırıcıyla sürdürebiliriz.
Gördün mü?

- Karmak hoşuma gidiyor.

Gel hadi şapşal.
Sineksavar

Krupiye kaybeder.
- Müsaade var mıdır?

200 dolarlık fiş veriliyor.
Pardon.

- İçkin bu mudur?

Bir Manhattan ısmarlarsan, Tanrı bilir eline ne geçer ama cin tonik, kolalı Jack ısmarlarsan sadece isim olmaz.

Ne kadardır burada çalışıyorsun Laura?
Dört yıldan fazla.
Okul harcımı ödedi sonra da kiramı.
Kötü şans!
Teşekkür ederim.
Çok sağ olun.
Krupiye kaybeder.
Pekâlâ.
Bir seferinde bir arkadaşım bana "herkes aynı anda sessizleşir" anlarının sadece 20 geçe ve 20 kala gerçekleştiğini söylemişti.
Sebebini biliyorsam ne olayım.
Yukarıda hayaletler uçuşuyor ama şuna bak.
20 geçiyor.
Yapma.
Anlamadım.
Hazırladığın o dört çeyrekliği diyorum.
Seksenlerin Vegas'ında değiliz.
Sadece ellerini kırıp seni göndermezler.

Orada bir kamera var, orada kamera var, orada var.
Arkandaki şu kaplumbağa resimli kapüşon giyen yaşlı kadın bir büyükanne değil.
Krupiyede 16 var bayım.
Altı hafta önce tekli masa gözetlemesinden başlayarak güncelleştirmelere başladılar sigorta yapılması gerekli diye belirttiğinde yani.
Bu yüzden içkini bitir, bir el daha oyna ve çıkıp git.
Ah, kötü şans.
Selam.
Daha hızlı terk edersin diye düşünüyordum.
Seni bekliyordum.
İnanılmaz!
Vardiyama yeni başlıyor olabilirdim.
Uzun süre bekleyebilirdin.
Yok ya, güzel olanları her zaman 8-4 vardiyasına koyarlar.
Neden yardım ettin bana?
Gerçekten iyi biri olduğunu düşündüğüm için.
Yok.

Fazla ukala ve şanssızsın bu yüzden...

Gazino mu?

Cidden hiç başarılı değilsin.
Sen gelirken uzaktan görüp anladım.
Pekâlâ, gelecek sefer kimse geldiğimi bile görmeyecek.
Tamam mı?

Beni işe almaya mı çalışıyorsun?
Birinci sınıf bir hırsız olabilirsin.

Peki, nasıl gözüküyormuşum ben?
Bir şeyi elde etmen için sadece istemen yeterli.
Ne diyorsun?
Eminim mekânın hem içini hem de dışını iyi biliyorsundur.
Hakkını teslim edeyim.

Peki.

Dur biraz.
Üzgünüm.
- Sana borçluyum.

Minnettar hissediyorum.

- İçkiler içeride ücretsiz.

Başka bir yerlere gidelim.
Başka bir yere gitmek istemiyorum.

Öyleyse sikik eve götür beni.
İyi misin?
N'oluyor?
İşte böyle.
Demek ki gerçekten hırsızsın.
Biraz kahve aldım sadece.
Jakuzin var.
Hiç kullandın mı?
Evet.
Böyle yeteneklerle sihirbazlık yapabilirsin biliyorsun.
Kalsın.

Aynen.

Bak şimdi, eğer öyle yeteneklerim olsaydı ve senin işin benim olsaydı parayı gerçekten götürebilirdim.
İşim senin olsaydı ne yapardın?
Şey zayıf nokta.
İhtiyacın olan tek şey bir tane zayıf nokta.
Genellikle insanların dikkatini çeker.
Göster bana.
Sağ ol kardeşim.
Çok ateşli.
On yıl boyunca Robbie bana hiç böyle bakmadı.
Onu görmezden gelmeye devam edersen daha fazlasını istemeye başlar.
Bundan çıkarılacak bir ders var.
Büyükannemin hep kedileri olmuştur.
Biz göremediğimizde kedilerin hayaletleri görebildiğini söylerdi ve seni hırsızlar için uyardıklarını da.
Öyle mi?
Sanırım kedin bozulmuş.
Çalmaya devam edersen ne olacağı hususunda hiç endişelendiğin oluyor mu?
Ahiret gibi falan mı?

Hayır.

Ahirete inanıyor musun?
Bilmiyorum.
Yani, annem inanırdı.

Eskiden hep şey derdi;
..."Bildiğim tek şey bildiğimden fazlası olduğudur."
Evet, kulağa olduğundan daha akıllıca geliyor olabilir bence.
Vay canına.

Demek öldükten sonra ne olduğunu biliyorsun.
- Evet, biliyorum.

Çürüyorsun.
Ölünce çürüyorsun.
Buna çok eminsin çünkü?
Eminim.

Fizik pazar günleri tatil yapmaz.
Yani, hiçbir şeye inanmıyor musun?
İnanacak bir şey yok.
İnan bana.

Ailem her şeye inanırdı mesela.
Baba, Oğul, Kutsal Ruh ruhani ve Tanrı'nın nuruyla dolu olana.
Kaç yaşındaydın?
Tüm ayrıntılarıyla hepsini öğrettiler bana.
Her şeyin mümkün olduğu sihirli bir dünyada yattım her gece yatağa.
Sonra bir gün Noel Baba'nın gerçek olmadığını öğreniyorsun sonra da Diş Perisi'nin gerçek olmadığını.
Şehir dışında da yaşlı köpekler için bir çiftlik olmadığını.
Arkasından tarih kitapları okumaya başladım ve İsa da gerçek değilmiş.
Her şey gibi, dünyayı olduğundan daha iyi yapmak üzere kurgulanmış hikâyeler sadece.
Sahte yılan aldatmacası işte ama daha kötüsü çünkü yılanlar gerçektir en azından.
O sihirden intikamımı almayı çok istedim ama... bir gün alamayacağım gerçeğini kabullendim çünkü hayat o kadar ilginç değil.
Bana öyle bakma.
Nasıl bakmayım?
Kayıp bir köpecikmişsin gibi.
Bu eğlenceliydi Köpecik.
Eğlence daha yeni başlıyor.
Buraya gel.
Hayır, hayır.

Krav Maga'yı Yahudi işi sanıyorlar.
Aslında bir akıl işi azami tesirli, azami verimli herhangi bir durumda rakibini nasıl parçalayacağını gösterir.
Belki de bir Yahudi işidir hatta.
Bir sürü boktan şeye rağmen hayatta kaldılar.
Ayrıca deli gibi idman demek.
İşsiz durumdasın.

Sınıflarımdan birinde sana da öğreteyim.
- Sana dövüşmeyi öğretebilirim.

Krav Maga dövüşü değil.
- Boks yapıyorum.

Öğretiyor musun?
# Kanıtın nerede?

# Hiçbir kanıtın yok. #
İşten sonra markete gideceğim.

Dur bekle.

Böcek ilacı.
Tamam.
Hey.
Ne?
Kahve ister misin?
Kahve?
Hadi.

Hadi.
Burada.
Oturmanı istiyorum.
Hamile miyiz?
Köpecik, otur.
Söyleyeceğim şey sana mantıksız gelebilir ama bunu söylemek için ve sonra da yapmak için her yönden mantıklı gerekçelerim var.
Söyle o zaman ve yapıp yapmaman gerektiği üzerine konuşalım.
Bana içerideki adamın olmamı istediğin zamanı hatırlıyor musun?
Gazinoyu soymak mı istiyorsun?
Sanırım buna ihtiyacım var.
Bu hâle kolayca gelmedim.
Önce tüm seçeneklerimi tek tek eleyerek bu son kararı verdim.
Ve... son karar yanlış kelime olabilir.
Tartışıyor muyuz yoksa söylüyor musun?
Şey... biraz esneklik payı var.
Umutsuz bir durum.

Bu umutsuz boktan bir durum.
Mutsuz musun?

Tamam mı?

Evet, bu taraftan mutlu olduğunu görüyorum ama yanlış taraftan ve mutlu olmadığım için içerlemiş olabilirim sanırım sana değil, sadece içerlemiş olabilirim.
- Beni hâlâ seviyor musun?

Sadece mutlu değilim.
Gazinoyu soymak da seni mutlu edecek yani?
Tarih kitabı gibiyiz.
Kurulu bir vakayız.

Büyüdüğüm kasabada, dedemin boktan evinde yaşıyoruz.
Boktan bir işin var.

Ve ben daha fazlasını istiyorum.
Otoyolun altında karton bir kutuda bile yaşasak seninle olduğum sürece mutlu olurum.
İşte bu benim için bir başarısızlığı simgeliyor.
Senin için bir başarısızlığı mı simgeliyorum?
Şey, hayır.
Bilakis sen benim için gerçekten fazla iyisin.
Eve hırsız getiren bir kızım ben yani.
Ben hırsız değilim.

- Artık değilim.

Ne tartışıyoruz biz?
Sekiz yıl çalıştım orada.
Sana oradaki her bir şeyi o binadaki herkesin ne yapacağını ve ne zaman yapacağını söyleyebilirim.
Neye baktıklarını söyleyebilirim.
Ne gördüklerini söyleyebilirim.
Sekiz yıllık davranış kestirimi.
Tanıştığımız o gece doğru hırsla o gazinoya girmiştin ama aptalca bir planın vardı.
Benim akıllıca bir planım var.

Asla yakalanmayacaksın.
Nasıl yakalandın?
Kötü şans yüzünden.
Polislerin gelmesi yüzünden.
Hayır, görmemiş olmaları gerekiyordu.
Bilemezlerdi.

Oldu işte.

Plan kusursuzdu.

Biri bizi sikip attı.
- Bu sabah Adelstein'le konuştum.

- Ve bana anlaşmadan bahsetti.

Üç yıldan fazla yemem bir buçuk yıl yatarım.

- Olmaz.

Hapse girmeyeceksin.
Bunu yapmanı ben istedim senden.
Ben istedim senden ve yaptın.
Eğer istememiş olsaydım şu anda kanepede oturuyor olurdun.
Evet ama ben kabul ettim.
Tamam mı?

Ben yaptım.

Altı yıl yersin.

Üç yıla çıkarım.
Baş edebilirim.
Öbür tarafta sen varsan sen baş edebilirsen ben de edebilirim.
Beni bekler misin?
Evet.

Alo.
Woodward Federal Islah Kurumundan karşı ödemeli aramanız var.
Alo.
Alo.
Woodward Federal Islah Kurumundan karşı ödemeli aramanız var.
Tamamdır.
Siktir git şapşal.
Şey, o...

Arkadaki ağaçlığa gömdüm onu bir taşla da işaretledim olur da gidip ziyaret etmek istersin diye.
Yasal mı bu?
Hayvanları bahçeye gömmek yani?
Evet.

Bizim bahçedeki gömülü hayvanları görsen.
Sana yardım etmek için burada olduğuma memnunum sadece.
Audrey'le ben yani, ikimiz de.
Bu gece burada tek başına kalma.
Hadi.

Yok.

Siktir.
Kediyi sevmezdim bile.
Biliyorum berbat bir şey.

İkiniz en iyi dostlarımızsınız biliyorsun değil mi?
Daha yeni kedi öldü.
Niye yaptığımı bile bilmiyorum.
Sarhoşum ve yalnızım ve sikik kedim öldü.
Siktir.

Üzgün müsün?
Buna üzüldüm.
Audrey'e birkaç eşyanın yerini değiştirmen gerektiğini söyledim, yani...
Neden öyle söyledin?
Seni tekrar görmek istedim çünkü.
Hadi Robbie.

Bilmiyorum.
Buraya gelip beni biraz daha sikmek mi istedin?
İstediğin bu mu?
Evet.
Dün geceki bir kerelik bir şeydi.
Orada yanımdaydın ve teşekkür ederim.
Ama bunu yapmayacağız.
Bunu yaptık ve oldu.
Ve artık Gölge'yi bekliyorum.
Anlıyorum.
Gölge'yi bekliyorsun.
Anlıyor musun?
Evet.
Tekrar söyle.
Gölge'yi bekliyorsun.
Tamam.

Woodward Federal Islah Kurumundan karşı ödemeli aramanız var.
- Alo.

İçimde tuhaf bir his var.
Ben de seni seviyorum.

Bilmiyorum...

Sıkıcı bir hava gibi sanki bir fırtına kopup gelse geçecek gibi.
Evet, sıkıcı havalardan kaynaklanan korkuyla ilgili özel bir kelime vardır.
Burası güzel.
Ağaçlar tomurcuklanıyor.
Geri döndüğünde üstlerinde yaprakları olur.
Beş gün.
120 saat sonra eve geliyorsun.
Orada her şey yolunda değil mi?
Kıyametin kopmasını beklemek kıyametin gerçekten kopmasından daha can sıkıcı ama kopmayacak.
Evet.

Her şey yolunda.
Robbie uğrayacak.
Senin için sürpriz eve hoş geldin partisi planlıyoruz.
Sürpriz parti mi?
Hiç haberin yok ama.
Zerre haberim yok.
Seni seviyorum köpecik.
Ben de seni seviyorum.
Giyin.
Audrey'i terk edeceğim.
Evet.
Ve...

Ya da kafayı yerler.

Bunu yapmayacağım.
Sen de bunu yapmayacaksın.
Gölge beş güne geliyor ve ben onun yanında olacağım.
- Ama onu sevmiyorsun.

Onun seni sevdiği gibi değil.
Bunu konuşmuştuk Robbie.
Bunun bir son kullanma tarihi olduğunu biliyordun ve şartları kabul etmiştin.
O zamanlar farklı hissediyordum.
Ben hissetmiyorum.
Bu doğru değil.
Tanrı aşkına Robbie.
Bunu hoş bir anı olarak düşünmen gerek sadece.
Yaşlandığında ve hayatında hiçbir şey yapmadığın konusunda endişelendiğinde düşüneceğin edepsiz küçük bir sır olarak.
Yaptın da.
Başkasıyla sikiştin ve yakalanmadın.
Gerçekten eğlenceliydi.
Sadece bu muydu senin için?

Dinle Robbie.
Bunun sona ermesi gerek ve bu gece sona ermesi gerek.
Çok tatlıydın.
İkimiz de birbirimize karşı çok tatlıydık bu yüzden bırak vedamız da aynı tatlılıkta olsun olur mu?
Hayır mı diyorsun?
Sür.
Bu şarkıyı hakikaten çok seviyorum.

Ciddi misin sen?
Sen de kimsin amına koyayım?
Yaşıyordun Laura Ay.
Şimdi de ölüsün Laura Ay.
Ölümünün koşulları beni görevlendiriyor.
Kalbini almak zorundayım.
Kalbini tartmak zorundayım.
Bir tüye karşı mı?
Kimin kazanacağını şimdiden söyleyebilirim sana.
Hayatımı hem iyi hem kötü yaşadım ama kesinlikle tüyden daha hafif değil.
Nereye gidiyorsun?

İçinden geçeceksin.
İçinden nereye geçeceğim?
Yaşamında hiçbir şeye inanmadın.
Hiçliğe gideceksin.
Tamama ereceksin.
Karanlık olacak.
Ya huzur?
Karanlık olacak.
Bak ne diyeceğim?

Senin için gidecek başka hiçbir yer yok.
Ama ben oraya girmeyeceğim.

Cesedin çoktan kaldırıldı doktorlar tarafından organlarını incelemek için kesildi.
Sevenlerin çürümen için çoktan kefen kıyafetini seçti.
Çoktan yerin altına gömüldün.
Senin için gözyaşları döküldü.
Benim hiç söz hakkım yok mu?
Ölüm bir müzakere değildir.
Senden önce kaç kişi, sözlerle ve tehditlerle ve haşmet, altın, aşk teklifleriyle geldi sence?
Sen kimsin ki beni görevimden saptırmaya çalışıyorsun?
Sıradan bir insansın, hatırlamam gereken biri bile değilsin.
Karanlığa gideceksin ve ben de seninle tanıştığımı dahi unutacağım.
Siktir gi-
Aman Tanrım, bu iğrenç bir şey.
Ha siktir.
Evine Hoş Geldin Gölge
Laura?
Selam Audrey.
Audrey...
Audrey.
Polisi arama.
Defol evimden seni zombi kaltak!
Audrey, lütfen polisi arama tamam mı?
Şimdi içeri geleceğim.
Olmaz!
Şimdi içeri geleceğim tamam mı?
Hayır!
Hey, Audrey?
Audrey?
Audrey?
Ne!

Nesin sen böyle amına koyayım?
Audrey, herhangi bir koşulda bu utanç verici olurdu ama bu koşulda özellikle utanç verici.
Yine de, gerçekten tuvaletini kullanmam gerek.
Ne?
Lütfen, hayır.
- Sorun yok.

Mumyalama sıvısı bu.
Bendeki tüm deliklerden çıkıyor.
Çok iğrenç bir şey bu yüzden lütfen arkanı dön.
Arkanı dön.
Nasıl burada olabilirsin?
Bilmiyorum.
Öldüğünü biliyorsun ama değil mi?
Öyle tahmin etmiştim, evet.
Pekâlâ, şimdi ölü müsün yoksa başka bir şey misin?
İkincisi derim.
Bu bir dadanma mı?

Bilerek değil.
Dikiş malzemeleri lazımdı.
Laura?
Efendim Audrey.
Ölmeden önce hatırladığın son şey nedir?
Ha.
Ha mı?
Evet.
Robbie öldü mü?
Öldü.
Hâlâ ölü mü?
O...
Ölüydü.
Henüz görmedim onu.
İkiniz şimdi neyin peşindesiniz bilmiyorum.
Sanırım hiç bilememişim.
Neyin peşindeydik biliyorsun.
Öldüğünde ağzında kim vardı onu biliyorum.
Onu biliyorum bak.
Herkes biliyor mu?
Evet.

Tören sırasında bir ya da iki kez bahsetmiş olabilirim.
Gölge biliyor mu?
Evet, biliyor.

Adil gözükmüştü.
Evet, adil gözüküyor.
Kendimle gurur duymuyorum.
Robbie'yi penisiyle beraber gömdürdüm bilirsin işte, hani senin...

Edepsizleştim.

Öfke ve keder beni gerçekten edepsiz yaptı.
Ben...
Laura, senle Robbie'nin öldüğünü ve ilişkiniz olduğunu aynı cümlede öğrendim.
Belki aynı cümle değildi.

Sürüp giden bir cümle olsa gerek.
Tanrım, aslında sana teşekkür etmeliyim.

Birinin öldüğüne sevindiğinde yas tutmak çok daha kolay oluyor.
Bize resim albümü hazırlaman çok düşünceli bir davranış.
Siktir git Laura.
Anılar yalan söylediği için resim albümü yapıyorum.
Keşke albüm için Robbie'yle sikişirken de bir resminiz olsaydı.
Yapıştırır koyardım, parlatırdım birazcık donuk boru temizleyicisi kullanırdım.
- Kötü hissediyorum.

Herkesin hisleri vardır.

Ne hissettiğin umurumda değil.

Yaptığın şeyle ilgili ne düşünüyorsun?
Sanırım boktan bir şey yaptım.
Galiba senin ağzına sıçtım ama amacım ağzına sıçmak değildi.
Seninle ilgili bile değildi.
Evet, neden olsun ki?
Tanrım, seni en iyi arkadaşım sanıyordum.
Robbie'le kavga ettiğimizde ilk senin haberin olurdu ve o kadar zamandır arkamdan onunla sikişiyormuşsun.

Bana bu konuda yalan söyledin.
Ağzını açtığın anda yalanlar fışkırıyor.
Bir yalan söyledim.
Hepsinin içinde bir tane büyük yalan söyledim ki diğerleri ondan dolayı olan birçok küçük yalandı.
Peki, neymiş senin büyük yalanın Laura?
Gölge'ye onu bekleyeceğimi söylemiştim.
Bak şimdi, biliyorum şu an bana çok kızgınsın.
Ama arabanı ödünç almam lazım.
"Laura Ay, yaş 27, Eagle Point, Indiana'dan çarşamba sabah erken saatlerde bir araba kazasıyla öldü."
"Laura işini arkadaşlarını ve ailesini severdi."
Benimle dalga mı geçiyorsunuz amına koyayım?
Kim yazdı bu saçmalığı?
Resmen çok az çaba sarf edilmiş.
"İşini, arkadaşlarını ve ailesini severdi" mi?
Tembel işi bu.

Boktan bir ölüm ilanı.
Boktan bir ölüm ilanın var çünkü boktan bir hayatın oldu.
- Boktan biriydin.

Kendinle nasıl yaşayabiliyorsun...
Yani, gerçekten hayattayken?
Belli ki yaşayamıyormuşum.
Gölge'yle nasıl yaşayacağını düşünüyorsun?
Muhtemelen onu takip ediyor oluşun bir şekilde muradına erdirecektir.
Sonra ne olacak peki?

Küçük bir zombi bebek mi?

Kendi özel günışığım olur.
Laura, o günışığıyla kıçını sildin sen.
Gölge senden daha iyisini hak ediyor.
Gölge'yi seviyorum...

Gölge'yi seviyorum.
Gölge'yi seviyorum.
O benim yaşam kaynağım.
N'oldu?
Hayattayken sevmiyordun ki onu.
Hadi ama.

Senin için evcil bir hayvan gibiydi.
Ona boşa Köpecik demiyordun.
Olsun.

Seni hatırlıyorum.
Biz küçük bir aile işletmesi cenaze eviyiz.
Devamlılık hizmeti veririz.
200 yıldır bu sektörde bir Ibis ve Jacquel vardır.
Kemikler için tutturucular.
Kaslar için ince teller.
Deri için boya.
Artık kendisi yapamayacağı için elimizden geldiğince vücudunla ilgilenmemiz gerek.
Bakım ve onarım ölü vücudun için gerekli olanlar.
Bununla birlikte, ağır kalbini hafifletmek için bizim yapabileceğimiz hiçbir şey yok.
Kımıldama.
Hâlâ boyan ıslak.
Ağır kalbin, son bıraktığın yere seni bir taş gibi çekip batırdı.
Tamamlanmamış bir hayat yaşamışsın.
Aşk yüzünden miydi?
Değildi.
Ama sanırım artık öyle.
Talihsiz bir durum.
Aşk sana her zaman dezavantaj sağlar.
Bence ölü olmak da bir dezavantaj sağladı.
Birçok adam, aşklarını kaybetmiş olmaktansa kaybettikleri aşklarının herhangi bir çeşidini kabul eder.
Seni ona geri gönderen hangi tanrıysa ona teşekkür edecektir.
İşini bitirdiğinde...
Görevimi tamamlayacağım ve seni karanlığa teslim edeceğim.
Selam Köpecik.