# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İNAN
Bu sadece bir hikaye değil.
Bu gerçekten oldu.
Beni cesedinin yanına götürdü.
Onu gördüğümü biliyorum.
Ama yıllar boyu kendime şunu sordum:
"Neden her detayı hatırlamıyorum?
Neden bir şey yapmadım?"
Cesedinin bir yerde yattığını bile bile.
Cathy Cesnik öldükten sonra tamamen onun kontrolündeydim.
Ve artık tacizleri eskisinden daha da beter olmuştu.
Hayatınıza devam edebilmek için yaptığınız bir şey var, o da, tüm bunları geride bırakmak.
Bunu düşünemezsiniz, buna bakamazsınız...
Hiçbir şey yapamazsınız çünkü...
Anca aklınızdan koparıp bir kutuya koyarsınız.
Buna gerçekten kopma diyeceğim, sanki bundan kendimi koparmıştım.
Suçluluk duygusu...
Korku...
Kapının kapanma sesini duyardım ve her şey biterdi.
İçimden kopardığım bu parçayı o okulda bıraktım.
Ve bana emredildiği gibi orayı hızla terk ettim ve anılarımı gömdüm.
Ve bunlar yüzeye çıkmadı, ta ki 27 yıl sonrasına kadar.
NETFLIX ORİJİNAL BELGESEL DİZİSİ
Her şeyi doğru yaptım.
Bunlar 1 ila 7 Ekim 1971 tarihinden.
Tamam.
Evet.
Ve sen...
Lise yıllarım çok güzel geçmişti.
LANSDOWNELI KIZ KAYIP
Öğretmenlerimi ve arkadaşlarımı çok severdim.
O binada tüm bunların olduğundan haberim yoktu.
Hiç yoktu.
1994'e kadar basında herhangi bir bilgi çıkmamıştı.
Ta ki eski bir Keough öğrencisi Rahip Maskell'ı cinsel taciz ve cinayetle suçlayana kadar.
GİZLİ TANIK İFADESİ SORUŞTURMAYI TEKRAR AÇTI
İtiraf etmeliyim...
İlk başta ben de "Bunlara inanmıyorum" diyenlerdendim.
Ben de oradaydım.
Hiçbir şey duymadım, hiçbir şey görmedim.
Bundan bihabermişiz.
Tanığın ortaya çıkması basında yankı uyandırmıştı.
Bir sürü dedikodu vardı.
Herkes bu gizli tanığın kim olduğunu merak ediyordu.
Bilmem.

Pencereyi bir kontrol etsenize.
Pencereden birini görüyorum.
Ara kapıyı kapatın.
- Acele edin.

- Sürpriz!

GİZLİ TANIK
- Michael nerede?

- Diğer yarın nerede?

Centilmen adammış.
Anne, dışarı çık ve babamla tekrar gir.
Haydi!
- Yıl dönümünüz kutlu olsun!

JEAN'İN KOCASI
Harika.

1990'larda çok huzurlu bir hayatımız vardı çünkü anne babamın beni çok sevdiğini ve benimle gurur duyduğunu bilirdim.
Onların çocuğu olmayı çok seviyordum.
İhtiyacım olan her şeye ve istediğim şeylerin çoğuna sahiptim.
Biz mutluyduk.
Babam bir marangoz, müteahhit olarak çalışırdı, annem de ayin vaiziydi, yani kiliseyle çok ilgilenirdik.
İSA'NIN BEDENİ
Sosyal olarak hayatımızın merkezinde bu vardı.
Ya okula giderdik ya kilisede bir şeyler yapardık.
Kilise arkadaşlarımız, dua gruplarımız vardı, oyun oynardık.
Gücün Tanrı'dan, Tanrı ve kilise yoluyla kurulan ilişkilerden geldiğine inanırdık.
Yani, bu...
Bunu anlamıştık.
Bunlar gerçekten çok özel günlerdi.
"Sıradan bir hayatı derin düşüncelerle geçiren kişileriz" deyip gülerdik.
İki yakamızı bir araya getirip çocukları büyütmek için koşturuyorduk.
Ama ruhsal gelişimimizin derinliği bir ödül gibiydi.
- İşte...

Saksafoncuyu alkışlayalım.
Dördüncü senemin en sonunda Mike'la tanıştım.
Benim için denize atılmış bir can simidi gibiydi.
Ama evliliğimizin ilk dokuz yılı boyunca, ona ondan hoşlandığımı ama bana sunduğu sevginin değerini bilecek birisini bulması gerektiğini söylerdim.
O da derdi ki "Sorun değil.

Sonra 1992'nin başına geldik.
38 yaşındaydım ve dini rehberlik programını bitirmek üzereydim.
Mike'la yeni bir ev almayı düşünüyorduk ve emlakçımız Keough'daki bir sınıf arkadaşım çıktı.
Yemek odamdaydık ve mezunlar gecesine gelmemi istiyordu.
"Çok eğlenirsin.

Ben de "Hayır, genelde mezunlar gecelerine gitmem" dedim.
Ve mümkün olduğunca bu konudan kaçındığımı hissettim.
Ve bunun sebebini anlamadım.
Rahatsız olduğumu ve Keough'yu sevmediğimi biliyordum, mezunlar gecelerine gitmediğimi biliyordum ve onun sayesinde bunu sorguladım.
Yani, neden?
Ve birkaç gün boyunca bu işte bir terslik olduğunu hissettim.
Unutmayın...

Her gün bir, bir buçuk saat dua ederdim.
Büyük Perhiz zamanı en iyi yaptığım şeyi yapmaya karar verdim.
Dua okuyup, sakinleşip huzurlu olacaktım.
Ve buna dini bir şekilde yaklaşacaktım.
Ben de sessiz bir ortama girip kendimi rahat bıraktım.
Ve bununla beraber anılarım geri geldi.
Kusmak gibi bir şeydi, böyle tarif edebilirim.
Bir boşluğa, bir kara deliğe bakıp bu anıları kusmak gibiydi.
Ve hepsinin sonunda her zaman bir kısmını hatırlayıp bir türlü tamamını hatırlayamadığım bir anım vardı.
Günah çıkarma kabinindeki Magnus'ın anısı.
Bana adımı sordu ve bana bakmak istedi.
Bunu hep hatırlamışımdır.
Hep Magnus olduğunu biliyordum.
şimdi hatırladığım şeyse onun bana bakıp eniştemle ilgili sorular sorduğuydu.
Ve bana bu soruları sorarken mastürbasyon yapıyordu.
Ve biraz rahatlamıştım.
"Bunun üstesinden gelebilirim."
Annemin çatı katına gidip lise yıllığımı bulmaya karar verdim.
Onun suratını hatırlayacaktım.
Ve kafamda bu defteri kapatabilecektim.
Yıllığımı çıkardım.
Ve açtığımda Magnus'ın suratını gördüm.
Ama onun yanında Maskell'ın suratını gördüğümde tek düşünebildiğim "Kahretsin, kahretsin" oldu.
Kabullenmem gereken şeylerin sonu olsun istemiştim.
Ama bunun yerine, her şey yeni başlıyordu.
1992'nin birkaç ayı boyunca bu anılar geri geldi.
Hatırladığım şeyler korkunçtu.
Sanki 14 yaşındaki bir kız gelip yanıma oturmuştu ve bana başına gelenleri anlatıyordu.
Ve şoke olmuştum.
Gerçekten delirdiğimi düşünmüştüm.
Ama aynı zamanda, içimde olan şeylere kendimi kaptırmıştım.
Bir yandan delirdiğimi umuyordum çünkü bunun gerçek olması yerine onu tercih ederdim.
Ama kendini bilen, yetişkin bir kadındım.
Doğruyu, yanlışı biliyordum.
Neden bu tür bir şeyin olmasına izin vermeyeceğimi de biliyordum.
Çocuklarım vardı ve onlara şunu öğretmiştim:
"Bir şey olursa birisine haber verin."
Ve yetişkin bir kadın olarak kendimi kınıyordum çünkü o genç kıza bakarken eminim bu hikayeyi dinleyen birçok kişinin sorduğu soruyu soruyordum kendime.
"Neden birisine söylemedi?"
"O kadar uzun sürmesine nasıl izin verdi?"
"Neden..." İşte.
"Hoşuna gitmiş olmalı.
O da istemiş olmalı.
Bunu hak etmiş olmalı."
O sırada hâlâ koyu Katoliktim ama kiliseye gitmeyi kesmiştim.
Papazımı ziyaret ettim.
Rahip Art müthiş biriydi.
Çok cana yakın ve gençti, ayakları yere basan bir rahipti.
Herkes onu çok severdi.
Biz arkadaştık.
O yüzden sanırım kendimce, bir papaz, bir rahip ve bir tanıdığımız olarak ona güvendim.
Hatırladıklarımı ona anlattım.
Birkaç ziyaretimden sonra bana Magnus'ın öldüğünü söyledi.
Ama Rahip Maskell, şehir merkezindeki Holy Cross'ta çalışan, faal bir papazmış.
Art, başpiskoposluğu temsil eden Rick Woy'la konuşmamı istedi.
Ve onunla yaptığım ilk toplantıda, Rick Woy'un elinde bir dosya vardı.
Sanki dosyanın içinde bir şey yoktu, belki iki kağıt vardı.
Joseph Maskell hakkında böyle bir suçlama yapan ilk kişi olduğumu ama inandığını söyledi.
Çok cana yakındı ve bana Maskell'ın çok zeki olduğunu, her şeyi tam olarak hazırlamazsak elimizden kaçabileceğini söyledi.
1967'de, Maskell, St. Clement's'tan Keough'ya tayin edilmiş.
1975'e kadar Keough'da devam etmiş.
O yıl okula yeni bir müdür gelmiş ve aileler ona şikayetler göndermiş.
Müdür saçmalığa gelemeyen bir rahibeymiş.
Maskell'a 15 dakika içinde eşyalarını toplayıp çıkmasını söylemiş.
Maskell daha sonra
Katolik Başpiskoposluk Okullar şubesi'ne tayin edilmiş.
Kilise kayıtları biraz belirsiz.

1975'ten 1980'e kadar ne yapmış?
1980'de, Okullar şubesi'ndeki görevinden çıkarılmış.
Annunciation diye bir kiliseye yollanmış.
1982'de, yani iki yıl sonra,
Baltimore'daki Holy Cross Kilisesi'ne gönderilmiş.
1992'de gizli tanık ortaya çıktığında orada çalışıyormuş.
Rick Woy'la ikinci kez görüştüm.
Bu sefer yanında başpiskoposluk avukatı da vardı.
Kathy Hoskins bir avukat tutmamı önerdi çünkü dediğim şeylerden dolayı Joseph Maskell bana dava açabilirdi.
Biz de Steve Tully diye bir avukat bulduk, ücretini kilise ödüyordu, yani aynı taraftaydık.
"Aynı taraftayız, yanınızdayız" diyorlardı.
Sorun olmadığını vurguluyorlardı.
- Selam anne.

Tamam, şimdi mutfağa geçiyoruz.
Bakın, kim varmış.

- Ve şey...

- Selam, nasılsın?

- Fena değilim.

Anıları hatırlamaya başladığımda...
Selam.
...kimsenin bunlardan haberi yoktu.
- Nasılsın?

- Harikayım.

Sadece birkaç kişiyle paylaştım bunu.
Mike... şey diyeceğinden korktum...
Olanları öğrendiğinde bana orospu deyip beni terk edeceğinden korktum.
O yüzden bunun bir şekilde olacağına kendimi hazırladım.
Bu çok utanç vericiydi.
Kendimden tiksiniyordum.
Mike'a derdim ki "Mike, beni terk et."
O da derdi ki "Onlar sana bunu yaptı.
Sen yapmadın.
Ben hâlâ kendimi seninle ilk kez beraber olan kişi olarak görüyorum.
Ve her ne yapacaksak bunu birlikte yapacağız."
Başpiskoposluk resmi bir ifade vermemi istedi.
Bu şekilde onu, Rahip Maskell'ı, kilisesinden çıkarabileceklerdi.
O esnada, bu rahipleri sadece, sanırım, o senenin nisan ayından beri hatırlıyordum.
Eylül ayına gelmiştik.
Ve Rahip Maskell'ın ne mal olduğunu biliyordum.
Onu tanımıyordum ama aslında tanıyordum.
Ne zaman onlarla konuşmaya gitsem
Maskell'ın da o odada olacağı korkusuyla başa çıkmam gerekiyordu.
Dehşete düşmüştüm.
Ve bu dehşeti hissettiğinizde bunun gerçek olduğunu anlıyorsunuz.
Ne olacaksa olsun, fikirleriniz veya anılarınız ne olursa olsun, doğru olduğunu anlıyorsunuz.
KATOLİK MERKEZİ BALTIMORE BAşPİSKOPOSLUĞU
Ben de doğru olanı yapmaya çalıştım ve bunun üstesinden gelebileceğimi hissettim.
Bunun üstesinden gelecektim ve onlara ifademi verecektim.
Mike'la şehir merkezinde buluştuk.
Ve yanımda yedi anımı götürdüm, ifademin bundan ibaret olacağını, olanları bilmek istediklerini sanmıştım.
Bu konuyu kimseyle konuşmak istemiyordum, hele karşımda oturan rahip ve iki avukatla hiç.

Başpiskoposluk temsilcilerine okuduğum anılarımdan biri bu.
"Rahip Maskell bir gün ders arasında ofisine gelmemi istedi.
Gitmeye korkuyordum ama gittim.
Çok kızgın gözüküyordu.
'Demek geldin.

Bana kötü biri olduğumu, etrafta benim gibiler olmasına kızdığını, bizi durdurmak için üstüne düşeni yapacağını söyledi.
Penisini çıkarttı,
Tanrı'nın, onun içinden akan Kutsal Ruh'u kabul etmemi istediğini söyledi.
Kusmak istedim, kaçmak istedim, kendimden nefret ediyordum.
Ama hayır demekten korkuyordum.
İşim bittiğinde dedi ki 'Gördün mü?

Kötü şeyler yapmak hoşuna gidiyor.
Senin için çok dua etmem gerekecek.'
Beni kapıya kadar götürdü ve hafifçe fısıldadı:
'Bundan nefret ettiğini biliyorum.

Beni kutsadı ve oradan ayrıldım."
Ve bunları okumamı dinlediler.
Fotokopilerini aldılar.
Rahip ona yıllıktan birini göstermemi istedi.
"Hikayeni onaylayacak birine ihtiyacımız var.
Bize bu deneyimi geçirmiş başka birinin adını söylersen onu kovdurabiliriz."
Dedim ki "Hayatım cehennem oldu.
Bu başka kimseye olsun istemem.
Biri gelip konuşmak isterse gelip konuşur.
Bilseydim bile kimsenin adını söylemezdim."
Maskell, 1992'ye kadar Holy Cross Kilisesi'ndeymiş.
Ekim 1992'de, gizli tanığın suçlamaları ortaya çıktığında başpiskoposluk, Maskell'a, Connecticut'taki Yaşam Kliniği hastanesine gitmesini söylemiş.
Yaşam Kliniği din adamları cinsel taciz.
Bakalım, bir şey...
Tamam.

Yaşam Kliniği'nde 16 yıllık bir deneyim, yazan L.M. Lothstein.
Yaşam Kliniği'ndeyken psikoloji bölümünün müdürüydüm.
Benden bir hasta programı hazırlamalarına yardım etmemi istediler.
Katolik rahipler de dâhil, sıkıntılı ve gergin çalışanların tedavisi içindi.
Tüm bunlar böyle başladı.
Genelde başpiskoposluk bir rahip yollardı ve o kişinin depresyonda olduğunu, kilisesindeki diğer kişilerle olan ilişkilerinde zorlandığını, otoriteyle sorunu olduğunu söylerdi.
Ve bir keresinde, karşımda oturan adam bir rahipti.
"Anladığım kadarıyla depresyondaymışsın" dedim.
"Neler oluyor?"
Dedi ki "Depresyon için gelmedim, 14 yaşındaki bir kızla seks yaptım.
Bunu piskoposa söyledim, o da beni buraya yolladı."
Dedi ki "Piskopos tutuklanacağımdan korktu.
Haberin yayılmasını istemedi, beni buraya yolladı."
Piskoposu arayıp dedim ki
"Neden böyle bir şey yaptığınızı anlamadım.
İşimiz, piskoposluğu onun tutuklanmasının utancından korumak değil."
Rahip olayı defalarca anlattı.
1994, 1995'te bu sorunu çözmüştük.
Dedik ki "Hastanın bütün dosyalarını bizimle paylaşıp gerçekten yollanma sebeplerini bize söylemezseniz
Katolik Kilisesi'nden gelen hastaları artık kabul etmeyeceğiz."
Bize başka hiçbir hasta sevk etmediler.
Eğer başpiskoposluğa onun hakkında önceden şikayette bulunulduysa etik olarak, Maskell'ın taciz geçmişini de yollamaları gerekirdi.
Ve bunu bilmiyoruz.
Neler olduğunu merak ediyorsunuz.
YAşAM KLİNİĞİ
Ve daha sonra, yaklaşık bir buçuk ay boyunca hatırladığım şey o iki rahibin cinsel tacizinden fazlasıydı.
Başka yetişkinler de vardı, o polis gibi veya Peder Bob gibi, onlar da beni taciz etmişlerdi.
Sessizliğe büründüğümde anılar geri geliyordu.
Yanımda kimseyi istemiyordum çünkü kendimi korunmasız hissediyordum.
Bunları terapistlerin yanında hatırlayamıyordum.
Ve ortaya çıkan anıları bulandırmak istemediğimden çok emindim.
ARALIK 1992 1992'nin aralık ayındaydık.
Sevgili Jean, diğer kurbanlar hakkında...
Başpiskoposluğun temsilcileriyle olan her görüşmemde bu konuda ilk kez şikayet aldıklarını, hikayemi onaylayan bir tanık bulursam
Maskell'a kesin bir şey yapılacağını söylediler.
Her şey bana yüklendi.
Hâlâ iyi bir kız olup istedikleri şeyleri yapmaya çalışıyordum.
"Onlara hatırladığım şeyleri anlatacağım" dedim.
9 Aralık 1992'de toplantımıza Keough'daki diğer tacizcilerin isimlerini götürdüm.
Bu onları çok kızdırmıştı.
Bu onları çok kızdırmıştı.
Bir kızın adını istemişlerdi, gidip şunu sormak için:
"Bu senin başına da geldi mi?"
Ama onlara yetişkinlerin isimlerini verince
"Birine gidip tacizci olduğunun iddia edildiğini söyleyemeyiz" dediler.
Ertesi gün avukatım Steve Tully'nin ofisini aradık.
Dedi ki "Ne yaptığını sandın?

İki saat boşa harcanmış.

Mike çok öfkelenmişti.
Steve Tully'yi arayıp kovdu.
"Artık bizimle çalışmanı istemiyoruz" dedi.
O gece, Rick Woy'u aradım ve ona Mike'ın Steve Tully'yi kovduğunu söyledim.
Benimle kutsal eşya odasında buluşup dua etmesini rica ettim.
Çünkü duayla hep sezgilerim güçlenirdi, doğru yolu bulurdum ve belki de bu konuda ne yapacağımızı düşünebilirdik.
Rick Woy bunun iyi bir fikir olmadığını söyledi ve bir avukat tutmamı önerdi.
Ve bu beni kahretmişti.
Bu konuda birlikte çalışıp aynı görüşte olmamız umudunu tamamen elimden almıştı.
Mike'la Phil Dantes,
Jim Maggio ve Beverly Wallace ekibini tutmaya karar verdik.
Kentucky'deki küçük bir kasabada büyüdüm.
Ve küçükken iki yakın dostum bana gelip şöyle dedi:
"Rahibe Mary seninle oynamamızı yasakladı.

Kafir ne demek, bilmiyordum.
Benim açımdan Katolik Kilisesi herhangi bir kilise gibiydi.
Başpiskoposluğu muazzam bir kurum olarak görmüyordum.
Bence Jean'in gerçekten yapmak istediği şey onlara neler olduğunu bildirmek ve bunun bir başkasına olmasını engellemekti.
Anılarını ortaya çıkarma süreci içindeydi, bazı günler oturup, konuşup plan yapabiliyordu, bazen de "Bugün iyi bir gün değil" diyordu.
Ama bu zor dönemini atlatmak için ihtiyacı olan şeyleri düzene sokmaya çalışıyordu.
Terapisti, kocası Mike, çocukları onu gerektiği kadar destekliyordu.
Sonra 1993'ün başlarına geçtik.
"Sevgili Jean, uygunsuz cinsel aktivite suçlamalarını onaylayan ifadelerin önemini tekrar belirtmek isteriz.
Bunu yapmaktan çekinmeni anlıyoruz ama sen de, bu rahibin davasında onay ifademiz olmadan elimizden bir şey gelmeyeceğini anlıyorsundur.
Rick Woy."
Üzerimde büyük bir baskı vardı çünkü rahibin serbest bırakılacağını söylüyorlardı.
Ben de, Maria adlı bir okul arkadaşımdan benimle buluşmasını istedim.
Buluştuk.

Ona neler olduğunu anlattım.
Yıllığı açtı ve Cathy'nin bir fotoğrafını gösterdi.
Dedi ki "Ortadan kaybolup cesedinin bulunduğunu hatırlıyorsundur."
Bu sırada sanki bir sis içindeydim, bir boşluktaydım, sanki...
Eve dönüyordum ve birden bir şey hissettim.
Cathy'yi seviyordum.
Ve sanki bir şeyler hissedebiliyordum.
Ertesi gün bir aile toplantısı yaptık.
Herkes, eniştemin cinsel tacizinin aileyi nasıl etkilediğini konuşmak için buluştu.
Aile toplantısına çağrıldık.
Ve neler olduğundan tamamen bihaberdim.
Hatırladığım kadarıyla işin başında amaç Jeanie'yi destekleyip ona olanları anlatması için bir fırsat vermekti.
Ailecek hafta sonları teyzemle enişteme giderdik.
Meğer ziyaretlerimiz sırasında bazen eniştem Jean'i bir yerlere götürüp taciz edermiş.
Maskell hakkında kimseyle konuşmamıştı.
- Farkında değildik.

Tom enişteyle bir şeyler olduğunu duymuştuk.
- Toplantı bunun içindi.

Aile içinde böyle konuşmazdık.
Seks tabu bir konu değildi ama o toplantıdaki konuşma konuları tamamen farklı bir şekilde gelişti.
Hissedebiliyordum.

Tüm o süre boyunca içimdeki duyguları bastırdım.
Onu seviyordum ve onu öldürdüm.
Onu seviyordum ve onu öldürdüm.

Toplantıdan ayrılması gerekti.
Ve dışarıdan sesini duyabiliyordum.
Kız kardeşim "Ne oldu?" dedi.

"Öldürdüm...

Ailem artık altı ay boyunca başpiskoposlukla uğraştığımı ve tacizci rahipleri hatırladığımı biliyordu.
Odaya döndük, kız kardeşim dedi ki
"Tamam, bu toplantının gidişatı biraz değişecek.
Jeanie'nin son zamanlarda yaşadıklarını bilmelisiniz.
Birkaç toplantıya gitti.

Ve...
Şimdi de Rahibe Cathy Cesnik hakkında bir şeyler hatırlıyor."
Bunu duyunca kendimi ağabeyim Ed'in kollarına attım.
Neden bahsettiğini bilmiyordum.

Aslında ilk başta hemen şunu düşünmüştüm:
"Sen birisini öldüremezsin."
Ama "Onu öldürdüm" demesi aslında...
İdrak etmesi çok zor bir şey duyuyorsunuz.
Ama yine de...
Yani, bu...

Benim için üç seviyeli bir toplantıydı.
Önce ilk şoku atlattık, sonra seks konusunda konuşuldu, ki daha önce tartışmamıştık.
Ve sonra işin içine cinayet girdi.
"Ne demek cinayet?" dedik.
MİKROFİLM MERKEZİ
- Seninle dedektif gibiydik.

Olanları anlamak için mikrofilmlere, eski gazetelere bakıyorduk.
POLİS 26 YAŞINDAKİ RAHİBEYİ ARIYOR
MEMURLAR LEAKIN PARK BÖLGESİNİ ARAŞTIRIYOR
Ve gazeteleri daha çok araştırdıkça onun dediklerini gazetede okuduklarımızla teyit edebilmeye başladık.
Kayıp rahibenin cesedi cumartesi...
"Bu çok mantıklı" diye düşündük.
Keough'da bir skandal oluyormuş,
Jean sırrını rahibeye açıklamış, rahibe de ölü bulunmuş.
DOSYADA YENİ DELİL YOK
Ve Jeanie'ye inandım.

İşe...

Karanlık ve aydınlık yanlarımız var.
Hepimizin içinde bir gölge var.
Günah çıkarma kabinine girip şunu diyor:
"Tanrım, bunu yaptığıma inanamıyorum.
Lütfen ne yapmam gerektiğini söyle ki bu şey içten içe beni kemirmesin."
Maskell...
Bu duygularımı körüklerdi.
Ve iyi bir insan olduğum için affedileceğime inanıp oraya giden yanımı tekrar tekrar hırpalıyordu.
Anıları hatırlarken bu gerçekten kabullenmesi çok zor bir şey.
Sanki suratımdaki maskeleri çıkarıyorum ve bu sırada aynaya bakıyorum, bu çok acı verici.
Çünkü artık emin olamıyorum.
Kimim ben?
Evdeki durum bizi tüketiyordu.
Sanki iki ayrı hayatımız vardı.
Dışarıdan bakıldığında her şey yolundaymış gibi gözüken hayatımız ve ayrıca... şey...
Sanki evimizin içinde bir bomba patlamıştı ve herkes hayatta kalmaya çalışıyordu.
Bazen eve gittiğimizde babam bizi korumaya çalışırdı.
"Annenizi biraz yalnız bırakmalıyız" derdi.
Bu çok farklıydı.
Sanırım şöyle bakabilirsiniz, herhalde öyle hissetti ki...
Yaralıydı.
Gelip onunla vakit geçirmek istememiz bile ona acı veriyordu.
Nihayet, kardeşim Cass'i ve Mike'ı benimle oturmaları için davet ettim.
Cathy'ye yaptığım şeyi hatırlamam lazımdı.
Oturduk ve sessizliğe büründüm,
Cathy Cesnik'i öldürdüğümü hatırlayan tarafımla.
Onun cesedine götürülüşüm.
Suratındaki kurtçukları temizleyişim.
Ve Maskell'ın sözleri:
"İnsanlar hakkında kötü şeyler söylediğinde ne olduğunu gördün mü?"
Seansımız bittiğinde Cassie dedi ki "Yani ona yardım etmeye çalışıyormuşsun, onu incitmemişsin."
Yine içimdeki duygular sarsılmıştı çünkü bu benim suçum sanıyordum.
Cathy'ye, beni üzen bir şeyler olduğunu anlatmıştım.
Bununla ilgileneceğini söylemişti ve yerde ölü bir şekilde yatıyordu.
Ölümünü hatırladıktan sonra gidip polisle görüştüm, hatırladığım şeyleri anlatıp elimdeki detayları açıklamak için.
Suratındaki kurtçuklardan bahsettim.
"Ya, tabii" dediler çünkü yılın o vakti kurtçuklar olmazmış.
O anda bana inandıklarını hissetmedim, bence şu anda da bana inanmayan insanlar var.
Tamam.
Bu...
GAZETECİ ...Jacobite Ayaklanması'nda bir Bonnie Prens Charlie yandaşının kullandığı bir kılıç.
Bir tarafında "1712, İskoçya için hak ve refah" yazıyor.
Bu 1745 ayaklanmasından önce yani.
Yani bu kılıç çok el değiştirmiş.
Kimlere aitmiş, bilmek isterdim.
1993'e kadar bu dosya hakkında hiçbir şey bilmiyordum.
Acaba...
"Yeni deliller yüzünden polis eski cinayet dosyasını tekrar açtı."
Evet.
Bu dosya hakkındaki ilk makalemiz buydu.
"Başpiskopos Keough Lisesi'nin bir mezunu onlara korkutucu hikayesini anlatınca polis bu bahar soruşturmayı tekrar başlattı."
Şimdi 41 yaşında olan kadın Keough'da öğrenciydi.
Bu kadını daha sonra gizli tanık olarak tanıdık.
Ve Rahip Joseph Maskell'ın, Rahibe Catherine Cesnik'in ölümünde bir parmağı olma ihtimalini ilk o meydana çıkarmıştı.
Çok belirsiz bir hikayeydi.
Çünkü bizimle pek iş birliği yapılmamıştı.
Polis bundan mutlu olmadı.
O sırada 20 yıldan eski olan bir davanın çok geniş kapsamlı bir soruşturmasına başlamak zorunda kaldılar.
Başpiskoposluk da hiç yardımcı olmadı.
Bütün çabalarımızı engellediler.
Ve bir buçuk yıl boyunca vaktimizi sadece bu habere harcadık.
Rahip Maskell Connecticut'taki Yaşam Kliniği'ndeymiş ve orada altı ay kadar tedavi görmüş.
1993'ün nisan ayında, onlardan aldığı güya temiz sağlık raporuyla dönüp
St. Augustine'e tayin edilmiş.
Rahip Maskell ile Elkridge'deki St. Augustine Kilisesi'nde görüştük.
Yeşil, yün bir hırka giyiyordu.
Tabii ki çok nazik, çok etkileyiciydi ve her şeyi inkar etti.
Bunun komik bir saçmalık olduğunu söyledi.
Maskell "Şoke oldum, hiçbir çocukla yatmadım" dedi.
Onu kiliseye geri aldıklarında onu tehdit olarak görmediklerini net bir şekilde söylemiş oldular, ki Jean bunun tam aksini düşünüyordu.
O noktada Joseph Maskell hakkında çok şey söylemiştim.
Beni bir cesede götürdüğünü hatırladığımı söylemiştim.
O artık herkesin arasında özgürce dolaşıyordu.
Ailem için çok korkmuştum.
Biri arka penceremden evime girecekmiş gibi hissediyordum.
Başpiskoposluk, bunu onaylayan ifadelerin olmadığını savunuyordu.
Aslında hiçbir şey yapmadılar.
Ama ona destek veren çok kişi vardı.
O büyük Katolik ailesi ona arka oldu.
Biz de başka mağdurlar olup olmadığını bulmak için araştırmaya başladık.
Mezunların isimlerini nasıl alabileceğimizi konuşuyorduk.
Ben Seton'a gittiğim ve Seton'la Keough birleştiği için
Ed'le okula gittim.
Bir gün gittik...

Gittik, kapıyı çaldık.
Manastırdaki bir rahibe kapıyı açtı.
Eşim dedi ki "Ben Seton'dan mezun oldum ve birçok kişiye ulaşmaya çalışıyorum.
Toplanıp mezunlar gecesi yapalım istiyorum.
Acaba herkesin adının ve adresinin yazılı olduğu bir kitap var mı?"
O da dedi ki "Evet ama on dolar ödemelisin."
"Sorun değil.

Onlara on dolar verdik ve bütün mezunların listesini verdiler.
Ve ailemiz için bir proje oldu çünkü...

Eğer şu seneler arası mezun olduysanız ve uygunsuz olarak tanımlayabileceğiniz deneyimleriniz olduysa onun avukatını arayın.
Ve sanırım kardeşlerin hepsi yemek masamın etrafına toplanmıştı.
Orada oturup isimleri ve adresleri ellerimizle yazdık, pul yapıştırdık ve yolladık.
- Bin adet falan yolladık mı?

Ve postaneye götürmeden önce bütün çocuklarım dua okuyup onları kutsadılar.

Sonra, ne tür cevaplar alacağımızı görmek için beklemeye başladık.
Tamam.

Tamam.

- İyice temizledim ve kuruladım.

Haftada üç kez falan tatlı yaparım, bu beni sakinleştiriyor.
Bir aralar her gün bir turta pişirirdi.
KEOUGH 1972 MEZUNU
Psikologdan daha ucuz, değil mi?
1993'te, imzasız bir mektup aldım.
"Keough'da olan herhangi bir cinsel taciz olayını biliyor musunuz?"
O mektubu okuduğumda çok heyecanlandım.
Bahçede koşturdum, çok mutluydum.
İmzasız mektuptaki numarayı bir telefon kulübesinden aradım çünkü kendi evimden aramaktan korkmuştum.
Teresa bizi gergin bir şekilde aradı.
"Neden benimle konuşmak istiyorsun ve kimsin?
Ve neden seninle konuşayım?"
"Kim olduğunu bilmiyorum ama Keough hakkında çok şey biliyorum.
Bana kimi araştırdığını söyler misin?"
Dedim ki "Sen bana kimden bahsettiğimi düşündüğünü söyler misin?"
Ve Maskell'ın adını verdi.
"O adamın bana yaptığı şeylere inanamazsın" dedim.
Liseye gittiğimde bütün notlarım çok yüksekti.
Hep doktor veya avukat olmak istemiştim.
Dokuzuncu sınıfta inektim.
Ama onuncu sınıfın sonlarına doğru,
Gibbons'daki kafelere gitmeye başladım.
Kardinal Gibbons, Keough'nun yanındaki Katolik erkek lisesiydi.
Oraya gidip müzik dinlerdik.
Hippi olmaya çalışıyordum, artık ineklerle takılmak istemiyordum.
Bir gün annem çantamı karıştırmış ve uyuşturucu gereçlerimi, esrarla pipomu bulmuş.
Ailem kendini kaybetmişti.
Onları sakinleştiremedim.
Ben de Rahip Maskell'ın ofisine gittim.
Ailem eşyaları çantamda bulduktan bir gün sonra.
Rahibin bana yardım edebileceğini düşünmüştüm.
Dedim ki "Ailem gerçekten çok kızgın.
Lütfen onlarla konuşup kendimi kaybetmediğimi ve her şeyin iyi olacağını söyler misiniz?"
Ağlıyordum.
Ve masasının sandalyesinden ayağa kalktı.
Dedi ki "Bunu yapmamam gerekiyor.
Öğrencilere dokunmamam gerekiyor ama bazen bu gerekli."
Rahip Maskell ile olan şeyler o günden sonra daha da kötüleşti.
Çok mutlu bir çocuktum.
Anne babam ihtiyacım olan her şeyi sağlardı.
Ama bu da dünyanın karanlık yüzüydü.
İçinde yaşadığım dünyanın gerçek olmadığını anlamıştım.
Ailemle konuştu.
Güzel konuşup onları yatıştırdı.
Babam çok katı bir Katolikti.
Çok içten bir şekilde Rahip Maskell'ın beni kurtardığına inanıyordu.
Maskell babamı aradı ve bir jinekoloğa gitmem gerektiğini söyledi, ona Doktor Christian Richter'ı önerdi.
DOKTOR CHRISTIAN F. RICHTER 16 Kasım 1970
Bayan Terry Harris Yaş: 16
Rahip Joseph Maskell Başpiskopos Keough Lisesi
Doktor Richter haftada üç kez vajinal lavaj uygulamamı istedi.
Ve ben vajinal lavajın ne olduğunu bilmiyordum bile.
Maskell dedi ki "Sorun değil.

Lavaj şişesini hazırlardı ve bana zerk ederdi.
Hastayı sevk ettiğiniz için teşekkürler.

Doktor Christian F. Richter
Bir seferinde Maskell annemle babama şizofren olduğumu düşündüğünü söyledi ve beni bir doktora yolladı.
Bana Torazin verdiler, ki bu şizofrenlere verilen, oldukça ağır bir ilaçtır.
"Bu, beynindeki şeytanları çıkarmanda yardımcı olacak."
Rahip Maskell polisin de papazıydı.
Ve 1970'in Cadılar Bayramı gecesinde bir olay olmuştu.
Bir kız arkadaşım bende kalacaktı.
Maskell ailemi arayıp kızları Cadılar Bayramı polis devriyesine çıkaracağını söylemiş.
Ormanlık bir alana gittik, âşıkların gittiği ıssız bir yerdi.
Ve polis el fenerlerini kullanıp oradaki gençleri dağıtıyordu.
Ve herkes dağıldığında Maskell arkadaşıma arabasından çıkmasını söyledi.
Ve Maskell arabasının dışında beklerken iki polis memuru bana tecavüz etti.
Bu, üçüncü ve dördüncü senemde devam etti.
Büyük biri olacaktım.
Bir şeyler başaracaktım.
Hukuk fakültesine gitmek istemiştim.
Ama en sonunda evlendim ve 18 ile 19 yaşımdayken çocuklarımı doğurdum.
Ve bütün hayatımı askıya aldım.
AĞUSTOS 1993
Yani, bunun Boston'daki Spotlight gazetecilik olayından uzun yıllar önce olduğunu unutmayın.
Ve bunu araştırmaya başlayıp, broşürler dağıtıp gazeteye ilan verdikten sonra
normal miktarda yanıt almayı bekliyorduk.
Ama inanılmaz sayıda yanıt aldık.
Posta kutusu dolmuştu.
"Mektubunuzu aldım."
Veya "Gazetedeki ilanınızı gördüm."
"Galiba bir şeyler biliyorum."
- 13 Ağustos.

- 25 Ağustos.

İlgililerin dikkatine...
- Mektubunuzu aldım...

İlanınıza yanıt olarak...
Evet, Başpiskopos Keough Lisesi'nde cinsel tacize tanık oldum.
1968 ve 1975 arasında.
şu bilgileri sunabilirim.
Herhalde 40, 50 kişi bizimle irtibata geçti.
Ve bir yıl boyunca bu tanıkların ifadelerini aldık, hikayelerini öğrendik.
Ve arayan herkes "Rahip Maskell'dan bahsediyorum" dedi.
Rahip Maskell, kendince psikoloji uzmanıydı.
- Rahip Maskell hakkında olmalı bu.

- Kucağına...

- Olanların büyük bölümünü hatırlamıyorum.

- Beni rahatsız etti.

Yıllardır kimseye söylemediğime pişmanım.
- Bunu düşünmek midemi bulandırıyor.

Rahip Maskell hakkında bilgi verebilirim.
Aldığımız yanıtlarda gözüken tutarlılık beni çok şaşırtmıştı.
Uygunsuz konuşmalardan tecavüze kadar her şey tutarlıydı.
Muayene yapmaya çok düşkünmüş.
Bu kızlara ofisinde pelvis muayenesi yaparmış, bunlara hamilelik testi dermiş.
Öğrencilerin jinekolojik bakımlarına da şahsen dâhil olmuş.
Ve birkaç kişiden öğrendik ki odaya başkaları da getirilmiş.
Kızlara tecavüz edip cinsel tacizde bulunmuşlar,
Maskell'ın emriyle, hiç olmazsa onun izni ve gözetimi altında.
Polis memurları, başka din adamları, yerel esnaf ve politikacılar varmış, hepsi bu ağa dâhilmiş.
Esas can sıkan şey, çocuklu bir aile tüm bu işlerle uğraşırken başpiskoposluk neden bu işin peşine düşüp "Burada bir şeyler mi oldu?" demiyor?
Eğer bunu yapmasaydık, kim bilir?

Öne çıkan insanlar sayesinde, dediğiniz şeylerin meşrulaşacağını düşünürsünüz.
Birkaç yıl boyunca Keough'dan mezun olamadım...
Ama bu beni daha da korkuttu çünkü her şey daha da gerçek olmuştu.
Tüm bunları hatırlayan tek kişi olduğunuzu sanıp deli olduğunuzu düşünmeniz farklı bir şey.
Deli olduğunuzu düşünmek kolay.
Maskell onu haftada iki kere ofisine çağırdı...
Ama başkaları da aynı deneyimi yaşamışsa deli değilimdir.
Ve eğer deli değilsem bu korkunç şey başıma geldi.
Ve bu korkunç şey başıma geldiyse, aman Tanrım.
Başka kaç kızın başına gelmişti?
Kaçımız ölmüştük?
Kaçımız alkole veya uyuşturucuya yenik düşmüş veya akıl hastanesini boylamıştık?
Bize ne yapmışlardı?
Derdin ne be ahbap?
Hoş olduğumu düşündü.
Holy Cross Mezarlığı.

Burası şey gibi bir yere benziyor...
Bir şeyden kurtulmak isteyenler bunu burada yapıyorlar sanki.
Belki de buradaydı.
Duyduğumuz hikayeye göre, 1990'da,
Maskell, Holy Cross'tayken, çok garip bir olay olmuş.
Mezarlık bekçisi Bay William Storey'miş.
Rahip Maskell birden ondan kepçe getirip mezarlığın arkasındaki terk edilmiş arazide üçe altı metrelik bir çukur kazmasını istemiş.
Maskell, plastiğe sarılmış kutularla dolu bir kamyonet getirmiş.
Bu kutuların hepsini çukura koymuşlar,
Maskell, Bay Storey'den çukuru kapatıp üstüne çim ekmesini istemiş.
Kimse bir şey olduğunu bilmiyormuş.
Görünüşe göre Bay Storey zeki biriymiş.
Ve Maskell diğer dosyaları getirirken,
Bay Storey çukura girip, kutulardan birini açıp dosyalara bakmış.
- Birkaç ay sonra Rahip Maskell onu kovmuş.

Ve Ağustos 1994'te, gizli tanık ortaya çıktığında Bay Storey gayriresmi olarak bir dedektife gitmiş.
Ona Derin Gırtlak dedik, Watergate skandalının muhbiri gibi.
Derin Gırtlak'a göre Bay Storey ona hikayeyi anlatıp demiş ki
"Orada ne var, bilmiyorum ama gömüldüğü yeri biliyorum."
Derin Gırtlak güvenliğimiz için dikkatli olmamızı söyledi.
Bu olay hayal edebileceğimizden çok daha büyük ve derin bir şeymiş.
Adını kullanıp veya başımızı belaya sokacak bilgiler verip kendisini, daha da önemlisi ailesini tehlikeye atmak istemedi.
O çukurun içinde ne gömülüydü?
Derin Gırtlak ne olduğunu biliyor.
Onunla altı kez röportaj yaptım toplantılara katıldım ve asla yüzde yüz doğru olmayan bir şey söylediğini duymadım.
Derin Gırtlak neden resmi ifade vermiyor sizce?
Bu olay çoğu kişiyi korkuttu.
Bence insanlar tehdit edildi.
Bence onlara silahla gözdağı verildi ve denildi ki
"Bu işe çok bulaşırsan senin için kötü olabilir ve bedelini ailen ödeyebilir."
Derin Gırtlak'tan ailesine karşı yapıldığına inandığı bu tehditler ile yüzleşmesini isteyemem.
Ama bence...
Bence birçok kişi onun ortaya çıkıp, kameraların karşısına geçip hikayesini dünyaya anlatmasını istiyor.
Alt yazı çevirmeni:
