# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CENNET
Dört, üç, iki bir.
Ah, Tanrım.
On kere daha.

Hey!
-Hey!

-Bu doğru değil.

Sanki benim hareketimin bittiği yerde senin hareketin başlıyor.
Belki birbirleriyle bağlantılıdırlar, bulmaca parçaları gibi.
Gerçekten öyle, sadece daha keskin.
Parmaklar açılıp kırık gibi eğiliyor ve sallanıyorlar.
Niye o lanet parmaklarını kırmıyorsun?
Hey!
Scott, bırakalım da Rachel uyusun.
Hayır, o en az bir gün daha kendine gelemez.
Bahse girerim, gazın etkisini artırıyor.
Belki içinde hareket vardır.
Evet, senin kuşun var, onun da bir deniz yaratığı.
Sırada ne var, merak ediyorum.
Yani, sen ne...
Ne sanıyorsun?

Ve taşta bir kapı açılacak ve sarı taşlı bir yolu izleyerek buradan çıkacak mıyız?
Sırf senin hayal ettiğin hareketler sayesinde mi?
ÖYD'ni Pittsburgh'dekilere nasıl açıkladın?
Açıklamadım.
Niye, seni deli sanırlar diye mi?
Hayır, konuşamayacağın şeyleri konuşmamak gerektiğini bildiğimden.
İşte bu.
Bunu nasıl konuşacağımı bilmiyorum.
-O yüzden bunu yapıyoruz.

Bizi buradan çıkarmayı.
Rachel uyandığında belki o da yapar, belki sen de yaparsın.
Prairie, körken seni daha çok seviyordum.
İspanyolca bilmiyorum.
Lütfen.
Feminist misin?
Simetriyi severim.
Konserdeydin.
Seni gördüm.
Kimseyi gördüğünü sanmıyordum.
Başta bakmam ama sonunda kalabalığı süzerim.
Bu, bir yabancıyla yatıp kapıdan çıkarken adını sormaya benziyor.
Yakınlaşmayı geçerli kılmak için.
Veya geçersiz kılmak.
Söz ustasısın.

Onu tanıyor musun?
Eserlerini biliyorum.
Şair misin?
Hayır, bilim adamıyım.
Onlar bir bilim adamının bilemeyeceği eserler.
Araştırmamın bir parçası.
Neyi araştırıyorsun?
Seni.
Senin gibi insanları.
Ürkütücü yetenek düzeyin, ne kadar kısa zamandır çaldığın düşünülürse bir mucize.
Açıklanamaz bir şey.
Benim için değil.
Bu basit bir bilimsel ilişki, seyahatlerinle açıklanabilen.
Bu adadan hiç çıkmadım.
Ölümdeki seyahatlerinle.
Bunu nereden biliyorsun?
Üç yıl önce boğuldun, sonra da gitara başladın.
Bu bir mucize değil.
Ekonomi.
Ben sadece yoksulluktan kaçmaya çalışan yoksul bir kızım.
O konuda yardımcı olabilirim.
Uçağım var, araştırmama sınırlı katılımın karşılığında seni güvenle Amerika'ya sokabilirim.
İncelenmek istemiyorum.
Bilinmez olarak kalmak istiyorum, kendim için bile.
Zihin karmaşık bir şey.
Anladık ki, uzun süre her şey sandığımız şey sadece daha büyük bir bütünün küçük bir kısmı, daha geniş bir evrenin küçük bir parçasıymış.
Bu fikri bir bakıma anlatabilmek için yeni bir terminoloji geliştirdik, evrenimizin daha büyük çoklu bir evrendeki birçok evrenden sadece biri olduğunu söyledik.
O zaman bilimsel bir devrimin eşiğindesiniz.
Elbette bu büyük bir devrim olur.
Bir bakıma beş yüzyıldır oluşmakta olan bir üst-devrimi tamamlayacak bir devrim.
Yani, biliyoruz ki uzun süre önce, hepimiz dünyanın her şeyin merkezi olduğunu sanıyorduk.
Sonra Kopernik çıktı ve öğrendik ki, öyle değilmiş, Dünya, Güneş'in etrafında dönüyormuş, daha sonra da Güneş'in galaksimizdeki birçok güneşten biri olduğunu öğrendik, galaksimizdeki milyarlarca yıldızdan biri.
En son öğrendik ki...
Benim yüzümden durmayın.
Egzersiz bile yapmamıza izin yok mu?
Egzersize elbette var.
Bu yaptığınız şey nedir?

-Biz uydurduk.

Hiç sanmıyorum Rachel.
Kusura bakma Hap.
Neyi uydurup neyi uydurmadığımızı nereden biliyorsun?
Bilmiyorum ama çok iyi bildiğiniz gibi anlayabilirim.
O yüzden lütfen ne olduğunu söyleyin.
Derhal!
Scott?
Bunun kimseye yararı yok!
İmdat!
Rachel?
-İmdat!

Hey!
Hey!
İmdat!
İmdat!
Hey!
Selam Stan.
O gürültü neydi?
Sadece heavy metal.
Konsantre olmama yardımcı oluyor.
Niyeyse.
E, nasılsın?
Ne...

-Birer sigara içelim mi?

Buraya geldiğim için rahatsız oldum ama rehberde telefonun yok.
Evet, istemedim.
Huzur ve sessizlik arayan bir büyük şehir doktoru.

Baksana, bu eski madeni böyle ev gibi göreceğim hiç aklıma gelmezdi.
Bakımlı olmayı severim.
Dışarıdaki düzen içerideki düzeni sağlar.
Değil mi?
Buradaki ahşap biraz bakım istiyor.
Baharda yağmurlar başlamadan yapmalısın.
Evet, teşekkürler.

Yardım gerekirse söyle.
Bugün sana yardımcı olabileceğim bir konu var mı Stan?
Pek sık gelmezsin ve...
Karım Evelyn'i biliyorsun.
Hastalığıyla mücadele ediyoruz.
ALS amansız bir hastalıktır.
Buna daha ne kadar dayanır, bilmiyorum.
Yürümesi ve bir şey tutması imkansızlaşmıştı ama yine de sürekli konuşuyorduk.
Gülebiliyordu.
Oysa şimdi o kadar yalnızım ki.
Sanki perili bir evde yaşıyorum.
Tahmin edebiliyorum.
Kendi bedeninin içinde tutsak.
Kafeste yaşamak gibi.
Göz kırparak "evet"
ve "hayır" diyebiliyor ama o kadar.
Bak, biz deli değiliz.
Sadece azıcık umuda ihtiyacımız var.
Sana ne diyeceğimi bilemiyorum Stan, bunun geri dönüşü yok.
Olayı yumuşatamam.

Ne yazık ki öyle, üzgünüm.
Buraya gelmem aptallıktı.
Ama sen doktorsun.

Tabii, yok, geldiğine sevindim.
Avrupa'da yeni bir araştırma, en son teknolojiye göre yeni bir şeyler var mı, bir bakayım.
Biliyorsun, onların kuralları daha gevşek.
Çok memnun oluruz.
Uğradığına sevindim Stan.

Elimden geleni yaparım.
-Onu götürdü.

Onu yukarı götürdü.
Polis, salı akşamı bir AVM'de açılan ateş sonucu yedi kişinin öldüğünü bildirdi.
Yetkililer polis gelmeden önce olay yerinden kaçan zanlıyı arıyorlar.
En son görüldüğünde...
Onu öyle mi alt etmişler?

Küfürlü konuşmak anlamı açıklamak yerine örter.
Seni rahatsız eden şeyi söyle.
Tamam, OA bir kuş yemiş, Homer da denizyıldızı ve hareketler mi doğmuş?
Homer denizyıldızı yememiş.
Ne yediği önemli değil.
Düşünürsen anlamlı geliyor.
Yine şu görünmez benlik olayı mı?
Ağzında yemekle konuşma.
Lakros takımında değilim.

-Sakin olun çocuklar.

Homer'ın yaşadığını biliyoruz çünkü OA onu bulmak istiyor.
Bu, beyin hasarı olmadığını veya sakat kalmadığını göstermez.
Veya belki buraya kadardır.
Homer sıkışıp kalınca, öyküsünün sonu gelmiştir.
Lanet olsun, gitmem gerek.
Bomba gibi bir laf edip gidemezsin.
Antrenmana geç kalacağım.
Görüşürüz.
Fransız!

Evet.
Birlikte oturduğun grup çok ilginç.
Lise antropolojisinden iyi anlamakla övünürüm.
Ama beşinizin nasıl bir ortak noktası olabileceğini hiç anlamıyorum.
Başına ne oldu?
Hiç.
-Emin misin?

İyiyim.

Evet, tabii.
Burs yemeğinde görüşürüz.
Doğru şeyi nasıl biliyorsun?
Ne demek istiyorsun?
Yani, bu oyunu getirmek bile, hata yapmak tehlikeli bir şey.
Başka bir kişiyi yönlendirecek öz güveni nereden buluyorsun?
Sanırım başka şeylerde de olduğu gibi, sezgiyle eğitimin karışımından.
Hayat tecrübesi eğitim sayılır mı?
Evet, zaman içinde.
Ama önce bir sürü çaylak hatası yaparsın.
Yavaş.
-Bir şeye mi hazırlanıyorsun?

FBI'ın yardım edemeyeceğinden niye bu kadar eminsin?
Öbür tutsaklara yardım edemeyeceğinden?
Onlar gittiler.
Öldüler mi yani?
Hayır, silindiler.
Sana da aynısı olur diye mi korkuyorsun?
Bana olmasını istiyorum.
Öyleyse kaygılanmalı mıyım?
Senin silinmeni istemiyorum.
İki gün daha geçsin,
-düşündükçe bunun olmadığına inanacağım.

D vitamini eksikliği, diş çürümesi, metal tortu.
Sırtındaki izlerde bakır.
Bunu hayal etmedin.
Sevgiyi hayal etmiş olamam.
Bu kişi geride bıraktığın tutsaklardan biri mi?
-Öyle.

FBI yardım edemez.
-Bu işi yalnız yapmak zorunda mısın?

Yalan söylüyor Ona aşığım diyor
Daha iyi bir adam bulamaz
Renkli düşler görüyor Kırmızı düşler görüyor
Daha iyi bir adam bulamaz
Daha iyi bir adam bulamaz
Keşke sesim olsaydı.
Ama hiç şarkı söyleyemem.
Koro sesiyle ne yapılır ki?
Yani, kariyer anlamında, biz hepimiz sanayideniz.
Michigan'ın ekonomisi ülkede 13. sırada mı?
-Evet efendim.

-Oralarda senin için çok imkan var.

Ama yerinde olsam siyaseti düşünürüm.
Şu andaki nüfus istatistikleri var ya?
Senin gibi akıllı bir çocuk parlamentoya girebilir.
-Sağ olun.

Teşekkür ederim.

Pardon, gidip anneme bakacağım.
Annesini de seviyor.
Çekin neresini imzalayacağım?
O iyi bir çocuk.
Bir daha sefer Tide Ultra kullan.
-Tide mı?

-Tide Ultra mı?

-Evet!

Anne.
-Alfonso!

Herkes gitmeye başladı.
Peki, içeri girerim.
Sadece sigara içiyorum.

Ben Chris.

Tamam, arkadaşlarınla vedalaş, kafamı şişiren o şişko öğretmeninle de.
Paltomu alayım.

Hayır, istemez.
Senin neyin var?
O evli, tamam mı?

Niye bana babalar evli diyorsun, çocukmuşum gibi?
Bu en önemli gece olacaktı.
Ne?
Bir madalya daha mı istiyorsun?
Anne, sen çalışamadığın için benim iki işim var.
Ama bir kerecik yetişkin gibi davranmanı beklemek delilikmiş.

Ne?

Bilmiyorum bile.
Bunun için çok çalıştım.
Evet, çok çalıştın ama hayatı hiç bilmiyorsun Alfonso.
Ne kadar zor olabileceğini bilmiyorsun.
Benim de seninkiler gibi düşlerim yok muydu sanki?
Paris'te yaşıyordum ama şimdi seninle buradayım.
Bu o kadar kötü mü?
Hayır.

Ama her şeyi bilmiyorsun, tamam mı?
Sadece yapmadıklarımı görüyorsun.
Peki ya sana verdiklerim?
Senin için yaptıklarım?
Sana bunu mümkün kılacak bir hayatı vermiş olmam.
Seninle gurur duyuyorum, evet.
Bu madalyayı aldın ama ileride olacağın kişi için buna ihtiyacın yok.
Tamam mı?

Tamam mı?
Buck, çantamı alır mısın?
Anne, ayakta durabilir misin?
Anne...
Biz iyi çocuklar mıyız Buck?
Evet, ne demek istiyorsun?
Yani Hap bile bir noktada gençti.
Bir acil serviste doktordu.
Ondan önce de tıp fakültesinde okuyan bir çocuk.
Daha önce de belki lise bandosunda çalıyordu.
Ya biz de, ne bileyim, değişirsek?
Hayır, bu...
Biz öyle değişmeyiz.
Asla olamaz.
Güç isteyenler hep gerçekten gücü olanları kontrol etmek isterler.
Hap, bodrumda neler olduğunu bilmiyordu ama buna izin vermesinin tehlikeli olacağının farkındaydı.
O iş bize güç ve birlik veriyordu, kilit adamın Homer olduğunu biliyordu.
Bundan sonra olanları dinlemek zor.
Çünkü uzun süre tutsak olduktan sonra özgürlüğün ne kadar kafa karıştırıcı olduğunu anlamak zor, seçeneğin olduğunu kavramak zor, eyleme geçebileceğini, yıllardır yeraltında yaşadığın için güneşin ne kadar inanılmaz geldiğini.
Nereye gidiyoruz?
Bana bir konuda yardım edeceksin.
Bana bir şey olursa arkadaşlarının hepsi laboratuvarda ölür.
Orada açlıktan ölürler.

Gömleğinde bir mikrofon var.
Yani, her an seninle olacağım.
Lütfen çok yüksek sesle konuşma.

Tehlikedeyim.

Lütfen, yardım edin.

Teşekkür ederim.
Lütfen acele edin.
-Sí, sí.

Kimi arıyorsun?

Sinir krizi geçirdiğini söylediler.
Elbette onlara oğlumu anlatmıştım.
Futbol kazasında beyni hasar gören altın çocuğu.
Seni merak ediyorlar.
Haydi Homer.

Tek yapman gereken onu odana gelmeye ikna etmek.
Sonra penceren açık, okyanus esintisiyle uzun ve güzel bir uyku uyuyabilirsin.
-Arayacağım...

-Kimi arayacaksın?

Onlara tam olarak ne diyeceksin?
Bizi bir bodrumda tuttuğunu.
Neredeymiş bu?
Bir madende.
Terk edilmiş bir madende.
-Bir madende.

Bulması kolay olmalı.
Kaç tane olabilir ki?
O tür tozu olan.
Ve o tür ağaçları?

Kuzey Amerika'da yaklaşık 500.000 tane.
Ama FBI onları bulabilir.
24 saatte tüm ülkeyi ararlar.
12 saate kalmaz çözer, seni bulur
-ve onları kurtarırlar.

Beynini kullan.
FBI, Küba'ya gelmez.
Ne seni ne de beni almaya gelecekler.
Geri dönmemi bir şekilde engellersen
Prairie ile öteki arkadaşlarını açlıktan öldürürsün.
İstediğin bu mu?
-Duyamadım.

Hayır.

O yüzden, geri dön ve hazırlanmayı bitir.
Hemen.
Gracias.
Yesene.

Böyle.
Al bakalım.
Sigara içiyor musun?
Bir dene.
Sakinleştirir.
Beğenirsen daha sonra puro içeriz.
Buraya bu kız için geldik.
Verandada dans etmeyi seviyor.
Akşam bitince onu odana davet edeceksin.
Ben mi?
Yakışıklı gençleri seviyor.

E, sen kaç yaşındasın Homer?
Bilmiyorum.
22 mi?
-25 mi?

Daha önce Küba'ya geldin mi?
Daha önce denizi bile görmedim.
Bilmediğin ne çok şey var.
Su?
Affedersin.
Beni ayartmak için mi odana davet ettin?
Yoksa ben mi seni ayartayım?
Titriyorsun.
Hey.

Ne yapıyorsun?

Uyumalısın.
Ben de gitmeliyim.
Sana bir şey mi oldu?
Evet.
Sır mı?
Git.

Lütfen.
Özür dilerim.

Barda az önce bir delinin otelde koşturduğu konuşuluyordu.
Belki sadece deli sanmışlardır.
Belki de o kaçmaya çalışan bir tutsaktı.
Ben de tutsağım.
Bu adanın tutsağı.
Evet.
Tadın soğuk su gibi.
Bir daha söyle.
Bir daha söyle Homer.
Dediğin şeyi.

-Manyak.

-Sen bir manyaksın.

Evet.

Sen bir meleksin.
O yaşıyor.
Homer bunu nasıl yapabilir?
-Bunu sana nasıl yapmış olabilir?

-OA, sonra ne oldu?

Denemeye devam etmeliydi.
Onca yıl tutsak yaşamak nasıl bir şey, hayal etmeye çalışın.
Denizi gördün diye özgür olmuyorsun.
Tutsaklık bir düşünme biçimi.

Hap başarmıştı.
Renata'yı kaçırırken Homer'ı suça ortak edip isyanı bastırmıştı.
Bize asla melek olamayacağımızı düşündürmüştü.
Fazlasıyla insandık.
Pis yalancı!

Pislik!
OA.
Bize bunu yapan Homer değil.
Hap.
Sen söylemiştin.
Birbirimizi bulmak için buradayız, demiştin.
Ne olduğumuzu anlamak için.
Hatta Renata bile.
Beş kişi lazım, demiştin.
Şimdi beş olduk.
Yanılmışım.
Bana bak.
OA, bana bak.
Lanet olsun!
Bozulmuş mu?
Bendeki şansa bak.
Bakın, benim için gelirse geri dönmeyeceğim.
Çok hastayım.
Hap, bir tura daha dayanamayacağımı biliyorsun.
Ben yıldız futbolcu değilim.
Bir şey olmaz.
Hayır.

Lütfen, dur.
Sana bir şeyler anlatabilirim.

Bak, parmaklarım şuraya mı girecek?
Gördün mü?

Tamam, senin seçimin.
O ne?
Jel.
Boyunluk kafandan rahat geçsin diye.
Saçını bozmadan.
Tamam.
Başını eğ.
Daha aşağı.
Ne biliyorsun Scott?
Kaçmaya çalıştıklarını biliyor musun?
Homer ile Prairie'nin.
Bir takım hareketleri çalışıyorlar.
Bütün gece, sen uyurken.
Evet, öyleydi.
Gökyüzünde bir kapı açacakmış.
Kaçacakları bir kapı.
Melek olduklarını söylüyor.
Öyle mi?
Başını arkaya eğ.

Kıpırdama.

İşte oldu.
Bak, sana bilgi verdim, değil mi?
Belki sen de deneyden vazgeçersin ve beni hücreme geri gönderirsin.
Bu iyi bir bilgi Scott ama buradaki en önemli şey yaptığımız iş.
Veri toplamak.
Dünyayı değiştireceğiz.
İşte bu kadar.
Her şeyi bildiğini sanıyorsun.
Ne doktormuşsun.

Son ÖYD'sinden sonra...
Kafasına vurduğundan beri.
Seni kandırıyor.
O isyanı kırdın.

Homer'ı yıktın.

Ona Homer'ın sadece bir hayvan olduğunu gösterdin.
Hayır, fikrimi değiştirdim.

Sırf onu sevmiyor diye senin gibi bir canavarı sevecek değil.
Sana ne diyor, biliyor musun?
Sana "Melek Avcısı" diyor.
Lanet olsun.
Bana yalan söyledin.
Bunu sen yaptın.
Haklıymışsın.
Varmış hareketler sahiden varmış.
Beş tane.
Ve en az beş kişiye ihtiyacın var.
O hareketler hayal edemeyeceğimiz şeyler yapıyor.
O beş hareket başka bir boyuta bir tünel açıyor.
Özgürlüğümüze.
Üçüncü hareket bende.
Şimdi anladınız mı?
Onları nasıl kurtaracağımızı?
Size o hareketleri öğreteceğim.
Beşini de.
Başka bir boyuta bir tünel açacağız.

Alt yazı çevirmeni:

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ