# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

30 sene biriyle evlisin.
Kıt kanaat geçiniyorsun.
Para biriktiriyorsun ve gidiyor.

Karadağ mı?

Geçen hafta Pippin Tacoma Oyuncuları için yerel çekirdek üretiminde görülmüş.
Kocam öldü.
En kötü ihtimalle sigorta parası olmalı.
Avukat olan sensin bir yolunu bul!
Ölmüş olsa iyi olur.

Aşağılık küçük kurnaz.
Bakma!
Yine ev arkadaşım.
Yine kayıt cihazını ayarlamamı hatırlatmak için arıyor.
Hayır!
Dünyanın en ölümcül bitkileri.
Nat Geo'da.

Bu yüzden aramadım.

Babam aradı ve Londra'ya uçak bileti aldığı sürprizini yaptı.
Bu harika.
Peki.
Birkaç gün sonra dönerim.
- Liv'e söyleyebilir misin?

Görüşürüz o zaman.
Birkaç gün boşum.
Aferin Doktor Shockterbooty.
O telefon bizde kalacak.
Bu gerçekten gerekli mi?
- Kendi irademle buradayım

Özgür iradesi.
Burada çünkü bir düzine kısa namlulu tüfeğimiz var.
Buradayım çünkü canlı bir zombi üzerinde çalışmak istiyorum.
Sana inanıyorum Doktor.
Ama yine de Candy Crush oynamaktansa buradaki işine odaklandığını bilirsem daha iyi hissederim.
Anladım.
Telefonum sende kalsın o zaman.
Ben en iyisi onu bir kontrol edeyim.
Halimize bak.
Egzotik bir hayvanımız, en güçlü adam performansı bir arada.
Barnum  Bailey'den öteyiz.
Yeryüzünün en büyük şovunu yapmak üzereyiz.
Çeviri: samet_419 Keyifli seyirler.
Kalp ritmi dakikada 10'la sabit.
Kaydedildi.
Şuraya bak.

- Dünyanın herhangi bir yerinde zombi araması yapan birisi bizi bulacak mı?

Onur konuğumuzu bize hallenene kadar aç bırakacak ve dünyaya zombilerin gerçek olduğunu kanıtlayacağız.
İzlenmeye değer bir şey yapmıyor.

Bir üvendire onu canlandırır, bülbül gibi öttürür minibüsteki gibi sinirlendirir ve kırmızı gözlü yapar.
Daha çok erken.

Sana ne diyeceğim.
100,000 izlenmemiz olsun, onu Noel ağacı gibi ışıklandıracağız.
Duydun mu zombi?

Peşindeyim!
Baracus'ün oğlunu keskin nişancı kurşunlarından koruduğu fotoğrafa bak.
"Baracus ateş altında cesaret gösteriyor."
Sonunda Seattle'ın ilk zombi belediye başkanı olabilir.
Tetikçi hakkında bir şeyler var mı?
Hayır.
Bugün ofise gidecek misin?
- Neden sordun?

Ev sana kalacak mı merak ediyorsun?
Sana göre.
Kendi odan olduğunu biliyorsun.
Zombi seksi özellikle mi gürültülü oluyor?
İnlemeler ve hırıltılar ne iş?
Sana sadece ofise gidecek misin diye sordum.
Justin cephesinde olaylar nasıl?
Çok hassassın.
Bir kere bir erkek yüzüne güldü diye ondan ayrılmıştın.
Onu bir görseydin!
Justin'e gelince, bilmiyorum.
Daha yapmadık.
Evin neden sana kalmasını istediğini anladım.
Pekala, o zaman sana daha iyi bir teklifte bulunursam?
Yanlış anlamanı ve bunu düşünmediğimi düşünmeni istemiyorum ama erkeklere bağlı kalacağım.
Tamam, anlaşma şöyle.
Bana bugün minicik bir iyilik yaparsan istediğin gece evi boş bırakacağım.
- Dinliyorum.

Sadomazoşist katili, evet.
Beyni şu anda Ravi'nin mavi sıvısında morgda dinleniyor.
Olgunlaştı ve yenilmeye hazır.
- Hayır, bana bunu yaptırma.

Çok kolay itiraf etti.

Avukatı korkunç bir anlaşmayı kabul etti.
Gizli güçlerin iş başında olduğu ortada.
Liv, Roxanne Greer'i onun öldürdüğünü düşünmüyorum.
- Clive'la Weckler'a karşı olduğumuz davaya karşı kanıt bulmamı istiyorsun.

- Kendini asan birinin beyninde yaşamamı istiyorsun.

Doğru hatırlıyorsam zihinsel sağlık tesislerinde vakit geçiren bir adamdı.
Evet, bu da doğru.
- Ne için?

Bunun günü nasıl geçireceğim konusunda ilk tercihim olmayabileceğini görebilirsin.
Bu tutumla olmaz.
Adaletin öldüğünü görmek, olsun bakalım.
Peyton'la kaliteli zaman geçirmek bu da olsun bakalım.
Beni adalette kazandın.
Bir şey var mı?
- Aman Tanrım!

Sabır et bayan.
O zaman gümrüğe rüşvet ver!

Dostum, çizilmenin altın bilet kazanmak gibi olduğunu sanıyordum.

Bilmiyorum, babam nasıl yapıyordu?

Alo?
Bangladesh'deki yolsuz hükümet yetkilileri para kazanmak bile istemiyor.
Tura katılan küçük çocuklar gibi olacağımızı sanmıştım dostum.
Etrafına bir bak.

- Sen Oompa Loompas'dasın.

Don E hangi cehennemde?
Dün gece sokağa fırladı Dusseldorf'daki fabrikaya düşen bombalar hakkında bir şeyler bağırıyordu.
Mavi beyinden mi yedi?
Çok, hem de çok.
Çavuş Hoyt Carroll!
Künye numarası 58079086.
Benden hiçbir şey öğrenmezsin seni pislik Alman.
Büyük haftadan sonra gülmüyordun, değil mi Fritz?
Mustanglerimiz sizin Stukaları havaya uçuruyor!
Bu da ne Doktor?
Neden Hogan'ın Kahramanları'ndaki gibi davranıyor?
Hiçbir fikrim yok.
Sizce bu İkinci Dünya Savaşı'ndan mı?
Belki zombiler sonsuza kadar yaşıyordur.

Gel buraya.
Bunu yaptığıma inanamıyorum.
Ben hayalet gören bir adamın beynini yemek zorundaysam bir sadomazoşist gibi davranarak bir imge tetiklemeye çalışabilirsin.
Kırbaçlamanın hakkına ver.

Weckler Roxanne'ı zindanında öldürmüştü, beni terbiye et.
- Ne için?

Ben yaramaz bir kızım.
Bu çok zayıf bir terbiye avukat.
Görünüşe göre Peyton'ın iyi olmadığı bir şey bulduk.
Hayatta olmaz.
Lafını geri al, seni pis küçük domuzcuk.
Kapa çeneni.
Sözünü geri al seni ölümsüz kaltak!
Geri al yoksa ayakkabımı dilinle temizlersin.
- Hayır, bunu yapma...

- Tamam!

Hoşuna gitti, değil mi?

Evet!
Korkarım kötü haberlerim var Peyton.
Roxanne'i Weckler öldürmüş.
Olamaz!
Roxanne onu kameranın hafıza kartını çalarken yakalıyor.
Yardım çağırıyor, Weckler da panikleyip onu boğuyor.
Birçok savcı hapse attığı suçlunun gerçekten suçlu olduğunu öğrendiğinde mutlu olur.
Ama haklı olmak kazanma arzumdan bile büyük.
- Ölü karısını gördün mü?

Sevimsiz bayan.
Pekala sahibe P, ne kadar sürem kaldı?
Hoşuna gitti, değil mi?
Benim de.
Tanrım, ne oldu?
Sence Peyton bu kıyafeti ödünç almana izin verir mi?
Sen öldün.
Kim öldü?

Drake.
Drake mi?

Hayır çok ödüllü hip hop yıldızı Drake.
Pekala, biraz daha şaplak mı istiyorsun?
Evet lütfen.
Weckler eşini kazara öldürdüğü için suçluluk hissediyordu.
Onun halüsinasyonunu gördü.
Bir şeye değinirken çok seksi oluyorsun.
Ama onun ölümünden ben sorumlu hissetmiyorum...
Ortam ısınıyor...
Senin ölümünden kendimi suçlu hissediyorum.
Daha sıcak, çok sıcak.
Çünkü seni başından vurdum.
Üzgünüm.

Zombi ev arkadaşımı bir hayaletle konuşurken gördüğüm için mi?
Sıradan bir salı günü işte.
- Merhaba.

- Güzel, sağ ol dostum.

Tanrım.
Bu kalemiz bana çok şey hissettiriyor.
Çocukken kampa gitmiştim.
Bir yaz bizi ormanın içine yarım mil götürdüler ve geceyi sefalet içinde geçirdik.
Biz de Skookum Kampı'nda bunu yapmıştık.
Hadi oradan!
Skookum Kampı!

- Üst üste beş yıl.

O Skookum'un iyi ve sağlam bir Chinook olduğunu ayrıca pençe ayaklı bir canavar olduğunu biliyor muydun?
Bunu bilmeyen var mıydı?
- Kamp şarkısını hatırlıyor musun?

Güneş kremimizi sürelim Böcek spreyini sıkalım...
Eğer sana uygunsa epipenini kullan!
Bekle!

Tamam peki.
Diş fırçanı paylaşma Tanrı aşkına...
Ormanda zehirli sarmaşık gölde sülükler...
Bu sevimlilik belgelenmek zorundaydı.
Yolla ve sonun gelsin.
Çok geç.

Tanrım, şu yorumlara bak.
Eski futbol takımı arkadaşların da çok tatlı olduğunu düşünüyor.
Hey!
Telefonu ver yoksa sonuçlarına katlanırsın.
Elinden geleni ardına koyma.
Tamam ama bundan hoşlanmayacaksın.
Bırakın beni bok herifler!
Artık Nazi olduğumuzu düşünmüyor.
Bu da bir ilerleme.
Harley yatıştırıcı şiddetini azaltmanı istiyor.
Uyandığından beri izlenmemiz yükselmeye başladı.
Ona uysal kalacak kadar ver.
Anlaşıldı.
Daha da yaklaş lütfen!

Yanlış adamı kaçırdınız.
Yemin ediyorum sonunda birinizin beyniyle ziyafet çekeceğim.
Don E!
- Dur, seni tanıyorum.

- Bu nameli aksan.

İkimizi de buradan çıkarmanın bir yolunu bulacağım.
Bu adamlar zombileri dünyaya kanıtlamak istiyor.
Canlı yayındasın.
Acıktım, ne demek istediğimi biliyorsun.
Amaç bu zaten.
Seni geri dönüşü olmayan noktaya kadar aç bırakacaklar.
Bu hiç eğlenceli görünmüyor.
Blaine'in bana verdiği telefonu bulamadılar.
Bu harika.

Orada işin hala bitmedi mi?
Sadece saline.

Geri geleceğim.
Ortadan yok olmanın ilişkiyi bitirmenin kaba bir yolu olduğunu düşünürdüm eskiden.
Ama eski usül unutmak için her şeyi yapmayı yeğlerdim.
Çünkü tüm bu başından vurduğum sevgili hayaleti olayı benim hiç işime gelmiyor.
Burada kimselerin etrafta bir şeyler yapmadığı bir beyin olmalı.
Senin için işleri kolaylaştıracağım.

Romero'ya dönüşmüştün.
Öldürdüğüm kişi sen değildin.

Uyumana ne yardım ediyorsa artık Liv.
Hayır.
Bu bastırılmış suçluluk çok saçma.
Buradasın çünkü çok seksisin!

Böldüğüm için üzgünüm.

Tuhaf göründüğünü biliyorum ama basit bir açıklaması var.
Sadomazoşist Roxanne Greer cinayetinden yakaladığımız adam James Weckler'ın mavi suya batırılmış beynini yedim.
Weckler trafik kazasında ölen karısının halüsinasyonunu görüyormuş ve ben de şimdi suçlu olduğunu sandığım ama aslında gizli görevdeki bir polis olan eski sevgilim Drake'i görüyorum.
Burada mı?

Tam burada.
Liv, öğle yemeğine gitmeye hazır mısın?

- İmge görüyor.

Uzunmuş.
- Mavi sulu beyin.

Ne oldu?
İmgemde, asılıyordum.
Asılıyor muydun?
- Kendini asmıyor muyduni?

Weckler intihar etmemiş.

- Kimin yaptığını gördün mü?

Orada asılıydım hapishane hücremde nefes almaya çalışıyordum.
Arkamdaki adamın gölgesini görebiliyordum.
Şapkası, telsizi...
Bir gardiyandı.
Size söyledim, hiçbir şey görmedim.
Sen Weckler'ın öldüğü gece bir şey görmeyen beşinci gardiyansın.
- Bu nasıl mümkün olabilir?

Kendine gerçek bir bulmaca bulmuşsun.
Bak, işe geç kalacağım.
Geldiğiniz için sağ olun.

Bu zaman kaybıydı.
- Bak kim aramızda.

İlginç bir şey bulmuş olabilirim.
Weckler'ın öldürüldüğü gün hapishaneden kızıyla yaptığı bir görüşme.
- Seni besliyorlar mı tatlım?

- Sana yaptırdılar, değil mi?

Kimin hakkında konuşuyorlar?
Ben de bunu çözmeye çalışıyorum.
Weckler'ın Roaxanne'nin zindanından çaldığı hafıza kartını bulmamız gerek.
Şaplak ve benzeri şeyleri yapan müşterileri orada.
Weckler'ın kızını takip edelim, bakalım konuyu aydınlatacak mı?
Aramayı denedim ama telesekretere attı.
Numarayı ver, ne yapabileceğime bir bakayım.
Pekala.

Akşam yemeğine gitmek isteyen var mı?
Gelemem, planlarım var.
Ama siz ikiniz uzun bir yemeğe çıkın.
Sonra belki Clive'ın evine gider ve Ay'ın Karanlık Yüzü'nü anlayana kadar tekrar tekrar dinlersiniz.
Sonra yarın bana işte açıklarsınız.
Eve atacağı biri var.
Ay'ın Karanlık Yüzü'nü senin için şimdi anlatabilirim Liv.
- Bak, albüm aç gözlülük ve akıl hastalığı temalarını keşfe çıkıyor.

Kurucu üyeden sonra Syd Barrett grubu bıraktı...
- Biftek yerken anlatsana.

Çok mu oldu?
Hayır, sen değil.

Sence bu adam ne yapıyor?
Dur, beni öpüyor ama eski sevgilini mi düşünüyorsun?
Hayır!

Bir lavabo tamir edebilir mi?
Tüm Green Day şarkı sözlerini ezbere bilir mi?
Özel sesini çıkarttırıyor mu?
Burada bizimle takılmaya devam edersen bunu asla öğrenemeyeceğiz.
Pekala, neler oluyor?
Zihinsel sorunları olan bir adamın beynini yedim ve şimdi ölmüş eski sevgilim rastgele ortaya çıkıyor.
Pekala, şey...
Biraz mahremiyet rica edebilir misin?
- Olmaz.

Pekala.
Ee, şimdi ne yapıyoruz?
Çömlek çarkı olan var mı?
Kapıya bakabilir misin, Candy?
Candy?
Sürpriz!
Bir konuşma ister miydin?

Adamlarımı öldürüp, işime çomak sokup sonunda bunun olabileceğini düşündün mü?
Uzun süredir bir şeyi hayal ediyorsun ve sonunda gerçekten yaşayınca korkmaya başlıyorsun ve beklentini karşılayamayabiliyor.
Buraya kadar iyiydi.
Hele bir dene!
Kötü zamanlama tatlım.

- Ne olu...

Vurulup durmaktan gerçekten yoruldum.
Yemek geldi sandım.
Hayır, yemek değil.

- Peki ya sen?

- Belki yemek sensindir?

Ev arkadaşının anahtarlarını almaya geldim.
- Ravi mi?

Eve böylece girmen normal mi?

Bu da ne?
Şehvet Kalesi ismini verdik.
Özel saklanma yerimiz.
Merhaba Liv.
Merhaba, Ravi'nin envanter dolabının anahtarını almaya geldim.
Evet, evet.

Burası seks kokuyor.
Kendilerini besleyemeyecek sıçanlar var.
Size iyi eğlenceler.
Evet, sizi duyuyorum.
Dün gece Major'ın ordudan arkadaşıyla maskaralık yapıyordum ve bu yüzden konuşmaya hakkım yok ama Şehvet Kalesi mi?
Bu konuda üzülmeme izin yok mu?
Ne duydun?
Şehvet Kalesi gibi bir şeyler.
Drake'le konuştuğunu varsaydım.
Bu doğru, evet.
Drake tam burada ve Şehvet Kalesi beni götürdüğü bir yerdi.
Bu bir güzel adlandırma.
Umarım öyledir.
Hepsi bu Drake.

- Şimdi yalnızız.

Sanırım bir şans yakaladık.
Bir mahkum Weckler'ı öldüren gardiyanı teşhis edebileceğini iddia ediyor.
- Bu inanılmaz!

- Suçu ne?

Memur ne kadar kötü yaralanmış?
Hayatta kalmış.
Bu konuda çok açık olmak istiyorum.
Bay Jin cezasının hafifletilmesi için bize James Weckler'ın katilinden başarılı bir şekilde davacı olunması için gerekli bilgileri vermelidir.
Bu palyaço mu?

Bu onun davası mı?
O zaman beni hapse geri götürün.

Sakin ol.

Hepsi benim davam yani.
Yardımcı olmuyorsun Liv.
Anlamıyorsun.

- Mutant mı?

Boğuştuk, gözleri ve yüzü kırmızıya döndü.
- Mutantımsı.

Kadın, deliymişim gibi sözlerimi tekrarlamayı keser misin?
Kıçına tekmeyi basmıştım, tüm olan bu.
Kendini daha iyi hissetmesi için bana süper güçler vermek istiyorsa öyle olsun.
Mutant güçler hakkında daha fazla bilgi almak istiyorum.
- Dövüş sanatları biliyor muydu?

- Yetenekliydi.

- Kesinlikle.

Kaplumbağa gibi kabuğu var mıydı, pizza seviyor muydu?
- Ninjaymış.

Tanıklığınızın güvenilir tutmaya çalışalım.

- Tanıklık yapacak mısın?

Teleskopik bir aynam var böylece yan hücredeki çocuklarla konuşabiliyorum.
Weckler'ın öldüğü gece, hücresinden bir gürültü geldi ve aynayla baktığımda şişman gardiyanı gördüm.
Gary Oberman.
Weckler'ı bir kemerle asıyordu.
O geceden beri onu görevde görmedim.
Oberman isimli bir gardiyanla konuşmadık.
Onu takip etmeli ve evine uğramalıyız.
Görünüşe göre partiye davetsiz geldik.
Siz.
Gary Oberman'ı arıyoruz.
Ne yapabiliriz bir bakalım.

Tanrım, sanırım bu bir cenaze.
Affedersiniz, sizi tanıyor muyum?
Bu iki polis Gary'i arıyordu.
Bayan Oberman, Ben Clive bu da Liv.
Sakıncası yoksa?
Size birkaç soru sorabilir miyiz?
Kocanızın hapishanede karışmış olabileceği bir olayı araştırıyoruz.
Nasıl öldüğünü sorabilir miyim?
Bilmiyorum, emin değilim.
Anlamadım?
Birkaç hafta önce Gary bana Meksika Riviera turu sürprizi yaptı.
Tekneden denize düşmüş.
Bunun ne kadar sıklıkla olduğunu biliyor musunuz?
Genellikle cinayet ve intiharda görülür.

Hayır ama Gary birkaç margaritadan fazla içmişti ve bir yolcu onu geminin başında "Dünya'nın kralıyım." diye nara atarken görmüş.
Bu davanın Gary ile ne ilgisi var?
Gary'nin işte olduğu son gece bir tutsağın öldürülmesini araştırıyoruz.
Tutsak mı?

Üzgünüm, buna bakmam gerek.
İnsan ziyanlığı demek.
Geri döndüğünüz için minnettarım.

Tamam o zaman, görüşürüz.
Tatum Weckler'ın büyük annesiydi.
Weckler öldükten sonra Tatum'un Seattle'daki bir arkadaşının yanına taşındığını böylece okul değiştirmek zorunda kalmadığını söyledi.
Mantıklı, zavallı çocuğun hayatı yeterince altüst oldu zaten.
Tatum'un telefonlarına cevap vermediği için bana bir adres verdi.

Bu dava gittikçe tuhaflaşıyor.
Önce Weckler, Roxanne'i öldürdü, sonra Gary, Weckler'ı.
Sonra Gary büyük miktarda parayla denize açılıyor ve kayıplara karışıyor.
Sanki birisi bir pisliği temizlemeye çalışıyor ve daha da batırıyor.
Eğlence başlamak üzere.
Zaten çok eğleniyorum.
Zombilerin nereden geldiğini bilmek ister misin?
Evet isterim.
İran Şahlığı'ndan.
- İlk tahminim bu olmazdı.

Kendi halkını korumak için bir zombi ordusu inşa ediyormuş.
Ama ölüler ordusunu açığa çıkarmadan önce Ayatollah iktidarı ele geçirmiş ve zombi virüsüne sahip olmuş.
Elbette, Ayatollah'ın yapmak istediği ilk şey iblisi öldürmek olmuş.
Tahran'daki muhafazakarlar Vaughn du Clark ve Max Rager'ı finanse ediyordu.
Neden?
Böylece sektöre yön verebilirler.
Bu atletik zombiler biz miskinleri yakalamada hiç sorun yaşamaz.
Böyle yüksek sesle söyleyince her şey ortada görünüyor.
Yaşlı oğlanı uyutma zamanı geldi.
Evet.
Boynundaki damarı görüyor musun?
Yakından bakınca daha belirgin olduğuna eminim.
Blaine'in sana verdiği telefon nerede?
- Çok açım Ravi.

Götümün kenarına bantlı.
- Bir daha söyle?

Terli götüm için kusura bakma.

Ciddi misin?
Kaçış için tek şansın benim.
Beni yemeye çalışmayı tekrar düşünmeni şiddetle tavsiye ederim.
Üzgünüm.
Şimdi düşündüm de, telefon çorabımın içinde.
Evde ol Liv.
Pekala.
2-1-3-5 mı yoksa 3-7 miydi?
8-6-7-5...

Hiçbir numarayı hatırlamıyorsun, değil mi?

Blaine'in numarası orada kayıtlı.
Uzun zamandır dışarıdalar.

- Blaine'e ulaştınız.

Telefonu açmak için çok meşgulüm.

Tanrı aşkına.
Rahat uyudun mu Stacey?
Keyifli maun modelimizde sımsıcak bir uyku çektin!
Huş ağacı istersen biraz indirim yapabiliriz.
Seni vurdum.

Yine de buradayım.
- Nasıl hala hayattasın?

Bu da beni şey yapıyor...
- Hannibal mı?

Ama aradığım cevap bu değil.
İnsan beyni yiyorum, yok edilemezim, bu da gösteriyor ki ben bir...
- Seri katilsin?

Aman, siktir et.
Yaşıyorum, ben bir zombiyim.
Bunu bir sindir.
Tamam.

Ben de Noel Baba'yım ve beni buradan çıkarırsan en vahşi hayallerinin bile ötesinde olan bir hediye veririm.
Haberler kötü Stace.
Küçük cinlerim çoktan kızağını ve içindeki hediyeleri buldu.
- Bu çok güzel.

Don E arayıp duruyor.
- Ne var?

Don E ve ben zombi avcılarının Wham Bams poligonunda rehin tutuluyoruz.
Hey, hey, sakin ol.

Anla işte!

Önemli bir işin ortasındayım.
Buraya gel.
Durumunun korkunç göründüğünün farkındayım Stacey ama seçeneklerin var.
Elbette bu seçeneklerden biri bu pahalı kutuda diri diri gömülmeni içeriyor.
Ama diğeri seni hayatta tutuyor ve sana söylemekten gurur duyuyorum ki gerçekten olağanüstü bir iş fırsatı sunuyor.
Hayatta bir kez karşına çıkacak iş fırsatı hakkında daha fazla bilgi ister misin?
İş planını dinleyelim bakalım.
İlk seçenek neydi?
- Bakın kimi buldum!

Kendi gözlerimle görmek zorundaydım.
Burası ne biçim kokuyor.
Doktor, Rachel'ı toplantıdan hatırlıyor musun?
Ha siktir!
Bir zombi.
Kaç tane bira içti?
Su gibi içiyordu.
81 bin izlenme.

Şov zamanı gelmek üzere.
Neye baktığını biliyor musun?
- Bir beyin.

25,000 dolar.
Bu bir zombiye bir ay yetebilir.
Mantarı unut, Utopium'u unut.
Gelecek beyinlerde.
Bu işe en başından girmek için gerçekten özel bir şansın var.
Zombiler önemli bir şey olmak üzere.
Bir zombiyi yaratan şey nedir?

Tek gereken zombi virüsü.

Yayılır.
Sana bazı tahminler göstereyim.
Aslında biliyor musun sanırım bu altın fırsatı pas geçeceğim.
Şimdi bana ölme nezaketini gösterirsen gideceğim.
Buradaki potansiyeli gördüğünü sanmıyorum Stacey.
Önermek istediğim şey şu.
Dünya çapında kaçakçılıkta üstün birisin.
Yurtdışından beyin getirmem gerek.
Sen benim uluslararası iş ortağım olacaksın.
Bir yılda bu çantadaki güzellikleri geri kazanacaksın.
Ama o zamana kadar çok büyük kar etmiş olacağız, sadece para dolaşıyor olacak.
Ne zaman başlıyorum?
Merhaba.

Tatum Weckler'ı arıyorduk.

Tatum!

- Neler oluyor?

Ben Liv Moore, bu da Dedektif Babineaux.
Babanla ilgili birkaç soru sormak istiyoruz.
Ondan söz etmeyi sevmiyorum.
Onu duydunuz.

O intihar etmedi.
Neden öyle düşünüyorsunuz?
Biraz izin verir misin lütfen?
Öldürüldüğü gün babanla telefonda konuşmuşsun.
Roxanne Greer'i onların mı öldürttüğünü sordun.
Onlar kim?
Babamın öldürüldüğünü nereden bildiğinizi söyleyin.
Bir tanığımız var.
Onlar kim Tatum?
Duyduğu sesleri diyordum.

- Kim yapmış?

Gitmeniz gerek.
Bize söylemek istediğin bir şey aklına gelirse lütfen ara.
Belki daha rahat olacağın bir yerde görüşebiliriz.
Evet, tamam.
Demek zombiler artık polis için çalışıyor.
Netflix ve seks için biraz fazla, değil mi?
Konuşmamız gerek.
Sana bir özür borçluyum.
Beynimi havaya uçurduğun için mi?
İlişkiler zordur.

- Romero'ya dönmüştün.

Benim gibi çirkin biriyle kim görüşmek ister, değil mi?
Öyle olmadığını biliyorsun.
Ölümün sürekli aklımdaydı ve tamamen unutmaya çalıştım.
Bir sürü farklı beyine girdim en azından kısmen de olsa kendi aklımda yaşamak zorunda olmuyordum.
Seni kaybetmenin üzüntüsüyle.
Pekala.

Ben de öyle.
Bu bir elveda.
İyisinden olsun.
Liv.
Bak lobide kimle karşılaştım.
Ben sizi...
Bu...
Hayalet sevgilin miydi?
Kıskanmalı mıyım?
Kesinlikle hayır.
Peyton buralarda mı?
Şaka.

Kıç tekmelemek ister misin?
Harley'nin bize gösterdiği canavarlardan birine dönüştükten sonra geri döndürmenin bir yolu var mı?
Uyan, uyan.

John'un vakti geldi kardeşim.
Kötü sopanı çıkar.

Hadi zombiyi ateşleyelim ve Cocoa Puffs için çıldırışını izleyelim.
Amerika'ya bir zombi problemi olduğunu gösterelim.
- Evet bebeğim!

Ona işkence mi edecekler?
Burası bir atış poligonu.

Bir plana ihtiyacımız var.
Arabamda sigara mı içeceksin?
Aferin kızıma!
99,998!

100,000!
Bu harika!
Siz ikiniz buraya gelin.

Buna emin misin?
- Onu öldürebilirsin.

Evet eminim.
O baktığın şey zaten ölü.
Kardeşimin beynini yiyenler gibi sadece bir ceset.
Tüfeklerinizi alın çocuklar!
Ateş edelim Bo!

Acı hissediyorlar.

Çok ileri gidebilir, onu kızartabilirsin.
Bo üvendire kullanmasını bilir.
Hadi yapalım bunu!
Lütfen.

Onu araştırmak için daha çok zamana ihtiyacım var!
İnsan ırkını kurtarmak, görev bu değil miydi?
Biz de bunu yapıyoruz Doktor.
Dünyaya korkmak zorunda oldukları şeyi gösteriyoruz.
Kuzenlerinizi becermekten ayrılıp mı geldiniz?
Orada durursan ya vurulacak ya da şok yiyeceksin Doktor.
Beşe kadar sayacağım.
Bu şey olacak ve senin orada durman bizim için hiç fark etmez.
O bir birey.
Evet zombi.

Beş.
- Dört.

- Seni ateşleyeceğim!

Üç.
- Şimdi!

- Çekil!

- İki.
