# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Benden, Harry Clayton'ın sahtekar olduğunu kanıtlamamı istedin.
Babamın öldürüldüğü gece, gazinomda kumar oynadığına dair kamera görüntüleri elimde.

Patronun için.
Yeşil Ejder kumarhanesinde kazandığın parayı ne yaptın?
Hepsini yaktım.
- Neden burada buluştuk?

Sembolleri fark ettiğinizi görüyorum.

Ejderlere bak.

Bir polis memurunu otobüsle ezdin, bunun sonuçlarına katlanırsın.
- Bırakın bu işle ben ilgileneyim.

- Patronum sana teşekkür ediyor.

Davaya bakan detektiflerden biri sendin.
Belediye başkan yardımcısı Karl Frierson konusunda iş birliği yapabilir miyiz?
- Merkeze gelip ifade vermenizi istiyorum.

Yeter artık!
- Üzgünüm Karl, bir yanlış anlaşılma olmuş.

Son üç yıldır, Golding denen bir adamın izini sürüyorum.
Annemin ölüm emrini o verdi, eminim.
Maria Alexandri cinayetiyle ilgili Harry haklıymış.
Alexandri davası çözülebilirdi.
Babs?
Çeviri:

Sezon 1 Bölüm 8
Evet, tamam.

Bu son oyunum.

Seni tanımak da güzeldi, Seamus.

- Bizim tarafımızda olduğuna emin misin?

- Kadın.

Komşulardan biri silah sesini duymuş, ama korkudan çıkıp bakamamış.
Akşam saatlerinde erkek arkadaşının uğradığını görmüş.
Hemen öncesinde yüksek müzikle, mobilyaların gıcırdadığını duymuş.
Aile içi şiddet mi?
Kullanılan silahın hayli ilginç olduğunu saymazsak öyle gibi.
- Nasıl yani?

Tahminim Napolyon dönemine ait.

- İzninizle.

Bu kardeşimin kız arkadaşı.
Bu, Richard'ın iş yerindeki tabancası mı, Harry?
Onu bulmaya gidiyorum.
- Rich?

Evet.
- Ben bir şey yapmadım, Harry.

Beni dinle.

Tam olarak ne olduğunu bana anlatman lazım.
Akşam yemeği için bir adam geldi.
Duncan, Duncan Ortiz.
Babs'le bir süredir görüşüyormuş.
Ona göstermek istediği bir şeyler olduğunu söyledi.
Babs bayâ heyecanlandı.
Tang Hanedanı ejderi ya da öyle bir şey...
Sonra ne oldu?
Sonra uyandım, elimde çakmaklı tabancayı tutuyordum.
- Babs ölmüştü.

Bana anlattıklarını kelimesine kelimesine onlara da anlatacaksın.
Her şey yoluna girecek.
- Harry nasıl tepki verdi?

Bu dava onun için zor geçecek.

Efendim?
Davayı Orwell üstlenecek yine de senin ikinci memur olmanı istiyorum.
Ama kendini onlara çok yakın hissediyorsan anlarım.
Harry ile olan ilişkin sebebiyle yani.
Hayır.

Halledersin sen.
- Birkaç saat sonra görüşürüz.

Bundan sonrasıyla ben ilgileneceğim, Harry.
- Harry, ben...

Tamam.

Sana sert bir kahve getirelim, olur mu?
Orwell ilgileniyor.

- Güvendiğim birinin olması güzel.

Harry, korkarım bu sefer, onların halletmesine izin vermen gerekecek.
Bırak işlerini yapsınlar, Harry.
Bunu Bayan Haleton'un komodininde bulduk.
- Ne bu?

Her yerinde parmak izlerin var.

- Hayır.

Daha sonra ne oldu?

Kapının çaldığını hatırlıyorum, Barbara gidip kapıya baktı.
- Ortiz'di sanırım.

- Uzun.

Bu kadar hatırlayabiliyorum.
Babs ile Tang Hanedanı'na ait malzemeler hakkında konuştuğunu hatırlıyorum.
Sonra da birlikte bir kitabı incelediler.
Bayan Haleton'la tartıştığınızı hatırlamıyor musunuz?
Hayır.

Bayan Haleton'u vurmadığınızı iddia ediyorsunuz, o halde sanki suçluymuş gibi niye olay yerinden kaçtınız?
Panikledim.

Silah, iş yerinizdeki çakmaklı tabancalardan, değil mi?
Evet.
Siz götürmediyseniz nasıl Bayan Haleton'ın dairesine gelmiş olabilir?
Bilmiyorum.

Satılmayan malları, dönüşümlü şekilde pazarlarım ki çakmaklı silahlar aylardır beklemedeydi.
- Çifter çifter geliyorlar.

Çalınmış olmalılar.

- Rich hakkındaki balistik rapor mu?

Harry!
Rich'in üzerinde tespit edilen barut izi çoğunlukla sağ elinde bulunuyor.
- Balistik rapor okumayı biliyorum.

Birisi eline silahı tutuşturmuş ve ateşlemiş olmalı.
- Veya iki elini de kullandı, barutun çoğu sağ eline bulaştı.

Bu işin yakınlarında olman kardeşinin davasını tehlikeye atıyor.
Onu yardımın dokunmaz.

Suri, o solak.

Öylece devam etmelerine izin mi vereceksin?

- Chohan!

- Harry rahatsız mı ediyor?

- Harry'nin olaydaki her bulguya müdahale etmesine izin verme.

Suri, zeki bir detektifsin.
Harry Clayton'ın senin yerine düşünmesine ihtiyacın yok.
Şuna bir bak.
Bu güvenlik kameralarının Richard Clayton'ı tespit ettiği ilk an Haleton'ın dairesinden 5 dakika sonra çıkıyor.
Biraz bekle.
- Yönünü değiştirdi.

Bu on dakika sonrası.

O kadar da paniklememiş demek.
Bu iyi değil, Harry.
Bundan emin olabilirsin.

- Jüriyi iknaya yetmez.

Başka birinin daha orada olduğuna dair hikâyesini destekleyecek kanıt bulması lazım.
Orwell'in planlarında diğer adamı bulmanın çok önemli olduğunu sanmıyorum.
Onu mu suçluyorsun?

- Yardımcı olmuyorsun.

- Kanıtlar böyle düşünmelerine neden oluyor.

Üzgünüm.
- Nasıl üstesinden geliyor?

Geri dönsem iyi olacak, Ciao.
- Rich ne yaptığını söyledi?

Napolyon dönemi silahları burada.
Giriş çıkış kayıtları boş.
Rich'in bu silahlar için mühimmatı olsa haberin olur muydu?
Ne?

- Silahların orada olmadığını biliyordun!

Bu, Londra Müzesi Çin tarihi bölümünden.

İşte cinayet sebebin.

Kimseye söylemesin diye öldürdü.
Rich'in Babs'i vurduğunu mu düşünüyorsunuz?
Hayır.

Soru bunun ne zaman ortaya çıkacağı.

Bu da ne?
Sanırım Winter'ı dinleyip bu işi bize bırakman lazım, Harry.
Bu Londra Müzesi Çin tarihi bölümünden çalınmış ve Rich'in kasasında bulduğumuz bir Ming Hanedanı vazosu.
Bu saçmalık!
- Suri, 5 dakikanı alabilir miyim?

Başıma daha fazla bela açma lütfen!
- Suri?

- Ona tuzak kuruyorlar.

Bilmiyorum.
- Lütfen!

Sunderland'de yaşıyor. 84 yaşında ve yeni kalça ameliyatı olmuş.
Bu tuzağı kuran adamın gerçek adını kullanacak hâli yok ya!
Gerçekleri göz önüne almalıyım.
Başka birinin dairede olduğuna veya silahı tutuşturduğuna dair geçerli delil yok.
Rich'i tanıyorsun!

Saçma bir vazo için adam öldürecek biri değil o!
Evet, montumu almak için geri döndüm.
Telefonum montumdaydı.

Yani telefonunu almak için gayet rahat şeklde suç mahalline gittin o zaman bile polisi aramadın mı?

- Bırakın beni!

Bayan!

Biri beni bayılttı!

- Tarif edebilir misin?

Sanırım kafamı çarpmış olmalıyım...

Sizi meşgul ettiğim için kendimi aptal gibi hissediyorum.
Endişelenme.
Bay Clayton, iş yerinizden getirilen cinayet silahında parmak izinizi ve üzerinizde silahı ateşlediğinize dair barut tozu bulduk kanınızda uyuşturucu tespit edildi ve olay yerine sakin bir şekilde geri döndüğünüze dair kamera kaydımız var.
Sakin değildim!

Tabii, bunu görebilirsiniz.
Bayan Haleton'ın iş yerinden çalınmış Ming dönemi vazosu kasanızda bulundu.
Bunların hiçbirini izah edemiyorsunuz.
- Onu ben öldürmedim, Suri.

Size inanmamızı sağlayacak hiçbir delil sunamadınız!
Bana inanmak zorundasınız!
Zorunda değilim, Bay Clayton.
Dün gece Barbara Haleton'la aranızda ne olduğunu bilmiyorum.
Tetiği çekmeden önce aklınızdan ne geçtiğini de.
Kullandığınız uyuşturucu mu sizi bu duruma sürükledi, bunu da bilmiyorum.
Ya da en başından beri ondan nefret edip etmediğinizi de.
Hayır, hayır.

Ama balistik rapor tetiği sizin çektiğinizi doğruluyor ki bunu zaten inkar da etmiyorsunuz.
- Ediyor musunuz?

Dinle, erkenden itiraf etmenin yararı olacaktır, Rich.
Bu cezanı ciddi manada azaltacaktır.

İçerde bir harikaydın.

Harry.
- Sayfa 89'da parmak izi ara.

Önden buyur, tatlım.
Az önce 2 Michelin yıldızlı bir restorana eski bir mahkûmu yerleştirmeyi başardık.
Büfe garsonuna göre hiç fena değil.
Sana söylemem gereken bir şey var.
Burada danışman olma konusunda kendimi iyi hissetmiyorum.
- Duymayı beklediğim tam olarak bu değildi.

Kevin Grey.

- Ne bulabildin peki?

Sana söylenen isim Golding'di, değil mi?
Bu ismi ben de duydum.

Müvekkili hapishanende ölmüş bu bölgedeki en iyi avukatlardan birini, soru soracağını düşünmeden öylece cezaevine kabul etmezsin.
Burada yaptığımız işle ne kadar gurur duyduğumu biliyorsun.
Ama Beyaz Haç hâlâ aynı cezaevi.
Ülkedeki tüm cezaevleri gibi burada da uğraştığımız ciddi problemler var.
- Ama bunların devam etmesine göz yummamı da bekleyemezsin.

Bu işte yalnız olduğunu düşünmeni istemiyorum.
Golding'in kim olduğunu en az senin kadar ben de öğrenmek istiyorum.
- Harika, bu harika.

Güzel.
Bu akşam Daisy ne yapıyor?
- Arkadaşlarında yatıya kalacak.

Alo?

Tüm bunların arkasında kimin olduğunu biliyorum.
Charles Collins.

- Onun hakkında ne anlatabilirsin?

Kardeşim, hiç ilgisi olmayan bir cinayet yüzünden hapse girecek.
Bana Collins'le ilgili bir şey söyle.
Kardeşimin zarar görmesini istemediğini biliyorum.
Gerçekten ne demek istediğini anlamıyorum.
Selam Kaleem.

- Sen nereden biliyorsun?

Sen de yapılacak en iyi şeyin beni özel numaramdan aramak olduğunu düşündün, öyle mi?
Hayır, hayır.

Hoşça kal, Kaleem.
Kahretsin!
Bekle.

- Harry!

- Efendim, onunla konuşamazsınız.

Ortiz!

Tamam.

Herkes itiraf etmem gerektiğini söylüyor.
- Neyin itirafı, sen masumsun.

- Ne yaparsan yap...

- Tamam.

- Suri, biz hemen...

Rich ve Babs'e bunu yapan adamı takip ettim.
Sadece Rich'in teyit etmesi gerekti.

- Sen neden bahsediyorsun?

Bu Sasha Terekhova için çalışan adam ilginç, değil mi?
Charles Collins.

Kendi özel güvenlik şirketi var.

- Bunu nasıl buldun?

Charles Collins'in parmak izi sayfa 89'da, üzerimde yeşim bir ejderin resmi var.
Sistemde kayıtlı.

- Bu kitabı nereden buldun?

O benim kardeşim.

Hayır, vardı.

Umurumda değil.

Doğru mu?

Bu günlerde yaptığın her şey prosedürlere aykırı.
- Çalışmaya devam etmeliyim.

Aleyhindeki delillere bir bak!

Başsavcılık davayı kabul etti.

Ne?
Çalışmaya ilk başladığımız halinde olsaydın sen de aynını yapardın.
Hepimiz değişiyoruz.
- Bayım!

- Polis!

Sanırım senin için daha ilginç çözümlerimiz mevcut.
- Öyle olsa iyi olur.

Bay Collins, Sayın müsteşar, tanıştığımıza memnun oldum.
Şahsen, politikalarınızın paralı askerlere ihtiyaç duymasına üzüldüm.
Charles!
Çatışma bölgesi, koruyucu güvenlik demeliyim değil mi?
Çok üzgünüm, David.

Evet, tabii ki.

Peki, tamam o zaman!
Bu zengin veletlerini korumaktan daha iyi bir iş, değil mi Bay Collins?
Ya da Golding mi demeliyim?

Beni takip etmenize hiç gerek olmadığını biliyorsunuz.
- Randevu almanız yeterliydi.

- Ne sürprizi?

Sanırım birilerine yönelik suçlama yapıldı zaten, yanılıyor muyum?
- Bunu nereden biliyorsun?

- O zaman adam öldürme sadece hobi mi?

Bayan Haleton'un cinayet mahallinde olduğuna dair kanıtım var.
- Seni sorgulamak için götüreceğim.

Neden şimdiye kadar yapmadın ki zaten?
Sahtekar bir polis olduğun ve davaya bakamadığın için olmasın?
Beni tutuklarsan da,amirlerin seni muhtemelen açığa alır, değil mi?
- Yoksa yanlış mı anlamışım?

Ne kadar zaman?
Kardeşin çoktan White Cross cezaevinde.
O cezaevinin oldukça tehlikeli olsuğunu duymuştum.
Kim olduğunu biliyorum.

Kardeşimin bununla hiçbir ilgisi yok.

- Konuşmalıyız, ama burada olmaz.

Müsteşarla toplantımdan sonra Dome'da buluşalım.
- Sadece sen ve ben.

Randevulaştık.
- Bu da ne?

Harry ile ilgili.
Demek Harry, Lau'nun kumarhanesinde iki sefer en yüksek bahsi kazanmış.
- Evet.

- Makine hileli yani.

Bütün bunlar Lau'nun öldüğü gece oldu.
Harry de oradaydı.
- Ne yapacaksınız, efendim?

Bu zamana kadar olan tüm şüphelerimi doğrular nitelikte.
Harry'nin, Lau'nun suç şebekesiyle bağlantılı olduğu ve rüşvet aldığı açık.
Ama Harry'yi tutuklayacaksak daha sağlam delillere ihtiyacımız var.
Harry'nin bu işlere ne kadar battığını gösterecek bir şey.
Kaleem'i tanıyorum.
- O.

Boşboğazlık adamı öldürür.

Yoksa ondan hoşlanıyor musun?
Korkarım bizim sektörde duygusallığa pek yer yok, Lily-Anne.
Kaleem'in ölmesi gerek.
Bununla ilgilenerek sadakatini bize ispatlaman lazım.
Büyük masada bir koltuk istedin, işte sana fırsat.
Baban için şunu söylememe izin ver Tanrı ruhunu kutsasın, taşaklı adamdı.
İşte gelecek, Lily-Anne.

Efendim, Londra resmen kuşatma altında.
Bunun arkasında kimin olduğunu biliyorum.

- O da kim?

Eski asker ve ajan, şimdi de örtülü operasyonlarla Londra'yı yönetiyor.
Bunu bana neden şimdi anlatıyorsun?
Çünkü Collins, Golding, adı her ne ise kardeşimi tuzağa düşürdü.
- Bunu neden yapsın ki?

- Bana karşı koz elde etmek istiyor.

White Cross hapishanesinde, Kevin Grey'in başına geldiği gibi Rich'in de başına her şey gelebilir ve onu koruyamıyorum.
Demek buraya kardeşinin serbest bırakılmasını istemek için geldin.
Kardeşim masum!
Collins'e karşı dava dosyası hazırlamak için senden zaman istemeye geldim.
Kardeşin zaten cinayetle suçlandı, Harry.
- Eğer ona ulaşabilirsem...

Bu şehirde olan tüm kötülüklerden bu adam sorumlu ve bu adamı beraber alt edebiliriz!
Benimle bu akşam buluşmak istiyor.

Konuşmamızı parabolikle dinleyin.

- Bu işin içinde olamam.

Frierson bu işle bağlantılı!

Bunu saklamıyorlar bile.
Karl Frierson, içinde olduğu suç dalgasını durdurman için sana baskı yapıyor!
Bu imkansız, Harry!
Kardeşinin serbest kalmasını istiyorsan bana, senin bulmadığın bir kanıt lazım.
Doğru.

O bulabilir.

D.S.Chohan'i ikna etmene karışamam.
Ancak tüm bunlara rağmen Charles Collins konusunu enine boyuna araştıracağım.
Teşekkürler.

Ama bunun sonunu görecek kadar dışarıda olacağını düşünmüyorum.
Eve?

Bu akşam Dome'da onunla buluşacağım.
- Alo?

- Bana planlarda bir değişiklik olduğu söylendi.

Collins seninle nehrin öbür yakasında buluşacak.
- Nerede?

- Tamam.

Rich, ben iyiyim.

- Eve.

Evet.

Öylese onunla buluşacaksın.

- Seni öldürmeye çalışacak.

- Doğruca tuzağına gidiyorsun!

Seni koruması için bilekliğe güvenemezsin, Harry.

Çocuk oyuncağı.
Eve!
Eve!
Hadi ama!
Hadi!

- Alo?

Ben Detektif Baş komiser Winter.
Sizin için ne yapabilirim?
Dr. Margai'nin bakmasını istediğim bir resim gönderiyorum.
Bunu halledebilirim.

Resimdeki adamın, doktoru Luke Bangura'yı ameliyat etmesi için zorlayan adam olup olmadığını bilmek istiyorum.
Cinayet suçlamasını kazara adam öldürmeye indirirseniz.
Yaptığı iş birliği ve yardımlar dolayısıyla teşkilatın kendisine ne kadar minnettar olduğunu mahkemede söyleyebilirim.
Tamam.

Charlie?

- Canını yakmayacağım.

Dediklerimi harfiyen yapmanız lazım.
Alo?

Dinliyorum.
Detektif Clayton hakkında dikkatinizi çekebileceğini düşündüğüm bir haberim var.
- Dolu mu?

- Üst katta tam bir kriz yaşadık.

O iyi.

Babs'ı öldürdüğünde üzerinde bunlar mı vardı?
Bahse girerim öyledir.

Bahse girerim bu elyafların bir yerlerinde senin DNA'n ile birlikte uyuşmuş haldeki kardeşimin yanlış eline tutuşturduğun parmağını tetiğe yerleştirip ateşlediğin silahtan kalan barut izleri vardır.
Eve nerede?

- Sana bilekliği takabilecek tek kişi o.

- Hayır mı?

- Ben yalnızca emirleri uygulayan bir askerim.

- Ben Golding değilim.

Hepsi aptallar.

Çantayı al.

Tümenimde bir delikanlı vardı.
Ona "Tehlike Dave" derdik.
Derbyli, manyak, çılgın piçin tekiydi.
Sangin'de dik yamaçlara çıkma konusunda Afganlara kafa tutabilecek tek adamımızdı.
Roket mermileri, kurşunlar...

Her konuda çok cesurdu.

Kafasını olmadık yerlere uzatırdı.

19 yaşındaki birine has bir şey, değil mi?

Ve sonra bir gün işlerin çığırından çıktığı bir sırada kafası uçuverdi.
Aynen böyle.
Yani, şahsen ben hayata böyle bakarım.
Nasıl bir bilekliğin olduğunu umursamam.
Herkesin şansı bir gün tükenir.
Doğru.
Az önce sulh ceza hâkimiyle konuştum.
Aldığım isimsiz bir ihbar üzerine Harry'nin dairesini aramak için izin aldık.
- Bizimle geliyor musun?

Polis!

- Giriş temiz.

Banyo temiz, efendim.
Pekâlâ, aramaya başlayalım.
Efendim!
Çeviri: