# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Öylece çekip gittiğine inanamıyorum.

Lütfen bir şey söyle.

Tartıştık yalnızca.

Kaçmanın hiçbir şeye faydası olmaz.

Başka yerden aldığımız duyumlar bugün güney sahilindeki pek çok kente hâlâ elektirik verilmediği yönünde.
Bu öğleden sonraki yaygın elektrik kesintisinin ardından bölgedeki hava koşulları biraz sertleşti.
Sorunlar yetkililerin yıkıcı güç dalgalanması dediği olguyla bağlantılı görünüyor.
Bu da bölgedeki trafiği felce uğratıyor.
CLOVERFIELD YOLU NO_10
Çeviri ~ Nehirin  GD twitter:

Keyifli Seyirler
SİNYAL YOK
Tamam!

Lütfen bana zarar verme!

Bırak da gideyim, olur mu?

N'olur gitmeme izin ver.

Sıvıya ihtiyacın var.

- Bana ne yapacaksın?

Bunları kullanışlı tutmaya uğraşıyorum.
Erkek arkadaşım beni bekliyordu.

Üzgünüm ama kimsenin seni aradığı falan yok.
Mücadele etmek ruhunda var.

Ancak bunu denemeyi bir daha sakın aklından bile geçirme.
Burada olduğun için çok şanslısın.

Yumurta.

Lütfen...

Gidecek bir yer yok Michelle.
Basitçe, bir şekilde hayatını kurtardım olarak düşünebilirsin.

Burada olduğun için şanslısın.
- Ne demek istiyorsun?

Anlamıyorum.
Bir saldırı oldu.
- Ne?

Kimyasal mı yoksa nükleer mi henüz emin değilim ama burada güvendeyiz.
- Peki tam olarak neredeyiz?

Lake Charles'ın 65 kilometre dışında.
- Buranın kuzeyinde yolculuk ediyordum.

Şarampole yuvarlanmıştın.

Hayatını kurtardım Michelle.

Tamam.
Hayatımı kurtardığın için çok teşekkür ederim.
Artık hastaneye gitsem iyi olur sanırım.
Gidemezsin.
Bir saldırı her şey anlamına gelir.
Yani yeryüzünden havaya ne varsa kirlenir.

Güvenli olana dek ne kadar beklemek zorundayız?
En yakın patlamanın yakınlığına bağlı.

Üstelik yalnızca bildiğimiz silahlardan bahsediyorsak.
Ruslar bazı kötü şeyler geliştiriyorlardı ve Marslılar da sonunda buraya gelmenin yolunu bulmuşlar.
Bizim nükleerler onların silahlarının yanında sopa ve taş gibi kalır.
Neyse ki bunun için hazırlanmıştım.
Öyleyse ailemi arayıp burada güvende olduğumu söylemek için telefonunu kullanmam gerek.
- Hem iyi olduklarından da emin olmalıyım.

Nereden biliyorsun?
Buranın dışındaki herkes öldü.
- Peki ya sen?

- Bu da kim?

- Şimdi ne var?

Ne biliyor musun Michelle?

Yemen, uyuman gerek ve bana biraz minnettarlık göstermeye başlaman gerek.
Bu arada, ismim Howard.
Tanrım!

Kusura bakma.

Aç mısın?
Pekâlâ... nasılsın bakalım?

- Burası nedir?

Odana biraz tadilat lazım ama hiç değilse bir kapın var.
- Korkunç bir kapı ama yine de kapın var.

Birkaç gündür sanırım.

- Pencere, gün ışığı, hiçbir şey yok.

Sana bahsetmedi mi?

Buradan çıkmak yapmak isteyeceğin son şey çünkü dışarıdaki hava kirlenmiş durumda.
Emmett'la tanışmışsın bakıyorum.
- Ona ne oldu?

Daha önce duyduğun üzerinde tam bir haftalık yiyecek olan bir rafı devirmesiydi ki bunun için üzgün, doğru mu?

Gidelim hadi.

Burası da ortak alan.

Gördüğün gibi uzun süre kalmak için planladım.
Aeroponic sistem havayı temizleyip ferah tutar.
Burası oturma odası.

Film izlemek falan istersen biraz DVD ve VHS kasetim de var.
İşin bittiğinde kaplarına geri koyduğundan emin ol yalnızca.
Mutfak tam anlamıyla işlevseldir.

Bu masa ise aile yadigârıdır, ki bu da gözün gibi bakman gerektiği demek oluyor.
Her zaman bardak ve tabak altlığı kullan.
Ellerini kendine sakla!
Anlaşıldı mı?

Otur bakalım.
Bu taraftan.
Burası benim özel alanım.

Yürü hadi.
- Hayır, gerek yok.

Hem bu işleri düzene sokmam gerekti, bu yüzden buyur.
- Yalnız kalmam gerek.

Sen orada dururken yapamam.
Hem burayı yakıp kül etmeyeceğine güvenemem.

Sapık falan değilim.

İşin bitmediği sürece sifonu çekme.

Otur hadi.

Dergiler Megan'ın.

- Megan kim?

Endişe etme.

Belki ön tarafta bir araba vardır.
- Bu mümkün değil.

Araba sesi duymuşsan bile sürücü şimdiye kadar ölmüş olurdu.
En azından polisi aramayı denememiz gerekmez mi?
- Gerçekte neler olduğunu öğreneceğimiz birini falan.

Şunu görüyor musun?

Delice geldiğinin farkındayım.
Sizlerin bisiklet sürerken kask takmanız, arabalarınızda emniyet kemerinizin olması evlerinizi korumak için alarm sistemlerinizin olması harika ama o alarmlar bozulduğunda ne halt ediyorsunuz?
Sel çoktan geldikten sonra gemini inşa ediyor olmak deliliktir.
Sanırım artık Frank ve Mildred'la da tanışmanın vakti gelmiş olabilir.
HOŞ GELDİNİZ
En yakın hava kilidini açabilirim.
Görüyor musun?
- Onlara ne oldu?

Hava Michelle.

Bu kapıyı her zaman kapalı tutarım.
Kimse girip çıkamaz.
Frank ve Mildred'la tanıştın demek!

Tüm dünyanın sonu ama en çok ölü iki domuz için üzülüyor.
Okuyacak bir şeylere ihtiyacın olacak.

Fransız örgüsünün nasıl yapılacağını öğrenmek hayalimdi.
Senin için yapmamı istersen haber ver yeter.
- Onun hakkında ne biliyorsun?

- Uydularla ilgili bir şeyler yapmış sanırım.

- Uydu şeyleri işte.

Emin değilim.

Burayı düzenlemeye yardım etmek için beni işe alıncaya dek hiç dikkat etmemiştim.
Gerçi iş eğlenceliydi, orası kesin.
Howard komplo teorilerinde siyah kuşak gibidir.
Ayrıca ne sıklıkta kıyamet sığınağı inşa etmek için işe alınırsın ki?
- Seni... kaçırdı mı?

- Koluna ne oldu?

Hem yıllar boyunca Howard'ın burayı parça parça inşa edişini izledim.
Sürekli olası saldırılardan bahsediyordu.
- El Kaide, Rusya, Güney Kore falan.

O Kore miydi?

Sanki hayatı buna bağlıymış gibi kabul edip tüm parasını buraya döktü.
Ki bu da seninle kalır.
Demek onun bomba sığınağını inşa ederken tüm bunları anlattı ve şimdi de hava kirlendi, herkes öldü diyor.
- Evet, ima ettiğin şeyi biliyorum ama bundan fazlası var.

Beni yolun dışına sürdü ve sürükleyip buraya getirdi.
Yani hava, büyük saldırı ve bu sığınağın amacı falan hakkında sana anlattığı ne varsa yalan.

- Saldırıyı bizzat gördüm.

İşten dönüyordum ve bir flaş gibi görünüyordu.
Yoldan uzakta parlak kırmızı bir patlama gibiydi havai fişeğe benzemiyordu.

Peki gördüğün parlayan bir ışık mı yoksa şimşek miydi?
- Yanan bir ateş gibi miydi?

- Şimdiye kadar gördüğüm hiçbir şeye benzemiyordu.

- Birini duydun mu?

- İmkânsız bu.

- Bunu nereden biliyorsun?

Akşam yemeği hazır.
Görüyorum ki ikiniz iyi anlaşıyorsunuz!
- Sos nasıl?

Muhteşem değil ama iyi.
Megan iyi bir aşçıydı.

Çok lezzetli olmuş.

- Komik olmaya mı çalışıyorsun?

Başlangıç noktası olarak lütfen masada konuşmana dikkat et.
Tamam.
Bazı nedenlerden dolayı buraya geldiğimden beri aklımdan çıkaramadığım şeyler var.
Dövmeler mesela.

Ne olursa olsun artık önemi yok, ne dersiniz?
Yani bunun geleceğini bilseydim 50 kadar dövme yaptırırdım.

Sirk ucubesi falan gibi görünürdüm.

Yüzüm falan her yerimde olurdu.
Tam burada, alnımın ortasında adım yazardı.

Ya da "Eşkıya Hayatı", "YOLO".
Anlamını bile bilmiyorum ama insanların söylediğini duyarım hep.

Peki ya sen Howard?
Yapmış olmayı istediğin bir şey var mı?
- Açık söylemek gerekirse yok.

Vegas'ta çılgın geceler de mi yok?
Belki Waco'ya bir hac yolculuğu falan?
Yapmak istediğim her şeyi yaptım.

Aman Tanrım!

İşte budur!

Ne kadar süre burada kalırız sizce?

Bahse girerim şu anda bir oyuna başlasak bile yarı yarıya bitirmiş olabiliriz...
Kes konuşmayı!
Burada ne kadar kalacağımız hakkında şakalar yapmana gerek yok.
Hem bunun ne kadar süreceğini kimse bilmiyorken mizah anlayışın hiç komik değil.
Ben ve Michelle burada yemek yemeye çalışırken bundan hoşlanmıyorum.
Şimdi lütfen kapa çeneni de huzur içinde yiyelim.
Emmett!

Ne demek istediğini biliyorum.

O oyun gerçekten sonsuza dek sürebilir, değil mi?
Gerçi benim için hep 'Kanallar  Merdivenler' oldu.
'Pardon!

- O da 'ÇağlaMatik Baloncuk!

Peki hiç şeyi oynadın mı?

- Gönülsüz 'Operasyon'!

O kenara vurduğunda çıkan o ses var ya!

Bana tuz verebilir misin...

Affedersiniz.

- Ne halt ettiğini sanıyorsun?

- Öyle mi yapıyordun?

Bana hakaret etmeye mi çalışıyorsun?
Hem de inşa ettiğim ve seni hayatta tutan bu sığınakta!
Az önce ne yaptığını görmediğimi mi sanıyorsun?
Hayatını kurtardığım için bana böyle mi teşekkür ediyorsun?
- Sakin ol.

Öyle mi?
Dur da sana söyleyeyim, bir hainin neye benzediğini bilirim.

Size cömertlik ve misafirperverlikten başka hiçbir şey göstermedim!
Af dilemeni ve uslu duracağını söylemeni istiyorum.
- Yapacağım.

Uslu duracağım ve çok özür dilerim.
Bolca su içmeniz gerek.
Burada unutmak kolay.
- Ne oldu?

Anahtarlarım nerede?
Michelle!

- Ver o anahtarları bana hadi!

Hayır!

Hayır!

Bir araba, araba bu.

Buraya!

Michelle dinle beni!

Yardım edin!
- Bir kadın var.

- Yalnızca içeri gelmek istiyorum.

İçeri girmesine izin verme!

Hayır, hayır, hayır!

Lütfen açın, ölmek istemiyorum.

Yalnızca birazcık açın kapıyı lütfen!
- Açsana!

- Ona yardım edemezsin!

Hepimiz için iyi olacak.
- Aç kapıyı!

Açsana kapıyı, seni orospu!

Beni içeri al!

Hemen!

Hemen aç!
Herkesin, sevdiğin insanların öldüğünü kabul etmenin zor olduğunu biliyorum.
Sana itiraf etmem gereken bir şey var.
Arabana ben çarptım.
Yaptığın kaza benim hatamdı.
Gelmek üzere olan saldırıyı öğrendiğimde telaşlanmıştım.
Mümkün olan en kısa sürede buraya dönmem gerektiğini biliyor ve arabayı deli gibi kullanıyordum.
Seni geçmeye çalıştım ve yoldan çıkmana sebep oldum.
Mantıklı bir adama benzediğimi biliyorum.
Ancak o an kendimde değildim.
Bir kazaydı ve bu kaza benim hatamdı.
Sana anlatmaya korktum.
Özür dilerim.
Yıkanmalısın.
Az da olsa menteşelerden gelen havaya maruz kaldın, zehirleyici olabilir.
Bunlar Megan'ın.

O kadının arabasını hatırlıyorum.

- Kadını tanıyor muydun?

Burayı bilen sadece Emmett değildi.
Diğerleri bir şekilde kurtulduysa onlar da buraya gelebilir.
Cuma günü itibarıyla nezaket ve cömertlik antika gelenekler oldu.
Dikişe ihtiyacım olacak.
- Neden?

Yani gerçekten nitelikli olduğumu sanmıyorum.
Sana nasıl yapılacağını anlatırım.
Gel.
Bir içki iç.
- Nedir bu?

Tehlikesiz.

- Az önce ben damıttım dedim.

Buzlu olsun mu?
Gemide görevli ve epey boş zamanı olan genç bir adamken kendime öğrettiğim ufak bir hile.
Birlik komutanı bizi ara sıra çok zorlarsa onlar hâlâ içerideyken banyo kapısının tokmağını dondurup kırardık.
Sanırım dışarı çıkmaları bir ya da iki saat sürerdi.
- Sağ ol.

Bu temiz.

İyi iş çıkarıyorsun.
Arabadan aldığım eşyalar.
Ne yazık ki içkiyi getirecek zaman bulamadım.
Bunlar da ne?
Giysi tasarlamak isterdim.
Dikiş atmaktaki ustalığın boşuna değil öyleyse.
Megan sanatçı olmak isterdi.
- Kızın mıydı?

Akıllıydı, eğlence olsun diye dergileri okumayı severdi.
Parisle ilgili kitapları bir solukta okurdu.

Eskiden arada bir yaptığımız ufak bir şakamız vardı.
Ona büyüyünce ne olmak istiyorsun diye sorardım.
- Ne derdi bilir misin?

Neyse annesi kızımı bana düşman yaptı ve onu alıp Şikago'ya götürdü.
İnsanlar garip yaratıklar.
Onları güvenliğin yararlarına olduğuna dair her zaman ikna edemeyebilirsin.
Ölüp ölmediklerini bilmiyorsun.
Neyse.

O kadın için yapabileceğin bir şey yoktu.
İçeri alsan da ölebilirdi.
Bana daha önce pişmanlıkların var mı demiştin.
Evet, bazı pişmanlıklarım var.
Aramıza hoş geldin.
Hayatım yaklaşık 65 km'lik bir alanda geçti.
Bu kasten böyleydi ve bunun gerçekleşmesini sağladım.
Lisede çok hızlıydım.

Art arda üç yıl eyalet birinciliği.
Ruston'daki Louisiana Tech Üniversitesi'nde bedavadan okuma fırsatı yakaladım.
O yazın son iki haftasını bana yollanan otobüs biletini insanlara gururla göstererek geçirdiğimi hatırlıyorum.
Ardından gitmem gereken günün gecesi geldiğinde içimi o kadar akıllı çocuğun içinde berbat durumda olacağıma dair bir endişe kapladı.
Sarhoş olup kafamı dağıtmak için o kadar uğraştım ki sabah uyanmak gibi bir ihtimali ortadan kaldırdım.
Dolayısıyla otobüsü kaçırdım.
Ne sonraki ne de ondan sonraki otobüs için bilet aldım.
- Gitmiş olsaydın şu an ölü olabilirdin.

Şanslıyız.
Birkaç sene önce bir hırdavatçıdaydım.
Dükkânda babasıyla küçük bir kız vardı.
Babası acele ediyordu ve kız ona ayak uyduramıyordu.
Ve adam kızın kolunu sert hem de çok sert bir şekilde çekti.
O duyguyu bilir misin?
Babam böyle davrandığında her zaman kardeşim Collin yetişirdi.
Benim için en kötü acılara katlanırdı.
O küçük kızı gördükten sonra belki ben de onun için aynısını yapabilirim diye düşündüm.
Ancak izlemeye devam ettim.
Gitmek üzereydiler ve ben hiçbir şey yapmamıştım.
Sonra kız kaçtı.
Adamın dengesi bozulunca kıza vurdu.
Kıza yardım etmek için şeyler yapmayı o kadar istedim ki.
Ancak işler zorlaştığında her zaman yaptığımı yapıp panikleyerek kaçtım.
Bak.

Bunun bir anlamı olmalı.
Anladın mı?
- Benimle dalga geçiyor olmalısın.

Eksik parçalarımız var.

Deforme olmuş, tek gözü var.
Şnorkelle yüzüp her şeyi yapacak.
Sen ne yapıyorsun?
Piyasaya hakim olan kıyamet sonrası moda, öyle mi?
Biraz daha baltaya ve motorlu testereye ihtiyacı var.
Ne için?

Evet ama ya orada şeyler...
- Ne?

Howard bile bunun mümkün olduğunu sanmıyor.
Bununla birlikte mutasyona uğramış uzay solucanları teorisini duymalısın.
- Bu da ne?

- Bu da neydi?

Helikopter sesine benziyor.
- Askerî olabilir ama bizim değil.

- Donanmada 14 sene geçirdim.

Sanırım her yerden gelen bu ani sesler birinci evreydi.
Rakibinin nüfus merkezlerini başarılı şekilde aniden hızla ortadan kaldırırsın.

Toprak istila edilir.
Uydu kayıtları son zamanlarda kodlu akışta bir artış olduğunu gösteriyor.
Uzaylı sinyalleri olması muhtemel.
Eminim az önce duyduğumuz ses bizim gibi geride kalıp yaşam belirtileri gösterenleri öldürmeye yollanan hava devriyelerine aitti.
Tamam.

İşte bu daha kötü.
- Yukarıda ne var?

Açamıyorum.

Tıkanıklığı ortadan kaldırmazsak soluduğumuz havayı hızla tüketiriz.
Oraya ulaşabilecek kadar ufak olan tek kişisin.
- Neye ulaşacağım?

Birinin oraya girmesi ve sistemi yeniden başlatması gerekiyor.
Bana yardım et.
- Bırak da ben gideyim.

Şimdi kolu kapat ve aça doğru döndürerek üniteyi yeniden başlat.

İşte böyle yapmalısın.
Ayrıca orada sıkışıp kalırsan gelip de seni kurtaramayız.
Sıkışayım deme sakın.
Michelle.

Çıkmaz sokağa benziyor.
Oradaki yokuşu tırman.

Bu berbat bir şey!
Yardım edin
Sorun nedir?
Yalan söyledi.

- Ne demek istiyorsun?

Nasıl?

Bu ne?
Kan mı?
Benimle gel.
Dur biraz.

Gazetelerde, her yerde bu haber vardı.

Yukarıda bir mesaj var.
"Yardım edin" yazıyor.

Bu küpe olanları biliyor.
Kaybolduktan sonra hiç ortaya çıkmış mı?
Yüzüme baka baka bu kızın onun kızı olduğunu söyledi.
Onu yakalayıp öldürmüş.
Düşünüyordum da...

- Onu bağlarız.

Bak söylediğim gibi tek hayatta kalanlar biz olamayız, değil mi?
- Kadın kısa sürse de kaçabildi, değil mi?

Hemen üzerimizde nefessiz kalarak öldü.

Bu harika bir takım çalışması örneği.
Aferin.

Ne zaman bir sorun çözüme kavuşsa müzik duymak isterim.
Michelle her ihtimale karşı yıkanmalısın.
Tabii.
The Exciters

Sanırım bir fikrim var.
- Kâküllerimi daha iyi şekillendirmenin 10 yolu.

Sadece bir tane yapabileceğimi düşünüyorum.

Hadi ya.
Selam Howard.
Bu da ne?

Pembeli Güzel.
Megan'ın en sevdiği filmlerden biriydi.

Hayır, sadece su almaya gelmiştim.
Şey...

Ancak Michelle hakkında biraz meraklandım.
Sence hava süzme ünitesine ne kadar yaklaşmıştır?
- Ona dokunmuş olabilir mi?

Olan bitenden sonra yıkandığını biliyorum fakat düşünüyorum da Tanrı bilir o ünite filtresine dışarıdan ne geldi.
Kız buraya gelirken bir şeyler taşıdıysa buna epey dikkat etmeliyiz.
Şu an duşun, lavabonun ve banyonun her yerini sarmış olabilir.
Her neyse bu sadece bir düşünce.
- Çok da kötü değil ortak.

Pekâlâ.

Daha sonra ikimizden biri dışarı çıkıp yardım arayacak.
İlk kelime.

Ufak, pigme.
- Küçük.

Pekâlâ.

Michelle bir kız.

- Bir kız.

Küçük bir prenses.
Hayır, kelime kadın olacaktı.

Küçük bir kadın.
Gelecek sefer biraz daha spesifik olmayı dene.
Daima izliyorum.

- Tanrım.

- Yani bilmiyorum.

Neyin peşinde olduğunu biliyorum.
Bak Howard.

Seni uyurken gördüğümde...
- Bilmiyorum ki ne...

- Bilmiyorum.

Noel Baba.

Evet, Michelle bu harika.

- Evet, biraz heyecanlandım.

Bunu kesinlikle hak ettin.
Emmett.
Selam.
Bir konuda yardımına ihtiyacım var.
Elbette.
Sen!

- Nedir bu?

- İçinde ne var?

Bu sülfürik asit.

Genellikle amonyum perklorat üretiminde bir öncüdür.
Yakıt.
Kuzey Harvard'takiler gibi fırlatma bölgelerinde kullanılır.
Bir hayli aşındırıcıdır.
Temas hâlinde biyolojik maddeleri eritirler.
İnsanlarda kemiklere kadar yok eder.
Howard bunu bize neden gösteriyorsun?
Sizce ben aptal mıyım?
Howard lütfen.

İşe yaramaz birkaç parça şeyden kurtulmaktan bahsediyorum.
Bununla ne yapıyordunuz söyleyin.
- Ne planlıyorsunuz hemen söyleyin.

- Howard lütfen.

- Howard sakinleş.

Ya onurluca bir şekilde cevap verirsiniz ya da Tanrı'ya yemin ederim sizi canlı canlı bu varilin içine sokarım.
Bendim.
Tamam mı?

- Hayır, hayır.

Silahını almak istedim.

Sana saygı duyduğu gibi bana da saygı duysun istiyorum.
Haklıydım demiyorum, değil mi?

- Üzgün müsün?

Özrünü kabul ediyorum.
Bize zarar verecekti.

Yol budur.

Güvendesin.

Sorun yok.
Şimdi odana dönmelisin.

Michelle.
Bu akşam bir şeyleri değiştirebileceğimizi düşündüm.
Akşam yemeğinden önce tatlı.

Külah mı istersin kâse mi?
Megan her zaman kâsede yemek isterdi.

Tercih ettiğin hayatın bu olmadığını biliyorum.
Ayrıca burada aşağıda yaşamak senin için kolay değil.
Ancak mutlu bir aile olmamızı istiyorum.

Pislik ortadan kaldırıldı.
Sadece rahat ol ve ben de yemeği hazırlayayım.
- Her şey yolunda mı?

Masayı hazırlama zamanı.

- Evet.

Sürekli oluyor.

Michelle bu niye gevşek?
- Ayağa kalk.

Yataktan kalk hemen!
Kahretsin!
Beni terk mi edeceksin?
Seni kurtarıp koruduktan sonra mı?
Bana borcunu böyle mi ödüyorsun?
Öyle değil böyle.
Michelle!
Dışarıda ne var bilmiyorsun.

Yanımda kal.
Hadi ama!
Yardım edin!

Lanet olsun.
Ancak tıbbi eğitiminiz ya da savaş tecrübeniz varsa yardımınıza muhtacız.

Mercy Hastanesi'nde hayatta kalanlar var.
Tekrarlıyorum.

Gelip bize katılın.
Güney sahil kesmini geri aldık ve kazanıyoruz.
Tıbbi eğitiminiz ya da savaş tecrübeniz varsa...
Hayatta kalan insanlar var.
Çeviri ~ Nehirin  GD twitter: