# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Evet!

Şimdi de alkışlarınızla, 91'in balo kralı ve kraliçesi geliyor Ted-O ve Nikki!
Ted-O!

25'İNCİ YIL MEZUNLAR GÜNÜ CENTRAL LİSESİ - 1991
Vincent!
HOŞ GELDİNİZ 1991 MEZUNLARI 25.

Mezun buluşmaları tuhaftır.
Geçmişinizle ilgili birçok duyguyu açığa çıkarırlar.
Sporcu muydunuz?
Esrarkeş miydin?
Tiyatro kulübü üyesi mi?
Eziğin teki mi?
Kızı kaptın mı, yoksa seni hiç fark etmedi mi?
Kim olmak istiyordun ve gerçekte kim oldun?
Ah be, Charlie.
O sürtüğü hâlâ unutamadın mı?
İlk kez meme görmeni sağlayan adamı unuttun mu?
Niye boş boş bakıyorsun?

Maxi-Ped!
MAXİ-PED
Max Kessler!
-Gel hadi.

Görüşmeyeli uzun zaman oldu.
Annen nasıl?
Duş alırken gizlice izlemek istemeyeceğin durumda.
Pek iyi görünmüyor.
Hâlâ dikizlediğimizi bildiğini düşünüyorum.
Dalga mı geçiyorsun?

Onun Macaulay Culkin'iydin.
Bu iki hıyar birbirini cidden hak ediyor.
Aslında boşanmışlar.

Orası kesin.
Ondan ikizleri oldu ama kız tekrar evlendi.
O alkolik kaltağın kocasının şu an burada olduğunu ve eski kocasına sürtünmesini izlediğini düşünsene.
Kendisi burada.
Tebrik ederim, dostum.

Keşke karına alkolik sürtük demeden önce söyleseydin.
Ama bu çok güzel.
Müsaadenle.
Hadi ama.

Tanrım.
Affedersin.
Funky Bunch müziği yüzünden, yavrum!
Her dinlediğimde kendimi kaybediyorum.
Sakin ol, Charlie, sadece dans ediyorduk.

Olay çıkaran o mu?

Rahim kanseri testi yaptırmıyordum, beyinsiz herif.
Yok, yok.

Bence içkiyi biraz fazla kaçırdık, bu geceye bir son verelim.
Peki, öyle olsun.
Hadi gidelim, Bay Mızıkçı.
Şu an gidemem, sınıfın veznedarıyım.
DJ ile otel ödemelerini yapacağım.
-Tamam mı?

Jimmy Badboy'un limuzini var.
İstersen benimle gelebilir.
-Sorun olmazsa.

-Olur mu?

İçkili araba kullanmandan iyidir.

-Limuzin sonuçta.

Ona iyi bakarım.
Kusura bakma.
Yanlış hatırlamıyorsam Charlie McMillan ayaküstü işi pişirmesiyle meşhurdu.
Babamın bizi polis arabasıyla dolaştırdığı günü hatırlıyor musun?
Hatırlıyorum.
7-Eleven'da herkese teşhircilik yapan bir herifi tutuklamıştık.
Beni o adamla arka koltuğa oturtmuştun!
Adamın kelepçeli halde otuz bir çekeceği kimin aklına gelirdi?
Birlikte takılmayı neden bıraktık?
Karşı evlerde oturuyorduk.
Bilmem.

Evet, sen zekiler sınıfındaydın.
Ben de atölye sınıfındaydım, kuş kafesi ve tabure yapıyordum.
Evet.
Baban öldükten sonra...
Evet, sosyalleşmeyi kestim.
Babasız büyümek kimsenin başına gelsin istemem.
Artık Jacksonville'desin.

Onlara dünyanın kaç bucak olduğunu göstereceğiz demiştik.
Evet, dedik.
Sen zamanda yolculuğu keşfedecektin.
Sen de FBI ajanı olacaktın.
Doğru.
Rehberlik öğretmenimiz Bay Falcone muhtemelen morgda çalışacağımı söylerdi.
-Seni sevmezdi.

Bay Falcone kıçımı yesin.
Hadi oradan!
Şaka mı yapıyorsun?

Aman Tanrım!
Silah taşıyor musun?
Hadi canım!
Vay be.
Birini vurman gerekti mi hiç?
Öldürdüklerimi anlatamam, Charlie.
Sonuçta insanlar söz konusu.
Doğru.
Sekiz kişi.
Ciddi misin?

Evet, bu...
Hiç içmedim.

En son seninle içmiştik.
Evet.
Beni tekrar görmek güzel, değil mi?
Bir dakika.

Bu gece yanında emniyet görevlisi var.
Kimse sana dokunamaz.
Doğru.
-Al.

Büroda rastgele tahlil yapıyorlar.

Başka neler yapıyorsun, Charlie?
İster inan ister inanma hâlâ lisedeyken çalıştığım yerdeyim.
Save  Pay Süpermarket'te mi?
Hayır.

Save  Pay'in içindeki bankanın yöneticisiyim.
Palm Coast Yatırım Bankası'nın süpermarketle alakası yok.
İçinde olması dışında.
Evet, içinde olduğu doğru ama bir parçası değil.
Bağımsız bir kuruluş.
Peki süpermarket kapalıysa bankaya girebilir miyim?
Mümkün değil.
Banka çalışma saatlerine göre önce kapatıyoruz.
Kendini buna inandırmaya devam et, Charlie.
Nerede oturuyorsun?
Aynı evde.
-Öyle mi?

Hâlâ o Gremlin model külüstürü kullansaydın liseye dönmüş gibi olurduk.
Şu eski Gremlin.

Evet, hâlâ kullanıyorum.
-Dalga geçiyorsun.

-O halde her şey...

Evet, aynı.
Ama her şey yolunda.

Cidden, harika gidiyor.
Haydi, biraz gerçekçi olalım.
Bırak Maxi-Ped acını dindirsin.
Hayatım berbat.
Evet.
Aynı arabayı kullanıyorum.

Aynı insanlarla konuşuyorum.

Bu gece bir sürü insanla konuştum deniz paraşütü, motosiklet yarışı, serbest paraşüt yapıyorlar.
O insanları siktir et.

Antigua'ya git.

Ödleğin tekiyim.

Ayrıca yapamam.

Hiçbir yere gidemem, pasaportum yok.
Ödlek falan değilsin, Charlie.

Sadece rutine bağlamış gidiyorum.
Bir sürü sorumluluğum var.
Ted-O'nun ikizlerini okutmak gibi mi?
Evet, listede o da var.
Hayatım nasıl bu hale geldi?
Umudunu yitirme, dostum.
Keşke sıfırdan başlayabilseydim.

Belki kafam güzeldir ama sanırım bizi gözetleyen biri var.
-1,70 boylarında mı?

-Koyu renk peruklu?

-Hokka burunlu?

Görmezden gel.
Psikopat eski sevgilim.
Seni taciz mi ediyor?
Benden vazgeçemiyor.
-Onunla konuşmalıyım.

-Seni özledim.

-Fikrini değiştir.

-Lütfen.

Güçlü olsana be...
Senden nefret ediyorum.
Tabii.
Artık seni rahat bırakır.
Hayır, ona oda anahtarımı verdim.

Hayvanat bahçesine göndermeden zürafaya havuç vermek en iyisi anlarsın ya.
İnanılır gibi değil.
Dünyanın hakimi olmuşsun.

Sen de bana katılmalısın, Charlie.
-Hep konuştuğumuz gibi.

Umarım tekrar görüşürüz.
Evet, ben de.
Evet.

Hallettim.

Altı Çin böreği dört portakallı, iki de Kung Pao tavuk.
Tam sevdiğin gibi.

GELEN ARAMA
Dinliyorum.

İki Kung Pao tavuk daha mı, emin misin?
-Affedersiniz.

Yönetici siz misiniz?
Evet.

Kedi kumunun bulunduğu reyonu gösterebilir misiniz?
Aslında ben bankanın yöneticisiyim.
Palm Coast Yatırım bir bankadır ve Save  Pay'le alakası yoktur.
Kedi kumu?
İkinci reyonda.
Karate nasıl gitti çocuklar?
Gel de göstereyim!
Anne, baksana.

Maytap geçmiyorsunuz, değil mi?
Gerçek mi?
Tüm masraflar dahil mi?
İtalya, Napoli mi?
Florida, Napoli mi?
Buna çok ihtiyacımız vardı.
-Sağ olun.

Olanlara inanamayacaksın.
İki günlük kaplıca ödülü kazanmışım.
Hem de Florida, Napoli'deki Ritz-Carlton Tatil Köyü'nden!
Ne?
Nasıl?
Mezunlar günündeki büyük çekilişi kazanmışım.
Mezunlar gününde çekiliş yapıldığını hatırlamıyorum.
Ben mezunlar gününü hatırlamıyorum.

Evet.
Parti treni kalkıyor.

-Bu hafta sonu.

Tracy havalara uçacak.
Tracy mi?
Hafta sonunu beraberiz sanıyordum.
Charlie, orası bir kaplıca.

-Tamam.

Doğru ya.
Tanrım, köpekler de girebiliyormuş!

Eğlenceli görünüyor.
Fal kurabiyeleri nerede lan?
ÇİN YEMEĞİ

Velet bana karate hareketi yaptı.

Buna hazır mısın?
Yavşak.
Müsait olunca takılalım.
Rast gele!
İşte o gün geldi.
Güverteye çıkma izni var mı, kaptan?
İzin verilmiştir, adamım.

FIÇI BİRA BALONU
Yok artık.

Dikkatlice kulak verirsen Def Leppard konserinde kusan birinin sesini hâlâ duyabilirsin.
Hemen içmesem iyi olur çünkü deniz tutmasına karşı birkaç Dramamine hapı aldım.
Ama...
BALIK VE PİLİÇLER ...ikimize Sea-Band marka bileklikler aldım.
Save  Pay'deki kasiyerlerden biri kayınvalidesine çok iyi geldiğini söyledi.
-Bana da mı aldın?

Sağ ol.
Teknemi nasıl buldun?
Manyak gibi.

Ben de FBI'ya katılmalıyım.
Tekneye ne zamandır sahipsin?
Henüz denize açılmadı.
Siftahı senin yapmanı isterim.
-Ben mi?

-Ne yapacağım?

-Dünyaya hükmetmeye!

-Salak herif!

Tam şurama geldi...

İşte böyle.
Selam!
Selam, çocuklar!
Haydi, kızlar.
Harika.

-"Çükünü göster."

Göster onlara.

Haydi görelim!
Peki.
Yuh!
-O da ne öyle?

İnanılır gibi değildi.
Yetişkinliğimin en güzel anlarını yaşıyordum.
Max'le hiç ayrılmamışız gibiydi.
Zaman uçup gitmiş ve tek amacı eğlence olan şapşal gençlere dönüşmüştük sanki.
Max!
Bir süreliğine dertlerimden uzaklaşmak ilaç gibi geldi.
On numara, yavrum!

Geber!
İçten içe, yakında gerçek dünyaya dönmem gerekeceğini biliyordum.
Ama Max bir şekilde tüm dertlerimi...
Ne...
Merhaba, Bay Uykucu.
Ne oluyor?
Neden bağlıyım?
Ayılınca panik olmanı istemedim.
Sence yatağa bağlanmak paniğe neden olmaz mı?
-Neredeyim?

24 saat boyunca kıçında pireler uçuştu.
Ne?
Sanırım sakinleştiriciyi biraz abartmışım.
Bana sakinleştirici mi verdin?
Max, lütfen bırak gideyim.
Tabii.

Dülger düğümü atmıştım.

Baban, o gün balığa çıktığımızda.
Haplar yüzünden dengen şaşabilir.
Seni çözdüğümde yavaş hareket et, olur mu?
İşte oldu.
Seni geberteceğim!
-Charlie, sana söylemiştim.

Gel buraya.
Bitir işimi, seri katil.

Seni öldürmeyeceğim.

Otur.

Çünkü zaten ölüsün.
-Ne?

Dünyanın en büyük sihirbazlık numarasını yaptım.
Bizi yok ettim.
Bir dakika, ne yaptım dedin?
İkimizi yalandan öldürdüm.
Charlie, şuna bak.
Tüm kredi kartlarımın nakit avansını çektim.
Tam 62.000 dolar!
Ölülerin borçlarını ödemesi gerekmez.
Amex kıçımı yesin.

Nerede bu?
Artık resmi olarak gezgin Dr. Ronald P. Fishman'sın.
-Uyuyordun.

Butch Ryder olamazsın çünkü çoktan fotoğrafımı yapıştırdım, sona kalan dona kalır.
Max, bunları neden yapıyorsun?
Sıfırdan başlayabilmen ve yeni bir hayat kurman için.
Hayalini gerçekleştirdim.
O gece kafam güzeldi!
Ne dediğimi bilmiyordum ki!

Butch Ryder ile birlikte okyanusun dibini boyladı.
Tanrım, kaç kişi öldürdün?
Kimseyi öldürmedim.
Sadece iki tane ceset ödünç aldım.

Kızmaya hakkın var çünkü yalan söyledim.
FBI'dan değilim.
Bunu uydurdum çünkü yaşadığım hayattan utanıyordum.
Ben adli tabibim.

Bay Falcone haklıymış!
Mesleğim ceset dizmek.
Esrarengiz bir şekilde tahmin ettiği gibi.
İnanamıyorum.
İkimizin de yeni bir başlangıca ihtiyacı vardı.
Uygun yaştaki bu iki ceset elime geçince ve bir hafta sahip çıkan olmayınca onları yakmış gibi yaptım.
Ve buza koydum.
İşte tam da bu yüzden seninle takılmayı kestim, Max.
Hatırlamaya başladım.

Bu çok fazla.

Yapmak zorundasın, yoksa sahte ölüm nedeniyle beş ila on yıl yatarız.
Ayrıca, tekneyi kiralarken sigorta yaptırmadım.
Ayvayı yerim.
Max, ben eve gidiyorum.

Eve mi gitmek istiyorsun?
O sefil karına ve çocuklara mı?
Save  Pay'deki işine mi?
Save  Pay'de çalışmıyorum amına koyayım!
Charlie denedin ama olmadı.
Devam edin.
Güzel ev yemeği yapardın.
Demokrat olmana çok üzülüyorum.
Ayrıca...
-Başka ne diyeceğimi bilemiyorum.

Charlie McMillan'la okuldan arkadaştık.
Onu ilk fark ettiğim an eski karıma evlenme teklif etmek için izin almaya, itfaiyeye geldiği andı.
Ona vursam mı, yoksa sarılsam mı, bilememiştim!
Ne yapacağı belli olan.
Güvenilir.
İtibarlı!
Sadece Ford F-150'mden bahsetmiyorum.
Charlie McMillan'dan bahsediyorum, ki eminim konuşmayı kısa kesip evde Dolphins maçını izlememizi isterdi.
Haksız mıyım?

-Takıma destek alabilir miyim?

Bu maçı Charlie için alalım!

Bunu size aldım.
Teşekkür ederim.

SATILIK 150 DOLARA VEYA EN İYİ TEKLİFE
ÜCRETSİZ
GİRİLMEZ
Tanrım.
Sayı Dolphins'in!
-Oley!

İşte o an, Charlie McMillan'ın ölmesine sevindiğimi anladım.
Kuru temizlemecim de mi gelmiş?
Bunu beklemiyordum.

Aşağı inip onları korkutsana.
Seni bu kadar çabuk beklemiyordum.
Katilimin cenazesini kaçırır mıyım?
İşte bu.

-Bakabilir miyim?

Takım elbiseli adam kim?
George Michael mı o?

Şuradaki kim?
Çatlak eski kız arkadaşın mı?

Ne yapıyor?
Hadi ama.
Kes şunu.
Dostum.

Neden sinirleniyorsun?
Bir an için kendimi kaptırmışım.
Biz bize kaldık.
Şimdi ne yapacağız, Butch Ryder?

Özgür adamlarız.
Kafamıza eseni yapabiliriz.
Aslına bakarsan, araştırmaya değer bir şey buldum.
Anahtarı gördün mü?
-Evet.

Kokla.
Bok kokuyor.
Çünkü onu Butch Ryder'ın götünde buldum.
Neden ölü bir herifin götünü aradın?
Kaç kişinin götüne bir şey sakladığını bilsen şaşarsın.
Önemli şeyler.
Bir kez daha tut.
Al.
Ne diyorsun?

Bu, 5-A seviyesinde bir güvenlik anahtarı.
Ne kadar zekisin.
Üzerindeki dişler, yabancı olduğunu gösteriyor.
Rakam, Latin Amerika'yı işaret ediyor.
Ölü bir herifin götünde olduğu için de bir kasa anahtarı olabilir.
Charlie!

İzninle.
Banka yöneticisi olarak federal bir veri tabanına erişimim var.
Eşleşme sağlayabilirim.
Haydi, yavrum.
FEDERAL BANKA VERİ TABANI
Ne?
İşte bu, dostum.
Güzel görünüyor.
Tamam.
Olamaz.

Yani parmak izleri gerekebilir.
Keşke cesetleri havaya uçurmadan önce söyleseydin.
Elleri saklayabilirdim.
Umarım "belge tabanlı kimlik saptama" kullanıyorlardır.
Bana bırak, bankadaki kadını cezbedeyim.
ABD

Geri dönmek güzel.
Daha önce buraya geldiğimi düşününce bunu bilmem normal tabii.
Tanışmış mıydık?
Hayır, sanmıyorum.
Tabii, çünkü unutulmaya müsait bir yüzünüz var.
Hatırlanmak için karakterli olmalısınız, değil mi?
Mario kardeşlerden biri değilsiniz, yanılıyor muyum?
Kimliği nizami olduğuna göre derhal kasa odasına yönlendirilmek ve 1938 Bankacılık Kanunu'na uygun olarak yalnız kalma hakkımızı kullanmak istiyoruz.
Elbette.
Uydu.
Oha!
Büyükmüş.
-Tanrım!

Ben hallederim.
Hep bunlardan istemişimdir.

Şuna bak!

Para da benim!
Max, burada bir milyon dolar falan vardır!

Harika!
Peki bu ne?
Bir not var.
"Butch, bu gizleneceğin yerin anahtarı eminim aradığın huzuru orada bulacaksın.
Umarım sağlık ve mutluluk dolu uzun yılar geçirirsin.
Bunu hak ettin, seksi şey.

Dakota seksi bir isim.
Evet.

Ve bok kokmuyor.

-Tanrım.

Burada kim oturmuş, Bill Gates mi?
Dev televizyon, benim Zenith'le alakası yok.
Tam tekmil bir bar!

Porto Riko!
Bu evin içinde beş ev falan var.
Bir havuz daha!
Muhteşem bir yer!
Burada hayatımızı yaşayacağız.
Evet!
-Başka cesetler de sakladığını söyleme.

Kral dairesini kaptım.
Ferrari'yi de ben kaptım!
Pislik.
Bu kadar mı?
Hayır!
Kısa bir şeyler söyleyeceğim...

Ben Dr. Ronald P. Fishman.

Kova burcuyum, kırmızı bir Ferrari'm var, ve eminim Yahudi'yim.
Yolun aşağısında, sahildeki malikâneye yeni taşındım.
Bundan böyle hayatımın her gecesini burada sarhoş olarak geçireceğim.
İyi haber ise, hayatınız boyunca içkileriniz benden!
Ben...
-Acaba...

"Who Let The Dogs Out" şarkısını çal.
Şeyi çal...
Kafayı mı yedin sen?

Hayır, Dr. Ronald Fishman olduğumu söyledim.
Ben de efsanevi Butch Ryder'ım.
O adamları tanıyan birilerinin olabileceği aklına gelmedi mi?
Onlara benzemiyoruz bile.
Neye benziyorlar ki?
Siktir.
Tanrım!
Dövmeleri var.
Butch'la aynı dövmelerden yaptırmalısın.
Öyle mi diyorsun?
Dr. Fishman'ın dövmesi olsaydı ben de yaptırırdım.
Dövmesi yoktu ama başka bir şeyi var.
Peki!

Kulağa takılanlardan değil.
Nereye takılıyor?
Dünyaya hükmedeceğiz, yavrum!
Evet!
Hayır!
Dondurma ister misin?
Vişneliden kaldı mı?
Evet, bir tane daha var.
-Evet.

Dün gece saygımı kazandın.

Keşke zaman makinesini keşfetseydim.
Dün geceye geri dönüp dilimi deldirmezdim!
Ne tuhaf uygulamalar var.
Jenga.
Neden hâlâ onunla oynuyorsun?
Bilgisayar dehası olan sensin.
Sence burada bir şeyler gizleyebileceği bir yer var mı?
Güvenlik duvarının ardında falan.
O bir bilgisayar değil.

Güvenlik duvarı falan yok.

Amatör porno.

Butch olacaksam hareketlerini bilmem gerek.
Popoya şaplak atar mı?

Vibratörü alıp işi öyle mi bitirir?
Burada parti var galiba.

Adım Dawn DeFazio.

Selam, Dawn.

Bu da en iyi dostum, Dr. Ronald P. Fishman.
Ortadaki P'nin anlamı da "pompacı".
Nihayet tanışabilmek güzel.
Hiç taşınmayacaksınız sanmıştım.
Taşımacılar bir ay kadar önce gelmişti ama kimin taşındığı konusunda ağızları sıkıydı.
Sanki başkan veya George Clooney taşınıyormuş gibi.
Bu ilginç işte.
Ortada sır falan yok sonuçta.

Ne diyorsun?

Otursana derdim ama başka şezlongumuz yok.
Belki Dr. Ron sana yer açar.
Memnuniyetle.
Ama maalesef manikür pedikürüme geciktim.
Geceye hazırlanmam gerek.

Oro Kulübü'nde Rom Kaçakçısı gecesi.
-Bu arada filinta gibisin.

Biraz fazla Magnum tarzı olmamış mı?
Fazla Magnum diye bir şey yoktur.
Belki şapkayı çıkarabilirsin.
Hola, komşular.
Butch, Ronald, bu benim sağ kolum, Joan.
Dawn, bir rezillik yapmasın diye beni beraberinde getirdi.
Sana kim sahip çıkacak?
Komiksin.
Buenas noches.

Adım Jorge, bu gece barmeniniz olacağım.
Memnun oldum, Jorge.

O stajyer barmen.
İzliyor, gözlemliyor, endişeye yer yok.

Dört bardak Külot İndiren.
Güzel!

Jorge, bence işe yaramadı.
Belki külot giymemişlerdir.
-Yakalandık!

-Bu yaşta hâlâ formdasınız, ha?

İki ihtiyar için hiç fena değil.
Lütfen, sizi cebimden çıkarırım.

Şu şekilde ifade edeyim, hız limitini aştık.
İmkansız!

Haklısın, Joan.

Ben 55'in üzerine çıkmaktan hiç korkmam.
Yavaş ol, Dawn.

Kızlar tuvaletinde yağ değişimi yapmamız lazım.
Sakın motoru bozayım demeyin.
Önümüzde uzun bir yol var.
Neden 50'li yaşlarda olduğumuzu söyledin?
Bir kadın yaşımı sorduğunda daima on sene eklerim.
Neden ki?
Gerçek yaşını söylersen omuz silkerler.

Ama şimdi gençlik çeşmesi gibisin.
O kızın seni taciz etmesine şaşmamalı.

Hiç üçlü yaptın mı?
Garanti veremem ama bunu ayarlamaya çalışalım.
Benimle kafa mı buluyorsun?
Bana bakmayı kesmelisin.
Affedersin.
Hâlâ bana bakıyorsun.

Tamam, Jorge.

Doktorun da kokpite geçmesine izin versene.

Tamam, bana uyar.
Gidip kaka yapayım.

Ben burada takılacağım.
Not mu alıyorsun?

Dr. Ron, bir şey diyeceğim.
Direksiyona ben geçeyim.

-Peki.

Sen üçlü deyince kafamda canlanan bu değildi.
Joan'un sızması benim suçum değil.
Barmen neden burada?
Bilmiyorum, ona bakmayı seven sensin.
Baksana, Dawn.
-Bir şey sorabilir miyim?

Şu taşımacılar sana bizimle ilgili hiçbir bilgi vermediler mi?
Hayır.
Ama emlakçınızla tenis oynuyorum ve o bir şey söyledi.
Ama kimseye söylemememi tembihledi.
Bu gece bayağı yakınlaştık, hadi söyle.
Alıcıların, yani sizin, çok aceleci davrandığınızı söyledi.
Kaçak olduğunuzu falan düşünmüş.
"Kaçak" mı?
Sizi sinsiler.
Bu harika.
Teşekkür ederim.
Rica ederim.
Yılan teslimatı!
Adres doğru mu?
Ha siktir.

Tamam, Charlie.

Klimaya ne oldu?

Affedersin.
Seks makinesi teşrif etti.
Günaydın.
Acıkmış olmalısın.
Bir sosis mi istersin, iki mi?
-Bir.

Altında iki tane terli yumurta olsa daha mı iyi olurdu?
Haydi.
Söylemeden geçemeyeceğim.

Yiyeceğimi alabilir miyim?
Son kez.
Yine de mutlu olman gerek.

Jorge'nin de.
Dün geceden bahsetmesek olur mu?

Tamam.
Her şey olması gerektiği gibiydi.
Dawn, kocasının sürekli onu aldattığını söyledi.
-Bir dakika, evli miymiş?

Pazar günü kiminle golf oynayacağımızı sanıyorsun?
Kafa mı buluyorsun?
Hayır, adamla golf oynayacağız.

Bu arada, bence o bir kobra yılanıydı çünkü kapüşonu ve yassı bir başı vardı.

Buna sen izin verdin.
Oturmam gerek.

İyi değilsin.
-Akşamdan kalma falan mısın?

Şuna bak.
Görüyor musun?
Butch'ta Dr. Fishman'ın fotoğrafı var.

Birlikte getirildikleri için arkadaş olduklarını düşündüm.
Kız kim peki?

Hayır, Dakota benimkinin sevgilisi.
O seninki dostum.
Kız arkadaşın ya da...

Karın.
Evliymişim!

Evet, şu işe bak, yeniden aşık oluyorsun.
Jorge'yi çabuk unuttun, değil mi?
Sıçayım!
Su altında kapı zilimiz var!
Butch Ryder işini biliyormuş!
Aynen öyle dostum.
Sen yüz.

Zil ikinci raunt mu demek?
Bu kim lan?
Peynir.
Marul.
Hayır!

Fazla değil.
Seni geberteceğim, Fishman!
Ne?

Kim olduğumu gayet iyi biliyorsun!

Hayır, bilmiyorum.
Karımı düdüklemişsiniz!
Evet, yılan teslimatınızla ilgili her şeyi anlattı!
Benim teslimatım mı?
O ben değildim!

-Havuzdan çık.

-Çık o havuzdan!

Çıkmayacak mısın?
Oraya gelip kafanı kıracağım senin.
Hayır!

Oturup konuşalım.

Ne oldu...
Ne oldu...
İşte o an, her şey cidden boka sardı.
Gerçekten ölmek üzereydim ama buna hazır değildim.
Neyse ki dostum Max, benden bir sır daha saklamıştı...
Gel babana.
Adam resmen komandoya dönüştü.
Jimnastik için fazla uzun değil misin?
Haydi.

-Haydi.

Bankadaki dostumuz haklıymış.
Ryder ile Fishman yeniden canlanmışlar.
Bu iki beyefendi onların yerine geçmiş.
FBI EN ÇOK ARANANLAR
O kadar ceset arasından Amerika'nın en aranan adamını mı seçtin?
Oynamayı kes!
Nasıl olur da bu adamları araştırmazsın?
Araştırdım.
Dr. Ron, tertemiz sabıka kaydı olan çok başarılı bir doktor ama maalesef kafasına iki kurşun yemiş.
Doğal sebeplerden ölmüş demiştin!
Kafana iki kurşun yersen doğal olarak ölürsün!
Sözcüklerle aram iyi olmayabilir.
Kimsin sen?

Tamam, biraz sakin ol.
Haklısın, adli tabip değilim.
Ben bir rehberlik öğretmeniyim.
Hadi oradan.
Hangi rehberlik öğretmeni eğitimli suikastçıları öldürebilir?
Polis akademisine gittim.
Motosikletli polis olmak istiyordum.

Atış taliminde sınıf birincisiydim.
Niye polis değilsin?
-Çünkü ön tekeri kaldıramıyordum.

Psikoloji testinde de geçer not alamadım.
İşte buna inanırım.
Peki o cesetleri nereden buldun?
Bulduğumda ölmüşlerdi.
Göçmüşlerdi.

Ailelerinin, arkadaşlarının, bir polisin üç metrelik bir suikastçının onları arayabileceği hiç aklının ucundan geçmedi mi?
Hayır ama belki de bu yüzden sana gerçeği söylemeliydim.
Senin kafan benimkinden iyi çalışıyor.
Sonraki hamlemiz ne?

Ne mi yapacağız?

Tamam.

25 ila 30 sene yatarız ama buna katlanabilirim.
Hayır, beş ila on sene demiştin.
O, parayı çalmadan önceydi.

Dawn'un kocasını sen vurdun!
Vurmamın tek sebebi karısını düdüklemendi yüzsüz herif.
Sence Porto Rikolu mahkeme jürisi buna ne der?
Tanrım, ayvayı yedik.
-Salağın tekiyim.

-Bu işten yakayı sıyırabiliriz.

Bizi neden öldürmek istediklerini bulup onları durdurmamız lazım sadece.
Pis işlere bulaşmışlar, değil mi?
Mafya, uyuşturucu falan, bilmiyorum.
-Evet.

Kimden?
Dr. Ronald Fishman'ın karısı ki çok da çekici bir hatunmuş.
Bayan Fishman'la konuşmak üzere ülkeye dönmeye karar verdik.
Max'in peşine takılmak intihar gibi görünse de, tek seçeneğimdi.
Yaşayacak bir yer ve aracımız olmadığından ikisini birleştirmenin yolunu bulduk.
HOŞ GELDİNİZ AKLINDAN GEORGIA GEÇENLERİN YERİ
Evi hemen bulduk ama gidip kapıyı çalacak değildik.
KAYIP
Bayan Fishman'la karşılaşmamız tesadüf gibi görünmeliydi.
Evet.

Sevdiğini biliyorum.
Çünkü sen benim edepsiz deli, tatlı kızımsın.
Max?
N'aber?
Ne yapıyorsun?
Ne mi yapıyorum?
Biraz eğleneyim demiştim.
Dün gece herkes senin gibi üç kafadarı oynayamadı.
Ben de rahatlamaya çalışıyordum.
Kiminle konuşuyordun peki?
800'lü hatlardan birini aradım, "Ara sertleş hattı."
Sen oyuncak bebeği düzerken kızın biri konuşuyor.
Dakikası beş dolar.

Normal bir şeymiş gibi anlatıyorsun.
İşte çıktı.
Kahretsin.
Evet.
Doktor, karının vücudu süpermiş.
Planımız ne?
-Onu takip et.

Becerebilirsin.
Devam et, arayı çok açma.
Ne halt ediyorsun?
Eyvahlar olsun!
İyi misiniz?

Tanrım, amacın neydi?
Bu yüzden sana telefon rehberi aldım!
Yolu görebilesin diye!
Bir dahaki sefer üzerine otur!
Merak etme hayatım.

Yaralandın mı diye bir bakayım, kafanı göreyim.
İsmin ne tatlım?
Heather Fishman.
Şu an kaç trafik canavarı görüyorsun?
-Bir tane.

Seni evine götürebilir miyiz?
-Harika olur.

Yavaş ol.
Arkadaşım da olsa, bilmeni isterim ki onu dava etmeye karar verirsen senin adına tanıklık ederim.
Hiç sorun değil.
Çok incesin ama gerekeceğini sanmıyorum.
-Eminim ki sadece bir çürük.

-Evet.

-Buzu alalım.

-Mutfağı bulmuşsun.

Al bakalım.

-Tam şuraya koyayım.

Sanırım kalbin üzerine kaldırırsan daha iyi gelecektir.
Aslında incinen diğer bacağım.
Tamam.

Şu an ne yapıyorsun?
Aman Tanrım!

Özür dilerim, amacım...
-Önemli değil.

Ona kızma, birinden hoşlandığında hep tedirgin olur.
Eyvah, ağzımdan kaçırdım.
Kapıyı açmamızı ister misin?
-Yok, sorun değil.

Gidebilirsiniz, ben iyiyim.
-Cidden çocuklar, gidebilirsiniz.

Ne yapacağız?
Bayan Fishman, çok özür dilerim.

Tamam mı?
Bayan Fishman!

Yardıma geldik, zarar vermeye değil.
Kötü bir başlangıç yaptık.

Bu ne amına koyayım?
Bırak beni!
İndirin beni!
-İndirin beni!

-İndirin beni!

Sakin ol, biz iyileriz, yemin ederim.
-Bize güvenmelisin.

Beni kaçırdınız, karavanla çarptınız...
Bir sebebi vardı!
-"Sebep" mi?

-Yalan değil.

Bayan Fishman, bu senin eşin.
-Aman Tanrım!

Kanıt istedi!
Adamın çıplak ve ölü fotoğrafı bizi kötü gösteriyor.
-Bilmiyorum.

Lütfen kenara çek.

-Burası çok sıcak.

-Çok üzgün.

Çok üzgün.
Çabucak bir doktora uğrasak olur mu, sanki bu şey...
Vaktimiz yok dostum.

Demek Ronnie gerçekten öldü.
Evet, maalesef.
Onu aradım.
Başına bir şey gelmesin diye dua ettim ama içten içe kötü bir şey olduğunu biliyordum.
Kaybın için üzgünüz.
Teselli olacaksa, eşin çabuk ve huzurlu şekilde öldü.
Kafaya iki kurşun bu taraftan girdi, şuradan çıktı.
Aman Tanrım!
Demek istediği...
Üzgün olduğumuzu söylemek istiyor ama bir sorunumuz daha var.
Kocanın ben olduğumu sanan insanlar var...
-...ve beni öldürmeye çalışıyorlar.

Neden Ronnie olduğunu sanıyorlar?
Kocanın kimliğini çalıp onun yerine geçti.
Ayrıca sapık gibi onun kıyafetlerini giyiyor.
Bizi öldürmeye çalışanların kocanı vuranlarla aynı kişiler olduğunu düşünüyoruz.
"Biz" mi?

Efsanevi Butch Ryder.
Butch Ryder mı?
-Tanıyor musun?

Evet.
Butch'un tabletinde senin ve kocanın fotoğraflarını bulduk.
Hastası falan mıydı?
Hayır, Ronnie doktorluğu bırakmıştı.

Butch arkadaşıydı.

Eğlenceli bir tip olduğunu söylerdi.
FBI'nın en çok arananlar listesine girecek kadar eğlenceli.
-Ne?

-Tanrım.

Butch'un kocanı belaya bulaştırmış olabileceğini düşünüyoruz.
Geçen hafta evimize hırsız girmesinin nedeni de bu olabilir.
-Herhangi bir şey aldılar mı?

Sırf Ronnie'nin çalışma odasını talan etmişler.
Kesin bir şey arıyorlardı.
Müthiş bir tespit Nancy Drew.
Neyse, Butch hiç size geldi mi?

Hayır.

Bingo, gidelim.
-Tamam.

HOŞ GELDİNİZ MOTOSİKLETÇİLER
KÜFLÜ BATAKLIK
-Ronnie'nin buraya geldiğine inanamıyorum.

-Hamle yapacak mısın yoksa ben mi yapayım?

O zaman üzerinde ağlayabileceği bir çüke ihtiyacı vardır.
Selam Encino Man, nasılsın?
Butch Ryder adında bir serseriyi tanıyor musun acaba?
Tanıyorum, polislere söylediğim şeyin aynısını size de söyleyeyim.
Onu aylardır görmedim.
Şimdi ya içki ısmarlayın ya da defolun.
Üç tane Jameson.
O küçük fili öldürüp dişini burnuna taktığın için kendinle gurur duyuyorsundur.

Yeni dostlukların şerefine.
-Ronnie'ye.

Amanın.

O geceyi hatırlıyor musun?

-Yapma. 55 misin?

Aslında gelecek hafta 57 olacağım.

Muhteşem görünüyorsun.
Bolca meyve yiyorum.
Özellikle şeftaliyi severim.
Bir şeftaliyi iki, üç saat boyunca yiyebilirim.
Ona yaşlı diyorsan beni düşün, 66 yaşındayım.
Evet, belli oluyor.
Yetmiş?
Kaç Para yarışmasında değiliz.

Ona bir şey söylemem gerek.
Ne yapıyorsun?
Hatunlar ihtiyarlarla sevişmek istemez.
İhtiyarlar bile ihtiyarlarla sevişmek istemez.
Ona baksana, benden o kadar üstün ki sağlıklı düşünemiyorum.
Ama yas tutması onu savunmasız kılıyor yani şansın var.
Uygun bir anını bulursan hemen faydalan.
Gözlerinin içine bak boynunun arkasından tut tek kelime etme ve dilinle ağzını sik.
-Psikopatın tekisin.

Bizim Benjamin Button sana bir içki daha ısmarlayacak.
Ben de bir kanarya bulup onu öttüreceğim.
Bam Bam, iki tane daha alabilir miyiz?
Tamam.
Şu eline bir bakalım, dede.
Eskiden hemşireydim.

Teşhisin nedir?

Bakalım.
-Acıyı dindirmenin şerefine.

Bu, bana karavanla çarptığın için.
Beyler.

-Alabilirsin.

Bugünlerde ne tür motorlara biniyorsunuz?
Benimki hala...
Butch hangi cehennemde?

Okyanusun dibinde.

-Onu öldürdün!

Bunu yapanları bulmaya çalışıyoruz.
O zaman neden bu sapık herifte Butch'un dövmeleri ve takıları var?
Çünkü sapığın teki ama doğru söylüyor.
Butch'u da kocam Ronnie'yi de o öldürmedi.
Sen Bayan Fishman mısın?
Evet.
Lanet olsun!
Butch'a dördüncü derece kanser teşhisi konmuştu.
Altı ay ömür biçmişlerdi.
Demek böyle tanıştılar.
Ronnie, umut vadeden kanser tedavileri üzerinde çalışıyordu.
Umut vadetmekten de öteydi.
Butch, Ronnie'nin bir çare geliştirdiğini söylüyordu.
MR makinesi kullanarak kötü hücreleri hedef alıp iyileri öldürmeyen bir tedaviydi.
Bu kadar ileri gittiklerini bilmiyordum.
Bakanlık onayı olmayan, gizli laboratuvar deneyleri yapıyorlardı.
Butch ile birkaç kişi daha kobay görevi görüyorlardı.
-İşe yarıyor muydu?

Adamlar iyileşiyordu, yan etkisi yoktu.
Ronnie programı kapatmak zorunda kalınca ikisi de yıkılmıştı.
O zaman şunu sorayım neden işe yarayan bir programı kapatsınlar ki?
Para.

Bir gün arayıp birden kaynakların tükendiğini araştırma programını iptal edeceklerini söyledi.
-Bu da o programlardan biri olmalı.

Ta ki Butch ile kocan, kendi yollarını çizene kadar.
-Nasıl yani?

Yok artık.
Ve o yakışıklı suratını FBI'nın en çok arananlar listesine soktu.
Gizlenme yerlerini hazırlamam için beni Porto Riko'ya gönderdiler.
Sanırım oraya hiç ulaşamadılar.
Bir dakika.

Evet.
"Dakota seksi bir isim."
Siktir.
Butch'la epey yakınmışsınız anlaşılan.
Beni herkesten daha iyi tanırdı.
Sert ama hassas.
Ne demek istiyorsun?
Yıllarca seks arkadaşlığı yaptık.
Dr. Ronnie gelip kalbini çalana dek.
Sakın alınma.
Hadi be, haberin yok muydu?
Tatlım, çok üzgünüm.
-Bu pek çok şeyi açıklıyor.

Sebep kansere çare bulmaya çalışmalarıydı.
Bu utanç verici.
Tepemi attırıyor.
Bu, beni alıp güzel günlere götürdü.
Hakkını vermem lazım.
Takılar sana çok yakışmış.
Bu şekilde tanışmıştık.

Butch mücevherata düşkündü.
Öyle mi?

Hoşuma gidiyor, çok keyifli.
Evet, benimkilerden biri.
Ama o dil küpesi değil.
Penis küpesi.
Ne?
Ağzıma penis küpesi taktırdığına inanamıyorum!
Ben de kocamın penisine taktırdığına inanamıyorum.
Evet, o daha beter.

-Max...

Gizlenecek bir yer ararsan her zaman yanıma sığınabilirsin, bebeğim.
Çok incesin, Dakota.
Bunun senin veya benim için güvenli olacağından emin değilim.
Beni öpmek istediğini biliyorum ama senin Butch'un değilim.
Asla Butch olmayacağım.
Sonra keyfini çıkar diye sana malzeme vermekten fazlasını yapamam.
Edepsizin tekisin.
Tamamen yut bebeğim, tamamen.
Bu arkadaşın mı?
Evet...
Az önce boşaldı mı o?
Jimnastikçi.
Hayır!
-Ne yapıyorsun?

Neredeyim ben?
Beni bulamıyor musun?
Senden korkmuyorum, hiçbir şeyden korkmam!
Sen beni öldüremezsin.

Rus jüri bu harekete, bu ne amına koyayım, diyor sayın seyirciler.
Bizi bulduğuna inanamıyorum.
Ne yapacağız?

Annemin yazlığı.
-Annenin yazlığı mı?

Sorun değil.

Geçen gün kendini Disney World otobüsünde sanıp altı saat klozette oturdu.
İstedikleri kadar işkence edebilirler.

Bu adada pek ev yok.
Evet, gözden uzağız.

Şuna bakın.
-Bu külüstür YZinger hâlâ sende mi?

Fena sürerdin.
Ön tekerleğimi kaldıramazdım ama bil bakalım kim aldı.
-Kim?

-Benim babam mı?

Bana sürekli böyle jestler yapardı, hiç unutamam.
Küçükken bana göz kulak olurdu.
-İyi birine benziyor.

Madem o kadar iyiydi, bana neden almadı?
Kendine bir bak.
Sen okuma konusunda iyiydin.

Hadi gelin.
"Kendine bak" mı?

Annem seni görünce havalara uçacak.
Annen ne kadar bunadı?

Elbette, sürekli senden bahseder.
Anne!

Pizzacı, başkan, postacı, bahçıvan ve ben!
Sana telefon etmiştim, unuttun mu?

Max!
İşte bu.

Seni seviyorum.
Bak kimi getirdim.
Sonny Bono ile Donna Summer!
Hangisi daha çok acıttı?

İkisi de kötü.
Hâlâ inanamıyorum.
Maxi'min en iyi arkadaşı, küçük Charlie McMillan.
Bunca sene sonra bile sürekli senden bahsediyor.
Ne kadar başarılı olduğundan.
Save  Pay Süpermarketleri'nin şubeler müdürü olduğundan.
Hafızan çok iyi anne.
Balo kraliçesiyle evlendiğini duydum.

Nikki.
Artık evli değiliz, Bayan Kessler.

Güzel, umarım o pis şeyinden hastalık falan kapmamışsındır.
Şeyinden vajinasından.
Yok, öyle bir şey...

Buzdolabındaki o şirin çocuk kim?
Küçük Maxi.

Neden bahsediyorsun?

Küçük Maxi sen misin?
Hayır, ben Büyük Maxi'yim!
Save  Pay işini hatırlıyorsun da büyüdüğümü mü unuttun?
O Jimmie Walker tişörtüne bayıldığını hatırlıyorum.
Onun bunları hatırlaması hoşuma gidiyor ama sen...
Keşke cenazeme gelseydin.

Sen hayalet misin?
Kafam karıştı.
Sorun sende değil, affedersin.
Üzülme.

Kafanı karıştırmayacak bir konu da şu Save  Pay'de çalışmıyorum.
İçindeki bankada çalışıyorum.

Az önce Shecky'yle konuştum.
Ronald'ın öldüğünden habersizmiş.

Belki habersizmiş numarası yapıyordur.
Herkes sakin olsun.

-Hep oluyor.

Anne, çantam nerede?
-Hatırlamıyorum.

Buldum.
-İyi misin?

Daima cüzdanında kondom, bagajında şemsiye taşıyan tiplerdenimdir.
Çünkü yağmurda ne zaman seks yapacağını bilemezsin.
Max!
Anne, sen de yağmurda seks yapmışsındır.

Doğru.

-Evet!

-Dışarısı güvenli mi, bilmiyorsun.

Evet, sigorta atmış!
Ha siktir!
Aptal, bencil, orospu çocuğu!
Bu oyunlardan usandım artık!
Biliyorum!
Sensiz yapamıyorum.

Sana ihtiyacım var.

Bu seksi şıllık da kim?
Annesiyim.
Sen değil anne.

Eminim öyledir.
Çünkü annen şu an ne kadar acı çektiğimi biliyor.
Silahı bıraksan da konuşsak nasıl olur?
Her şeyin bu şekilde sona ermesini istediğine inanamıyorum.
-Sadece konuşmak istiyorum.

-Hastasın.

Anlamıyorum.
Neden her anını benimle geçirmek istemiyorsun?
Ben senin ailenim.
-Biliyorum.

-Tamam.

Sizi biraz yalnız bırakalım.
-Kendine hakim ol.

Gitmen gerek.

Veda et.

Pekâlâ.
Buna veda edebilirsin.
Gitmen gerek!

Gidiyorum!
Git o zaman!
-Kapıyı kapa.

İkisi de kafayı yemiş.
Anne, çık şuradan!
Peşimden gelmen beni azdırdı.
Peşinden cehennemin dibine bile gelirim, şerefsiz!
Seni evire çevire düzerken koltuk altlarını kokluyorum.
Bu beni azdırdı!
Geliyorum!

Keşke ben bunamış olsaydım.
Bir şey sorabilir miyim?
Tabii.
Hayatının nesi kötüydü de sıfırdan başlamak istedin?
Öncelikle, benim kararım değildi.
Mecbur bırakıldım.
Ama olmak istediğim kişi olabilmek için bir fırsat daha elde etmek güzel.
Kim olmak istiyordun?
Onu henüz bulamadım.
Biraz uyusak iyi olur.
Sen yatakta uyu, ben kanepeye kıvrılırım.
Yanımda uyursan, kendimi daha güvende hissederim.
Yatağı mı paylaşacağız?
Hayır, sen yerde yat, ben yatakta yatarım.
Tabii.

Charlie, şaka yapıyorum.
İkimiz de yetişkiniz.
Bir geceliğine yatak paylaşabiliriz.
Gerçekten mi?

Benden çekinmene gerek yok çünkü eski eşimle aynı yatakta dört sene yattım ve ayaklarımız bile birbirine değmedi.
Kiminle konuştuğunu unutuyorsun.
Kocamın aletinde küpe varmış da haberim bile yokmuş.
İşin aslı çükümde telefon direği bile olsaydı o farkına varmazdı.
Komiksin, Charlie.
Komik ve nazik birisin.
Becca nereye gitti?
Ondan tekrar ayrıldım.

Senin kızla nasıl gitti?

Gayet iyi gitti.
Ne?

Dr. Ron'un cesedi soğumadan dul karısını mı becerdin?
Şerefsiz misin sen?
Hayır, normal olduğunu söylemiştin.
-Sen...

Bak, onu ne kadar mutlu etmişsin.
Old Willow'a hoş geldin.
-Heather.

İçeri buyurun beyler.

Buzlu çay yapmıştım.
Ronald ölmüş.
İnanamıyorum.
Bu seni inandırdı mı, Shecky?
-Şu fotoğrafları göstermesene.

-İnandım.

Kusura bakmayın.

Pazartesi annemi kaybettim.
Sonra Myanmar'daki kuraklık mağdurlarına gönderdiğim tıbbi yardımın isyancıların eline geçtiğini öğrendim.
Gönüllülük yaptığım aşevi yandı.
Tüm şehir kül ve çorba koktu.
Ayakkabıların güzelmiş.

Nike'ta tanıdığım var.
Keşke benim de böyle ayakkabılarım olsa ama Nike'ta tanıdığım yok.
Heather, bu adamları nereden tanıyorsun?
Yeni dostlarım.

İnceleyebileceğimiz dosyaların var mı?
Bize yardımı dokunacak bir şey?
Evime hırsız girdi, bilgisayarımı ve cep telefonumu çaldılar.
Demek kanserin çaresinin formülünü buldun, sonra da kaybettin.
Formülüm falan yoktu.

Ben para işlerine bakıyordum.
O kadar iyi bakmışsın ki, deneyi tamamlayamamışlar.
O ilaçlar işe yarıyordu, Shecky.
Sana şaka gibi mi geliyor?
Benim suçum değil, yemin ederim!
Banka tüm borçlarımızı tahsil etmek istedi.
Neden de belirtmediler.
Finansman bulmak için her yere gittim.
Old Willow'u ipotek etmeye bile çalıştım.
Kimse Shecky'yle masaya oturmadı.

Umarım bunda parmağım olduğunu düşünmüyorsunuzdur.
Ronald'ı yüzüstü bırakmak berbat bir histi.
O en yakın dostumdu.
Oraya geri dönüp doğruyu söyletene kadar ona işkence etmeliyiz.
Anladık, adamı gözün tutmadı ama güzel olan şu.
Silahlı adamların ne istediğini biliyoruz.
Evet, formülü.

-Evde olma ihtimali var mı?

Ronnie, bir şeyler saklama konusunda uzmanmış.
Bilmem gerekirdi.
Tanrım!
Şu mumya kılıklı hıyar tam bir ayaklı takip cihazı.
-Ne yapacağız?

Olamaz.
Dostum, kayboldum da.
Yolun kenarı nerede, tarif edebilir misin?
Başın mı döndü?

Hadi, kalk.
Kimsin sen?

Neden beni takip ediyorsun?
Amerikan...
Amerikan ne?

Amerikan oyuncakları mı?

American Express.
Yolsuzluk Şubesi.
Ne?
-Max Kessler'sın, değil mi?

Bize 62.000 dolar borcun var.
Dikkat et.

Siktir, bu eski adresim.
Başarılısın.

Tamam.
Gel hadi.

Peki, ahbap.
Burada 150 bin papel var.
Amex'e olan borcumun iki katından fazla.
Gerisiyle de hastane masraflarını karşılarsın.
Yeni bir takım alırsın, hatta belki bir de 3D televizyon.
İstersen hepsini al, Maui'ye yerleş.
Hawaiili hatunlar kızıl sakallı erkeklere bayılır.
Bunu uydurdum, kimse sevmez.
Şu an tam bir keşmekeşin ortasındayız doğru hamleleri yapmak da bana düşüyor.
Seni kalabalık bir hastaneye götürmek bunlardan biri değil.
Ne diyorsun, anlaştık mı, Robert?
Müthiş bir iz sürücüsün, biliyor musun?
Yarana merhem sür, iyileşir.
GÜNEY SAVANNAH BÖLGE HASTANESİ
Gidecek başka yerimiz olmadığından suç mahalline geri döndük.
Belki de Dr. Ron'un laboratuvarı başka sırlara gebeydi.
Bu dosyaların hepsi birbirine girmiş.
Sanırım bu kriptolu dosyaların şifresini çözebilirim.
-Şifre kırmaktan anlar mısın?

Ama evet, biri banka borcunu ödemediğinde gizli mal varlığı var mı diye mali kayıtlarına erişim hakkımız doğuyor.
Ama gizli çalışıyorlardı.
Çalışan personelleri varsa, ki var gibi görünüyor bordro hizmeti vasıtasıyla bilgilere ulaşabilirim.
Çok etkileyici.
Eski hayatımda bolca boş vaktim oluyordu.
İşte burada.

Buna bakma.

Kojak'tan Columbo'ya.

-Bir şey bulabildin mi?

Acele et, Charlie.

Onu bulacağız, şu Nazilere vereceğiz ve bu kâbus sona erecek.
Ne demek istiyorsun?
Kanserin çaresini bu suç şebekesine mi vermek istiyorsun?
Kanserin çaresi yok!
Onlara tedaviyi verip sahte hayatlarımıza geri döneceğiz.
Şu an yaşadığım hayattan memnunum.
Kafayı mı yedin Charlie?

Ödleğin teki olduğun için Save  Pay'de çalışmıyor muydun zaten?
Onkoloji uzmanı mısın?

Aptal çocuklara, üniversiteye gidebileceklerini söylüyorsun.
Mesele para mı?

Biliyor musun, Charlie, hıyarın tekisin.
Max, özür dilerim.
Bu işten sıyrılmanın bir yolunu bulacağım, tamam mı?
Max?
Max?
Sıçayım.
Formülü onlara vermeme konusunda haklı.

-Evet.

Sen kalıp formülü ara.
Bu arada ben de hayatımdan memnunum.
Evet.
Tamam, işe koyulalım.
Bakalım neler varmış.
TEŞHİS

MAKROSKOPİK TÜMÖR YOLUYLA KARACİĞER METASTAZI
GERİLEME RAPORU
MAX OLAĞANÜSTÜ GELİŞME GÖSTERDİ BENCE KANSERDEN KURTULACAK
Hayat kısa, Charlie.
Gerçekten ölmediğinin farkındasın, değil mi?
Tabii ki, biraz kendimi kaptırmışım.
Amanın, oturmam gerek.
İyi değilsin.

DOĞUM TARİHİ: 4/2/1966 MEDENİ HALİ:

Her şeyin böyle bitmesini istediğine inanamıyorum.
-Sus.

Ben senin ailenim.
-Üzgünüm.

ÇOCUKLAR:

Bu Küçük Maxi.

Kimsenin babasız büyümesini istemem.
Mesele kansere çare değilmiş.
Max'in kanserine çareymiş.
Şirin çocuklar.
Bu gece eski karımda kalacaklardı.

Muhtemelen Slipknot konserine sahne arkası giriş bileti almıştır.
Boşanmanın zor yanı da bu.
Aptal çocukların başına kalır sen uykusuzken eski eşin 22 yaşındaki barmenlerle yatağa girer ve kahvaltıyla uçuk tedavisinin masrafını kim karşılar?
Ben.
Sana bir soru, şu metal kıskaçları olan, hani Joe Pesci'nin Casino filminde adamın kafasını kırdığı şeyin adı neydi?
-Mengene mi?

Mengene.
Bizde sadece yedek parça bulunur.
Hırdavat dükkanına sor.
...hatta genç guguk kuşu yaralanmış numarası yapar ve Doğu Afrika'ya göçleri sırasında yetişkin alakarganın kendisini taşımasını sağlar.
Ta ki geri dönüp...
Merhaba, Shecky.
Ağlayıp zırlaman beni ikna etmedi.
Formülün yerini söyle.
Ambulans istiyorum.
Formül nerede?
Gerçekten bilmiyorum.
Tanrı aşkına!
Sanırım dozu biraz artırmam gerekecek.
Kafanı şeye kıstıracağım...
Adı neydi, şu kıskaçlı şey...
-Mengene mi?

Evet, mengene ulan!

Gel bakalım.
Ne oluyor?
Neden yalan söylediğini anlatacaksın yoksa kafanı öyle bir sıkıştırırım ki o boktan bıyığın kafandan fırlayıp gider.
Nedir bu?
Vurulmuşsun!
Haklıydın.
Onlardan biri olduğunu sandığım için yalan söyledim.
Ben mi onlardan biriydim?
-Sen onlardan birisin sanıyordum.

Ben iyilerin tarafındayım.
O kadar iyiysen neden finansman desteğini çektin?
Deneyleri durdurmazsak bizi öldüreceklerini söylediler.
Sakın kendini kaybetme, Shecky!
Hadi.
Bir şeyin yok.
Tanrım.
"Onlar" derken kimi kastediyorsun?
Trojgaard, dünyanın en büyük kemoterapi şirketidir.
-Trojgaard.

Neden hasıraltı etsinler?
Öyle bir ilaç milyarlarca dolar eder.
Kemoterapi yerine geçen bir ilaç onlara trilyonlar kaybettirirdi.
-Dur.

Tüm paramın kanser araştırmalarına harcanmasını sağla.
Olur.
Nike'larım senin olabilir.
Onlarda gözün olduğunu biliyorum.
Gerçekten iyi birisin.
Anneme haber sal, geliyorum.
Shecky.
Shecky!
Sormayı unuttum, seni öldüren kimdi?
Shecky!
Bunu sana kim yaptı?
Benim bir fikrim var.
Lütfen kapıyı aç, ben Charlie McMillan.

Lütfen, söyleyeceklerim Max'le ilgili.

Elimizdeki şu güzel oyuncaklara bak.
Elimden her iş gelir.
Eğer beni çözersen onları kullanmayı öğretebilirim.
Sanırım kendim bulabilirim.
Cız, cız, cız.
Nike'ları sen mi giydin?
Onlar benim.

Sona kalan dona kalır, ilk bulan ayakkabıyı alır.
Ayağına nasıl uydu?

Nazilerin Yao Ming'isin.

Kalıbına uydurmanın daima bir yolu vardır.
Zavallı Shecky'ye bununla ne yapacaktın?
O annemin cipi için.
Yeni bir vites kutusu istiyordu.

BİRİNCİ SINIF YAĞ
Bununla neyi amaçladığını anladım sanırım.
Psikopatsın.

İçimden bir his diyor ki, sen daha psikopatsın.
Mucizeydi.
Sonra askıya aldılar.
Dr. Fishman kayıplara karıştı Max'in aramalarına cevap vermemeye başladı.
Sonunda bir gece Max kliniğe gitti.
Işıkların yandığını görüp kapıyı kırarak içeri girdi.
Ron ile Butch'un cansız bedenlerini gördü.
Neden polisleri aramadı?
Max'in tedavisine nasıl faydası dokunabilirdi ki?
Dr. Fishman öldüyse, Max de ölmüş sayılırdı.
İşte o zaman onu hayata döndürme fikrini buldu.
Tabii tek başına yapamazdı birine daha ihtiyacı vardı.
Senin ne durumda olduğunu gördü.
Bunlar...

Buna, ondan daha fazla ihtiyacın olduğunu da gördü.
Bir şey soracağım.

Seksle alakalı bir şey.
Kişisel bir durum.
Tamam.
Sanırım bu yüzden...
Seninle telefondayken şişme bebekle beraberdi.
Nasıl yani?
Ne dedim?

Neden bahsediyorsun?
Bir şey yok.

-Bilmiyorum.

Şişme bebeği ben almıştım.
İkiniz de çatlaksınız.
Nerede o, Charlie?
Bilmem.

Dr. Fishman'ın dul eşi şu an onu arıyor.
Kulübedeki o hatun Dr. Fishman'ın eşi miydi?
-Evet.

Butch'la ilişki yaşadığını düşünürsek, Dr. Ron'un da bildiğini sanmıyorum.
Şimdi her şey yerli yerine oturdu.
Max'e hiç söylemedim ama bir keresinde Dr. Ron ve Butch'u muayene odasından çıkarken gördüm ve bir haltlar karıştırdıklarından emindim.
Jenga oynadıklarını söylemişlerdi.
Şimdi anladım ki, cinsel ilişkiye verdikleri şifreli isim buymuş.
Gizli şifreleri "Jenga."
-Ben de öyle dedim.

Hadi ama Max!

Hayal kırıklığı yaşattığım için üzgünüm ama bizim hatun meme uçlarıma fena abanır o yüzden hassasiyetleri kalmadı.
Dozu artırmalısın.
Belki bu bölgen biraz daha hassastır.
-Götümü sikseler daha iyi!

Hatırlattığın için sağ ol.
GELEN ARAMA
Üzgünüz, aradığınız numara kullanım dışı.
Aynen kayıttaki gibi konuştun.
Hadi aç, Max.

Buzdolabı.
OĞLUM

Tabii ya.
KLİNİK DENEY SONUÇLARI
TEDAVİ ORANI %97,2
İşte bu.
Charlie, neredesin?

Formülü buldum!
-Ne?

Şu an gözümün önünde!
Ronald, tabletindeki bir uygulamanın içine gizlemiş!
Müthişsin.
İneğin tekisin ama adamsın.
Max'i bulacağım, tamam mı?

Altıncı sınıfta tüm jimnastik yarışmalarını kazanırdım.
Sonra birden boy attım.

Tabii ki bu, yarışma kariyerimi sonlandırdı.
Neyse ki daha keyifli bir meslek edindim.
Ne müthiş bir kişisel başarı hikayesi.
Belgeselini iple çekiyorum.
Sen bir şey yapmadan önce bir şey söylemek istiyorum erkek arkadaşın, kocan ya da her kimse göt oyunlarında bu kadar yetenekli birini bulduğu için çok şanslı.
Şanslı adam.
Eşcinsel değilim.
Biraz cam serpmemi ister misin?
O şeyi götüme sokarsan eşcinselsin demektir.
Sorun değil.

Burada sikilecek biri varsa o da sensin.
Evet ama bundan keyif alacak mısın?
Hem de her anından.
Söylediğim gibi, eşcinselsin.
Eşcinsellik değil bu.

-Hayır.

Tırnaklarımı çeksen ya da üç ay boyunca uykusuz bıraksan anlarım ama vibratör yağlaman ve kendi çükünmüş gibi yapıp arkama sokmak istemen düpedüz eşcinsellik.
Klasik.
Ailene söylemeye mi utanıyorsun, nedir?
Ne biliyor musun?

Tüh be!
Peki.
Dişlere dikkat, diş etlerine dikkat popoya dikkat...
-...işte geliyor!

Heather!
Buradan toz ol!

Sen ne halt ediyorsun?
Hiç.

Dalga geçmeyi kes.
Patronunu ara.

Yalancı kaltak.

Tabii ki, bendim.
Max.
Yas tutan bir kadının, tanımadığı iki ahmağı evine alıp şıllık gibi giyinip etrafta dolaşacağına hatta 1,57 boyunda olmasına ve balık hali gibi kokmasına rağmen içlerinden biriyle seks yapacağına gerçekten inandın mı?
Biraz meme göstermem yetti azgın ergenler gibi peşimden geldiniz.
Kaç kişinin hayatıyla oynadığının farkında mısın?
Bunu neden yapıyorsun?
İlacı örtbas etmesi için Ronnie'ye servet vadettiler ama reddetti.
Ben reddetmedim.
Bunu tahmin etmeliydim.
Charlie kadından hiç anlamaz.
İti an çomağı hazırla.
GELEN ARAMA
Charlie, Max galiba Shecky'yi öldürdü!
Evet!

Haklıymışsın, sanırım her şey para içinmiş.
Annesinin evini terk etmelisin, güvenli değil.
15 dakika sonra Factor's Walk'da buluşalım, tableti de getir.
Max onu bulmadan doğru kişilere ulaştırmalıyız.
Charlie, dikkatli ol.
Seni de kaybetmek istemiyorum.
Evet.
Çok tatlı.
Aslında sen de öylesin.
Seninle yatmayı tercih ederdim.
Kafasına sık.
Rahat ol.

Fazla çabuk olur.
Büyük bir eğlence bizi bekliyor.
AKTARMA KABLOSU
Saatler boyu eğlence.
Dikkat et!
İyi denemeydi, hıyar herif.
Böyle ölmek isterdi.
Charlie!
-Charlie!

-Tanrım, iyi misin?

Biliyorum, çok korktum.

İnsan kimseye güvenemiyor.

-Para insanı delirtiyor, Charlie.

Tableti getirdin mi?
Elbette.

Öyle mi?
Şerefsiz!
Ne yapıyorsun, Charlie?
Yanlış adama çattın, kızım.
Max'i tanıyorum, masum bir adamı asla öldürmez!
Ama ben öldürürüm.
Kadınlardan bıktım usandım.
Yalan söylemelerinden ve beni kullanmalarından!
Neden herkes sana öyle davranıyor, biliyor musun, Charlie?
Çünkü sünepenin tekisin!
Lanet olsun!
Sanırım bu bana ait.
Seninle olmak keyifliydi, Charlie.
Hayır.
Beni öldürmeden önce sana bir şey söyleyeceğim.
Seviştikten sonra uykunda osurdun.
Altı kez falan.
Neyse ki, bunu senden başka bilen olmayacak çünkü bu sefer ölü taklidiyle kurtulamayacaksın.
Hayır.
Hayır!
Max!

-Üzgünüm dostum.

Seni seviyorum.

Siktir et.

Ön tekerleğimi acayip kaldırdım.

Sen de gördün mü?
-Tek yapmam gereken...

-Harikaydın.

Butch ile Ronnie'yi yeniden öldürüyormuşum gibi.
Siz de onlar gibi birbirinizin toplarıyla oynamak ister misiniz?
Yoksa sizi hemen öldüreyim mi?
Kıpırdama!
Silahını bırak ve ellerini yukarı kaldır!
-Olamaz!

Ne?
-Hayır!

Ne?
Onu suya attın!
Kafama silah dayadılar!
Bob?

Doğrusu FBI'dan Bob.
Hadi ya.
Al, dinozorla oyna.
Git oyna.
Ne oldu?
Tableti sudan çıkardık.

Ve...
Kurtaramadık.
Tamam.
Çok üzgünüm.
Bebeğim, bir yolunu buluruz.

Tamam.
Mücadeleye devam.
Bayan Kessler, kocanız tutuklu.
Arkadaşının kaburgası tedavi edilince ikinizi de doğrudan hapse götüreceğim.
Bok götürürsün!
Onu ne zamandır bekliyorum, biliyor musun?
-Affedersin, aşırı duygusaldır.

Bu nedir?

Sadece kaburgası kırık, neden bayılttınız?
Ameliyata alacağız.
Bağırsağında tehlikeli bir şey bulduk.
-Ne?

Flash belleğe benziyor.
Yedekledin mi?
-Yedeklemiş!

Seni temkinli herif!

Yaşasın!
Charlie!
Başardın dostum!

Evet!
Yakın bir dostum, bir keresinde...
"Daima cüzdanında kondom, bagajında şemsiye taşımalısın çünkü ne zaman yağmurda sevişeceğini bilemezsin" demişti.
Ayrıca sizi sırtınızdan bıçaklayanların yüreklerine korku salmak için zombi makyajı taşımak gerektiğini de tembihlemişti.
Lütfen, beni yeme.

Kendi şans kurabiyelerinizi kendiniz alın!
En önemlisi de, başınız gerçekten beladaysa çeşitli eyalet ve ülkelerde bir sürü suç işlediyseniz paçayı sıyırmanızı sağlayacak tek bir kozunuz vardır.
Her durumdan kurtulmanızı sağlayacak tek bir hamle.
Etkili bir kanser tedavisi.
Aferin!
-Ne güzel...

Evet.
Ne yapıyorsun, anne?
Bunu neden yaptın?
Charlie'ye bazı güzel anıları hatırlatmak istedim.
Gerçekten çok hoş, anne.

Duş alırken beni gizlice gözetlediğiniz zamanki kadar güzel görünüyorlar mı?
Çok daha güzeller!
Nezaketen söylüyor.

Biraz görmüş geçirmiş olabilirler ama tatları hâlâ taptaze.
Keyfini çıkar anne, ne de olsa Porto Riko'dasın.
Hadi gel.

Hayır, yorgunum.

Hastalığın geriledi.
Artık kanser kozunu oynayamazsın.

Şunu yapıver de yemeğe gidelim.

-Carmine, kibar ol.

-Kan şekerim düşük, biliyorsun.

Bekletmek olmaz.

-Dikkatli olun!

Bundan emin misin, sert çocuk?
Hem de nasıl.
İnsan iki kez hayata geliyor, değil mi?