# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Magicians'ta daha önce...
- Brakebills'i duymuş muydun?

İçeri girmek için bile büyü yapabiliyor olmak zorundasın.
- Ben büyü yapabilirim.

- Özür dilerim.

- Az önce kastediyordun?

Lanet olası bir hayalet gibi görünüyor.

Yanıldıklarını söylemen gerek.

Üzgünüm ama bilecekler.

- Sen...

Doğru kişiye bildiğim her şeyi öğretmek istiyorum.
- Kimle temas kurmaya çalışıyoruz?

Büyüyü elimize yüzümüze daha kötü bulaştıramazdık.

Artık içeridesin.

Çok heyecanlanma.

Ben yavaştan almam.
Bir sihirbaz olmak her zaman bir bakıma..
...gücü ortaya çıkarmakla ilgili olmuştur.
İçinizdeki gücü, elementler üzerindeki gücünüzü...
- ...geleceğiniz üzerindeki gücü.

- Etrafınızdaki dünya üzerindeki gücünüzü...

Ama güç bildiğiniz gibi ucuza mal olmaz.
Müfredatın tam olarak öğrettiğimiz şekilde olmasının nedenleri var.
Dersleri ekmek, yanlış şeylere odaklanmak, rehberliğin eksik olması...
Bunların hepsi son derece tehlikeli.
Tek bir sihirbaz için çok güçlü olan bazı belirli enerjiler, büyüler var.
Kontrolü kaybederseniz aleyhinize dönerler.
Sizi öldürürler.

Sizi başka bir şeye dönüştürürler.
Şimdi dikkatinizi çektiğime göre disiplininizi öğrenmek için test yapacağız.

Olduğunuz şeyle ve doğru bir rehberlikle güvenli bir şekilde bilinemeyen yüksekliklere çıkabilirsiniz.
Program zamanlarınızı ve davetiyenizi çantalarınızda bulacaksınız.
Alo bebeğim, benim.

Çok özür dilerim.

Seni seviyorum.
Hiç eskimiyor değil mi?

Sihrin var.

Paradan daha iyi.

O değişebilir galiba.
James gerçekten iyidir.

İkimizde okulla meşguldük.
Bak.
Hepimiz hokkabazlık yaparız.

Sadece işleri kontrol altına almayı unutma.
Erkek arkadaşının endişelenmesini ve seni güvenli eve kadar takip etmesini istemeyiz.
Hallederim tamam mı?
Halledeceğini biliyorum.

Evet bunlar umut vaat ediyor.
Çok fazla mavi ve pembe seziyorum.
O Alice Quinn mi?
Alice otur lütfen.

Biraz değişim yapıyoruz.

Çabuk olacak Alice.

Dediğim gibi birçok para ve kart numarası yapardım.
Sanırım bazen aslında gerçek sihir kullanıyordum.
Öngörüler psişik anlamına gelebilir.
Kaybetmek illüzyon ya da fiziksel büyü anlamına gelebilir.
- İlginç.

Şimdi şunları tutmayı dene.

Hayır.
Çok güzel Bayan Quinn.
Çok net.

Fiziksel büyü.

Sadece şuna bak.
Şifacı değilsin.
- Belirsiz mi?

Sanırım seneye bir daha deneyecekler.
- Senin disiplinin ne?

- Işığı bükebiliyorum.

-Daha havalı alanlar var.

Ben bir sikim değilim.

Eğer belirsizsen neden Ev'e atandın ki?
Fazladan yerleri varmış.
En azından dediklerine göre kendilerine has insanı uçuran kokteylleri varmış.
O kadar da kötü olamaz.
- Gözümden kaçan bir zil falan mı var?

"İçeri kendiniz girin." diyor.

Haklısın.

Gerçekten zor olabilir.
Peki ya şu ışık bükme şeyi?

Küçükken hiç karınca yakmadın mı?
Hayır, çok korkunç.
Işık Bükme, sizi yavşaklar.
Ne bu kadar uzun sürdü?

Gösterişli mekanımıza hoş geldiniz.
Siktir.
Sen ve şu birinci sınıf çocuk.
- Şu geçici heveslere olan takıntı ne böyle?

- Gergin bir süper inek.

Deneyimli bir içici değilim Quentin.
Ben de diyemezdim.
İşe yaramalıydı.
Ağabeyime ulaşmak için yaptığımız şu büyü.
Yani milyon kez üzerinden geçtim.
Yaramalı mıydı?

Tekrar denemek istemiyorsun değil mi?
Gerçeği öğrenmem gerek hepsi bu.
Yaptığımız büyü...

Telefon çağrısı gibi bir şeydi.

Sonra Yaratık açtı.
Ama bu hâlâ şu soruyu cevaplamıyor:

En son bu soruyu sorduğumuzda birileri öldü.
Boş ver.

Hayır umursuyorum.

Ben sadece...
Teukolsky okumadın mı henüz?
Görünüşe göre ölmüş ruhları basit bir konum belirleyici büyüyle bulabilirsin.
- Eğer bulunmak istiyorlarsa.

Sen aptalsın.

Kimsede kibrit var mı?
- İşe yaramıyor.

Tamam.

- Galiba Hav Çeşmesi.

Eliot bunun büyülü olduğunu söylüyor.
İddialara göre dipsizmiş.

- İntihar Çeşmesi.

Hayır.

Çok iyi biriydi, çok iyi.
Okulun ilk günü sınıfta yaptığım büyüyü hatırlıyor musun?
Camdan At.

Gidelim hadi.

Her şey çok saçma.

- Psişik olarak tüm bunların geleceğini düşürdün ama...

Bir dakika.
- Bunu cidden tekrarlıyor muyuz?

- Çünkü şimdi sana gösteririm.

Gerçekten mi dostum?

İçimden Taylor Swift söylemiyorum.
Tamam üzerinde çalışacağım.
Çok fazla yer var.

Gerçekten harika görünüyor.
Kusura bakma.

- Ne?

Aklın nerede?

- Sadece sınıfla meşguldüm...

- Hayır!

Bana karşı geliyorsun.

- Kendimi götün tekiymiş gibi hissetmeye başlıyorum.

Seni seviyorum.

Son zamanlar huysuz olduğumu biliyorum ama şimdi daha iyi hissediyorum.
James yapma.
Tamam devam et.

15 öğrenci bir de dekan.
Dekan Van Pelt.

Yine de biraz delice geliyor değil mi?
Kısa bir duyuru.
Van Pelt Çeşmesi geçici olarak sınırlar dışında.
Bir saldırı olmuş.
Bahçeye dadanan bir tür olduğuna inanıyoruz.
Kordonları yeniden düzenlemek onu binanın duvarları içinde kalan bir fare gibi serbest bırakmış olabilir.

Kimse ciddi anlamda yaralanmadı.
İki öğrenci de şu an revirde.
Ne olursa olsun, içeri tıkılana kadar ondan uzak durun.
- Ya o Charlie'yse?

Eğer değilse çok büyük bir tesadüf demektir.
Ama eğer Charlie'yse, sana direk olarak ulaşabileceğini düşünmüyor...
Belki de öylece yapmıştır.
Kesinlikle Charlie.
Tamam.
Neden bir grup psişiki boğmaya çalışsın ki?
Onlarla tanıştın mı hiç?

Bu özel bir konuşma.
- O da neydi?

Tamam bak.
İnsanları boğmaya çalışmanın biraz sert olduğunu düşünüyorum.
Ne yaptığının farkında olmayabilir bile.

O zaman bizi boğmaya çalışmadan onunla nasıl konuşuruz?
Bilmiyorum.

Bir büyü buldum aslında beş tane.

Mesela Charlie'nin tam olarak nasıl öldüğünü bilmiyoruz, Ay şu an yanlış noktada.
- Ona güvenmediğini biliyorum ama Margo...

Bir parmak kesmem lazım ama tercih edilebilir olabilir.
- Quentin yardımın lazım.

Tüm gerçekleri bilmediğini kendin söyledin yani belki de büyüye ihtiyacın yoktur.
Belki de bilgiye ihtiyacın vardır.

- Ciddi bir sorunumuz var.

Profesör Sunderland Fiziksel Ev Kütüphanesi'nde bir kitap aramaya geldi ve o kitap kayıp.
- Dikkatini başka bir yöne çevirdim ama...

Brakebills'teki kitaplar yalnızca kitap değillerdir Quentin.
Bir tanesi kayıp ve burada konuştuğumuz şey kütüphanenin vereceği para cezası değil.
- Neden bahsediyoruz?

Eğer o kitabı bulmazsak fakülte partileri yakından inceleyecek ve bu olamaz Quentin.
Bana kutunun içinde ne olduğunu söyleyecek misin?
- Bu da ne lan?

Bu da ikinci cildi.
Eşini bulmamızda bize yol gösterecek.
Kilidi aç.*
Kilidi aç.
Siktir.

Kolay olmalıydı.

- Daha yapacağım şeyler olduğunu biliyorum.

Büyü elinde.

Peki bunu nasıl idare ediyorsunuz?
Büyüyü ve hayatı dengelemeyi?
Soruyu anlamadım.
Seni yargılamıyorum.

Senin iyi bir hayatın var.

- Muhtemelen seni merkezde tutuğunu sanıyordur.

Ya da onu burada başarısız olma ve geri çekilmen gerekmesi ihtimaline karşı etrafında tutuyorsun.
Tüm bildiğim büyünün işe yaraması için istekli olmak zorundasın.
Kendini tamamen verdiğinde bir şeyler başarılıyor.
Kendini tamamen kaptırmadığın sürece de büyük şeyleri yapamazsın.
Yardım...
- Yardımına ihtiyacım var.

Bak, sadece ağabeyime ne olduğunu bulmaya çalışıyorum.
- Beş yıl önce burada öğrenciydi.

Fiziksel bir çocuktu.
Adı Charlie'ydi ve öldü.
Biliyor musun onu duydum.
Hav'da değil mi?
Beş ya da atı yıl önce.

- Ne?

Şu tarif edilemez trajedi havasının altındaki parfüm gibi üstüne sıktığın sinir.
Bana sadece Charlie hakkında ne bildiğini söyler misin?
- Lütfen.

Gerçi Charlie'nin döneminden bilebilecek bir kız var.
- Emily Greenstreet.

Sadece bir kız.

Okulu bırakmış.

Tam bir sıradan.

- Şimdi nerede?

Onu nasıl bulacağımı biliyorum.

Cidden yalnız gitmeyi tercih ederim.
Biliyorum ama ne seçeneğin var ki?
Penny.
Hoş geldin.

Bundan korktuğunu biliyorum ama hoşuna gidecek.
Kovuklar meditasyon için.
Kapatılmış "Bilinç Alanları"ysa ağlamak için ve süreç için ayrılırlar.
Biz ona "Güçlendirici" diyoruz.
Basitçe psişik güçlerini seviye 11'e yükseltmek gibi.
- Bunu neden yapmak isteyesin ki?

Sen şu kapatmaya çalışanlardansın.
Kontrolünü eline almak istiyorsun yoksa işler fena sarpa saracak.
- Burası pratik için en iyi yer.

- Ne yapacağım?

Zihninin dolaşmasına izin ver.

Ama ona izin vererek başlamak zorundasın, sert çocuk.
Daha az konuşma.

Yardım edin!

Emily.
Hayır kaçma.

Brakebills'densiniz değil mi?

- Özür dilerim.

Sadece ona ne olduğunu öğrenmek istiyorum.
Ağabeyin hayatımı kurtardı.
En azından denedi.
Şu profesöre aşıktım.
Kulağa nasıl geldiğini biliyorum ama gençtim.
Beni sevdi.
Ama sonra evlendi.
O yaşlarda nasıl olduğunu bilirsiniz.

Ne gibi?
Beni tekrardan sevmesini sağlayabilirim diye düşündüm.
- Bir tür aşk büyüsü mü?

Hayır.
Kendimi daha güzel yapabilir miyim diye düşündüm.
Tanrım.
Kimse ne kadar tehlikeli olduğuna dair uyarmadı mı?
Biliyordum ama kendimi tek yolun bu olduğuna inandırmıştım.
Nasıl yapacağımı öğrenmem iki haftamı aldı.
...yaptığımda nasıl gittiğini tahmin edebilirsiniz.
Hayır.
Kendimi öldürecektim.
Emily!
Dur!
Ne oldu?

Lütfen.

- Kimseye söyleme lütfen.

Burada bekle.

Birtakım şeyleri bir arada ezdi.
Daha önce...

Yaptığım şeyi gerçekten geri alabileceğine inanmıştım.
İyi bir sihirbazdı.

Benim için her şeyi yapardı.
Çok fazlaydı.

Durması için yalvardım ama durmadı.
Sonra tamamen kontrolden çıktı.
Onu tamamen yaktı taa ki orada kalmayana dek.
O...

- Hayır.

İçinden çok fazla büyü geçtiğinde olur.

Geriye sadece büyü kalır.
Ama sen artık yoksundur.
Sen kaybolursun.
Charlie nereye gitti?
Bilmiyorum.

- Onu bir daha hiç görmedim.

Profesörüm.
Her şeyden sonra dikkatini çekmişsin sanırım.
Okulu bıraktım.

Charlie için çok üzgünüm.
Bunu duydun mu?

Sanırım yaklaştık.

Bu dükkânda tepeden tırnağa koruyucu büyü var.
Çit Cadıları.

Üzgün ve umutsuz insanlar.
Bir keresinde bir tanesi bana büyü karşılığında sakso çekmeyi teklif etti.
Epey değmişti.

- Bunlar Cadı mı?

Şu çocuk Popper dört numarayı deniyor.
Acı verici.
Bir şeyler sattığınızı duydum.
- Quentin.

- Ne yapıyorsun burada?

- Bu herifleri tanıyor musun?

- Arkadaşız.

Klasik bir şekilde eğitiliyoruz ve kitabımızı istiyoruz.
Aptal kitabın bizde değil.
Onlar...
Aynen.

Bu mu yani?

- Konuşma onunla.

- Bundan daha iyisin.

- Tabii ki var.

Onlara beni anlatmanı rica ettim.
Başta belki de beni gerçekten yeniden test ederler sandım.
Sonra en azından birinin gelip hatıralarımı yeniden almaya çalışacağını düşündüm.
Öylece bekledim.
Onlara benden hiç bahsetmediğini dahi fark etmem haftalarımı aldı.
- Bak Jules ben...

- Ben de bu yüzden bıraktım.

- Hayır bu delice.

Brakebills'teki insanlar ışığı bükebiliyorlar Jules.
Zihin okuyabiliyorlar.

Demek bu.

Hiç durup da acaba bana nasıl davranmış olabileceğini düşündün mü?
Ne?

Ne yani?

- Bunu bana yıkma.

- Bu senin yorumun.

- Hayır doğru değil.

- Bilmiyorum ne...

- Beni bunun için mi cezalandırıyorsun?

Beni suçlayamazsın.

Büyü için fahişelik yapan bir grup serseriyle takılıyorsun.
Dalga mı geçiyorsun?

Bunlarla takılmayı kes çünkü hayatında ilk kez kaybettiğin için tribe girmişsin.
Özür dilerim ama ciddiyim.
Bu boku yaparken gerçekten incinebilirsin.

Büyü artık.
Büyüyü seviyor musun?
Ruhunun içinde var mı?
Hep olduğun şeyin gizli bir kalbi gibi mi?
Evet.
O zaman nasıl hissettiğimi biliyorsun.
Atla.
Penny başın nasıl?
Ne sanıyorsun?
- Benim sorunum ne?

Senin sadece psişik olduğunu düşünürken hata yaptım.
Bu daha karmaşık bir şey.
Sen bir Gezgin'sin.
- Ne?

Gezginler küçük bir eğitimle Dünya'da istedikleri bir yere anında gidebilirler.
Aynı yaptığın gibi.
Ama geniş çaplı bir eğitimle dünyalar arasında seyahat edebilirsin.
- Başka dünyalara gitmek mi?

Eğer bu armağan seni önce öldürmezse.
Harika.

Neden burada olduğumu biliyor musun?

Hayatın boyunca kendine acımanın üzerindeki aldırmazlık katmanının üzerindeydin.
Bu bir şaka değil.

Ok yaydan çıktı.

Anladın mı?

Lütfen evet de.
- Kafa salladığını göremiyorum.

Evet.
-Şimdi Brakebills'e kadar hep sürecek miyiz?

Penny.
Yıllar içinde gezginlikle ilgili çok şey öğrendim.
Yeteneğinle başa çıkmana yardım etmek için bire bir özel derslere başlayacağız.
Evet.

O haklı.

- Yardımcı olamaz mıyız?

Ne olduğunu bilmiyorum.

Sen kim olduğunu öğrendin, o da kim olmadığını.
Hayat işte.
Bak ne diyeceğim.
Hadi konuşmayalım.
Sokarlar!
Siz iki dangalak beni ne kadar dışarıda bırakacaktınız?
Salla gitsin.
Artık insanlarınlasın.
Şerefe.
Tanrım.
Şerefe.
Bu Niffin kutusu mu yani?
- Kapağı var mı?

Niffinler tahtayla erir.

- Nasıl çalıştırıyorsun?

Sadece "Seni bağlıyorum."u Türkçe ve İngilizce söylüyorsun.
Biraz kolay gibi geldi.
Bir de o şeyi büyülü tutmak için aylarca söylenen sözler.
Yani bu da büyüleme araştırması mı?
Kutuyu kullanmayacağız.
- Ne?

Tamam.

Tamam, bak.
Niffinlerle ilgili biraz araştırma yaptım.
Bak, onlar hayatta bile değiller.

Bak, sana açıklayamam ama onun dışarıda bir yerlerde olduğunu biliyorum.
Kaynakta Niffinlerin geri döndürülebilir olduğuyla ilgili bir şey var mı?
Hiçbir şey olmadığını söylemiyor.

Meta-kuantum enerjilerini maddeye dönüştürebilecek bir büyü buldum.

İleri düzey dönüştürme ritüeliyle bunu birleştiririm...
- Alice bu çok büyük bir gizem...

Bunu kimse yapamadı.

- Çok iyi bir sihirbazsın.

Seni küçük görmüyorum.

Ne biliyorsun ki?
- Büyüyü sadece üç ay önce öğrendin.

Ama bunun delice olduğunu söyleyebilirim.

Öyle olsun.

Sadece Charlie'ye ne olduğunu öğrenmek için buradayım.
Ona yardım edip edemeyeceğimi öğrenmek için.

Bu kadar çabuk geldiğin için teşekkür ederim.
Aradığın için şaşırdım sayılır.

Sen iyi misin?

Lütfen.
- Son şansın Julia.

Bunu nasıl söyleyeceğimi bilmiyorum.
Bir şeye dahil oldum.
Diğer her şeyden vazgeçmeme neden oldu.
Hayatımdan, okuldan hepsinden.
Beni rahatsız ediyor ve...
Ve?
Jules söyle bana.
Uyuşturucu.
Lisansüstü eğitime başvururken onu almaya başladım.
Sonra gittikçe daha da fazla aldım.
Seni üzdüğümün farkındayım.
Ama son zamanlarda bağımlı buluşmalarına gidiyorum.
Ben...

Keşke sarılsan.
Sorun yok Jules.
- Seni gerçekten sevdiğimi biliyorsun.

Senin için yeni bir tane.

Tamam, peki geldik.
Dönüştüğü yere gel.
Kendini takdim et.
- Şimdi üçüncü adım.

Onu ikimiz arasındaki özel bir şeyle çağırmam gerek.
Kötü olduğum zamanlarda Charlie bana favori şarkımı söylerdi.
Yani bu da her zaman sayılabilir.
#Benimle ilgilenmek için gelmeyecek misin?

Kahvaltı Kulübü'nün şarkısı mı o?
#Yalnız olacağım, dans ederken biliyorsun bebeğim#
#Bana sorunlarını ve kuşkularını anlat#
#İçinde ve dışındaki her şeyi vererek#
#Beni unutma#
#Unutma, unutma, unutma, unutma#
Alice bak.
Charlie.

- Charlie sen misin?

Tanrım Charlie.

Seni çok özledim.

Charlie ne yapıyorsun?
Charlie canımı yakıyorsun.

Sadece kafan karışmış Charlie.

Charlie.

- Neden mi?

- Orada olduğunu biliyorum Charlie.

Charlie dur!

Alice dur!
Alice bizi öldürecek.

- Kes sesini, bunu yapabilirim.

Siktir.
Seni bağlıyorum.
- Hayır!

- Hayır!

Kutuyu getirmişsin.
Evet.
Alice seni öldürecekti.
Neden beni kurtarmak zorunda olduğunu sanıyorsun?
Siktir git Quentin.

Çok yaklaşmıştım ama artık gitti.
- Nereye gidiyorsun kedicik?

Mutlu olmalısın.

Alice.