# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Black Sails 04x03 @ugurupup
Kaptan?
Şimdiye kadar çoktan emekli olacağını düşündük..
Bu gece alandaki gözcülerden haber var.
Cevabımı güneş doğumuna kadar verebilirim sanıyordum
Görüşeceğimiz başka bir konu var mı?
Aklında yeteri kadar şey var.
Bırakta bununla ben ilgileneyim.
Onunla konuştun mu Lordum?
Karınla..
..gelecek hakkında.
Güzel.
Aslında onunda gelecek hakkında..
..fikirlerine ihtiyacı yok..
Bütün bunları şu iki şeyi karşılaştırırken buldum..
..en zoruda buydu.
Korkulan an yaklaştığında..
..doğru yanında ortaya çıkıverir.
Kargaşa yükselir..
..ve hepsi ortaya çıkar ki bu kesin olacak.
Bana liderlik etmem için sağlam adamlar verdin.
Onlar için elimden geleni yapacağım.
Onların yanında sağlam sayılmazlar.
Artık değil.
Belki bütün bunlardan önce bazılar öyleydi.
Bazıları hala öyle..
..diğer taraftan düşününce.
Ama şimdi..
..sağlam adam şimdiki ihtiyacımız karşılamaz.
Şimdi..
..zaman karanlık adamların..
..karanlık işler yapma zamanı.
Onlara bu söylediklerimi yaptırken asla korkmayın.
Ayrılmaya hazırlanın.
Bugün ayın 24'ü.
David, 5 yaşında.
Oğlum.
Bunu bilmiyordum.
Mr. Grandal haftalardır bana ulaşmadı..
..savaşla anlaşılan o ki İspanya'nın dikkatini başka yere çekmiş.
Tüm talihsizliklere rağmen tek şansımız..
..İspanya altın arkamızda kalması.
Philadelphia'ya ulaştığımız zaman..
..öncelikle ailenin koruması altında olacaksın.
Benim hizmetimden artık çıkabilecek duruma geldiğine inananıyordum..
Londra'ya döndüğümde... ..çocuklarıma belki.
Tabiiki.
Bayan..
Kalkış için verdiğimiz izinin iptal olduğuna dair az önce bilgilendirildim.
İptal mi?

Eskortlarınızdaki askerlere söyledim..
Yoksa karaya çıkmaya ihtiyaç olur.
Ne sikimdi bu şimdi?
Çık dışarı.

Mr. Harrison devam et.
Seninle birlikte 6 erkek vardı.
Asla beni görmediler..
..yeterince bir mesafede duruyordum.
Dün gece geç saatlerde diğer ikisiyle görüştü.
Bir tanesi yalnızca tek bacağının üstünde duruyordu.
Hepsini gördüm.
Seni takip etsin diye tuttum.
Senin ani şehri terk edişinden sonra.
Sanıyorum ki tek bacaklı adam Long John Silver'dı.
Görüşmenizin nasıl geçtiğini anlatmak ister misin?
Onun tarafından çağırıldım..
..benden para koparmaya çalıştı, kötü denemeydi.
Umarım casusun bunları da anlatmıştır.
Benim 6 adamı onları tutuklamaya çalıştı..
..ve bunları yaparken öldüler.
Kendimi zar zor kurtardım.
Eminim bu şüphelerinizi azaltmaya beni sadakatimin olduğunu görmeye yeter.
Eğer valiye karşı sadakatli isen..
..neden bütün bunlar olmadan önce beni bilgilendirmedin?
Eğer valiye karşı sadakatli isen..
..neden bu kadar tehlikeli adamı tutuklamaya çalıştın..
..öldürmek varken?
Eğer beni bilgilendirseydin..
Eminim ki bu durumda saygı içinde yardım edebilirdim.
Benim sorum sadakatini hakkında bayan..
..dün geceki olayda şüphesiz değilsiniz.
Eğer herhangi bişey varsa en üst şekilde şüphelisin.
Tanıklar hainlik suçlaması hakkında tatmin oldular mı?
Bekle.

Bu çok acımasızca.
Vali döndüğünde bu işe onay vermeyecektir.
Vali burda değil ben varım.
Ve sen suçlu durumundasın..
..bu da asılmana neden olacak.
Mr. Harrison burada Long John Silver'ı..
..enkazda kaybolmadan önce görmüş.
Adam ve atım alanda bekliyormuş..
..alanı temizlemek ve onu tutuklamak için.
Bugün korsan direncinin öleceği gün..
..liderleri öldürüldü..
Nassau'daki destekçileri açığa çıkarıldı ve tutuklandı.
Eğer benimle en sonuna kadar iş birliği yaparsanız..
..belki ölüm cezanız iptal olur.
Adadan ayrılmaktan başka sanşımız yok.
Kimse biryere gitmiyor.
Buraya Nassau'yı almaya geldik.
Ya bunu yapıp ayrılıyoruz ya da hiçbir şeyimiz olmadan.
Nassau'yu almak mı?
Hangi orduyla?
Ne kadar köle adada hala yaşıyor olursa olsun..
..asla bir korsanın yanında tekrardan savaşmayacaklardır.
Dün geceden sonra asla.

..bizim yanımızda korsan olarak bulunanlar vardı.
Korkunç ihtimal ve büyük maliyetlere karşın.
Billy ve adamları artık düşmanımız ama o adamlar değil.
Ve bu doğru olduğu sürece birliğimiz devam edecek.
Nereye gittiğini biliyor musun?
En son onu bir barda çalışırken görmüştüm.
Oradan başlayacağım.
Henüz bir şeylere ikna etmemize gerek yok.
Eninde sonunda valiye karşı isyan çıkarması için..
..Nassau'yu kışkırtmamıza yardım etmesi gerekiyor..
..ama şu an ihtiyacımız olan şey bilgi.
Askerlerinin sayısı..
..ve davamıza karşı ilgileri gibi.
Biliyorum.
Teşekkür ederim.
Ne için?
Dün gece.
Benim yanımda durmak zorunda değildin.
Bunu yapmak sana pahalıya neden olacak.
Aslında yapmasaydım çok daha pahalıysa mal olacaktı.
Tek başımıza Nassau'yu alabiliriz..
..ama büyük bir zafer ya da yayılan bir devrim olmaz.
Tabii bir şekilde birliğimizi sürdürebilirsek o başka.
Mümkün olduğuna gerçekten inanıyor musun?
Bizim olduğumuz kadar dezavantajlı ve elverişsiz bir durumda..
..burada yaptığımız şeyler..
..Londra'dakiler çok az bir şekilde etkileyecektir.
İşin numarası da burada değil mi?
Kimse İngiltere'nin olmadığı bir zaman hatırlamıyorsa..
..o zaman İngiltere'nin olmayacağı bir zaman da hayal edemezler.
İmparatorluk ayakta kalacak çünkü..
..ayakta kalmasının kaçınılmaz olduğuna inanıyoruz.
Ama öyle değil.
Ve onlar da bunu biliyor.
Bu yüzden bizden çok korkuyorlar.
Nassau'yu alırsak..
..İngiltere'nin ayakta kalmasının kaçınılmaz olmadığını..
..yanılmasını gösterebilirsek..
..isyan başlatabilirsek..
..o zaman bu tüm Yeni Dünya'ya yayılacak.
Ve o zaman..
İnsaların fark edeceğini umuyorum.
"Fazla aklıselimlik, budalalık olabilir..
..ve en budala olan..
..hayatı olması gerektiği gibi değil olduğu gibi görendir."
Ana yelkeni açın.
Utangaç olmadığını söylebilirim.
Bu seferi kaçırırsa bir saatten az bir sürede yakasında olacağız.
Son 3 seferi tamamladı.

Hiç yaklaşmamıştık.
Bu kadar yaklaşmamıştık.
Sen de öyle düşünmüyor musun?
Sıvışıp gitmesi mümkün mü?
Mümkün değil, hayır.

O daha yükseği hedefliyor ama hızımızı aldık.
Sonsuza kadar bizi uzak tutamaz.
Bir kere onu durdurduk mu..
..sen ve ben büyük gemilerin öncülüğünü alacağız.
Yakın kalıp binene kadar desteğini sağlayabilirsin.
Daha önce bu boyutta bir geminin kaptanlığını yapmış mıydın hiç?
Tanrı biliyor ya, hayır.
Daha önce bu boyutta bir geminin kaptanlığını yapmış mıydın?
Elbette.

Bu bizim için hiç bitmeyecek değil mi?
Ne?
Her zaman büyüklerin yanında durmak istiyorsun.
Şimdi istediğin oldu.
Ben de ikinizin nasıl devam edeceğini merak ediyordum.
Muhteşem biliyor musun?
O konuda çok küçümsendiğini duymuştum..
..belki de fiziksel dayanıklılığı yüzündendir.
İnsanlar birinin iki konuda iyi olabileceğini..
..kabul etmeyi güç bulabilirler ama..
..ben gördüm.
Gerçekten muhteşemdi.
Ve geçen gece tek istediği intikamdı.
Eleanır Guthrie'nin cezalandırılmasını görmek onu tatmin ederdi.
Öyle bir zamandı ki aksine ikna edilmek için hiç isteği yoktu.
Ama ben aksine ikna ettim.
Korsan Jack Rackham'ın hikayesi..
..Blackbeard'ın yanı başında dengiymiş gibi dikilip..
..birlikte Charles Vane'i asan valiyi yenerek..
..ve bunu Nassau üzerinde korsanların hakim olmak için yaparak bitseydi..
..bununla yaşayabilirdim.
Rogers'ı yenip çekip gideriz.
Kaçırdılar.
Onu yakaladık.
Silahları hazırlayın.
Son başlamak üzere.
Saldırımız başarısızlıkla sonlandı.
Ama biz sonlanmadık.
Nassau'nın içinde davamıza destek var.
Ama bir şekilde keşfedilmemiş olmalı.
Bu yüzden onu bulmamız gerekiyor.
Bulmamız için yardımınıza ihtiyacım var.
Bir zamanlar destek vardı..
..ama artık Nassau korktu.
O askerleri açıkça küçümseyerek ne soracaktın?
Bunu bir tür destek olarak gördüğüne hiç şüphem yok.
Buraya gelebilmek için bildiğinizden daha fazla şey kaybettim.
Kaptan Flint bildiğinizden çok şey kaybetti.
Ama işte buradayız.

Küçük bir birlikle bekliyor.
Ama bu mahkumların serbest kaldığını görürsek..
..ve senin de onunla olduğunu görürsek?
Evet?
O derken?
Long John Silver.
Saldırı sırasında..
..koyda öldü.
Ne?
Bir birlik Kaptan Berringer'in komutunda olan..
..enkaza Long John Silver'in yerini bulmak..
..ve tutuklamak için girmiş.
İyi misiniz efendim?
Efendim?
Kahretsin.
Kahretsin, kahretsin, kahretsin.

Kaçıyor olmamız lazım.
Kaçacak bir yer yok.
O zaman çok ciddi bir sıkıntımız var.
Kaptan Berringer'ın emredeceği gibi..
..direnişle bağlantısı olanları saptayacak ki bu biz oluyoruz.
Saptamayacak.
Nasıl bu kadar emin olabiliyorsun?
Çünkü arkadaşlarının tehdit edilmesini sevmiyor.
Ayrıca itilip kakılmayı da sevmiyor.
Hayatlarımızın buna bağlı olduğuna inandığım için..
.. çok içten bir şekilde haklı olmanı umuyorum.
Bizi söylemeyecek.
Buradan ona nasıl yardımcı olabiliriz diye..
..endişelenmemiz lazım daha çok.
Kahretsin.
Geçen gün..
..körfezdeki korsan saldırısını bastırmak için..
..prensip olarak kullandığın kaynağın..
..ismini vermeyi reddetmiştin.
O zamandan beri Long John Silver ve dostları..
..adamlarından birini..
..senin adamlarınınsa dördünü..
..Underhill hanesindense sekiz yaşında bir kız da dahil..
..üç kişilik bir aileyi..
..soğukkanlılıkla öldürdü.
Cesetler ne kadar yükseğe asılırsa..
..tehdidin de o kadar gerçek olduğunu şimdi anluyorum.
Sana hatanı düzeltmen için bir fırsat veriyorum.
Bu tehdidi kati olarak ortadan kaldırmama yardım et.
İsimleri ve kaynakları istiyorum.
Üzgünüm..
..ama bunu yapamam.
Yapamaz mısın yoksa yapmayacak mısın?
Bu adamlar seni çabucak satarlar.
Onları korumak için neden bu kadar ileriye gidiyorsun?
Söylemiştim..
..valiyle bir anlaşmamız vardı.
Gelecekte onun yönetimine..

..şu ana kadar her gün..
..hizmet ettiğimi gibi hizmet..

..karşı sözümde durmanın..

..kabul etmişti.

Oraya giremezsiniz efendim.
Ne oluyor burada?
Koş.
Zincirlenmedim.
Kaçmayı mı düşünüyorsun?
Kaçmama gerek var mı?
İzlemesi benim için keyifli olurdu.
Nasıl yapacaksın?
Byük zorlukla diye tahmin ediyorum.
Nassau'yu nasıl alacaksın?
Yaptığımda..
..valiyi kovacağım.
Teach vardı ve kardeşlerim olan adamların orduları armadamdaydı.
Teach'le mi oynamak istiyorsun?
Başka oynayacak kim kaldı ki?
Yoksa ikimizin tek başına yapamayacağını mı düşünüyorsun?
Bulun onu.
Bulun onu.
Pekala.

Onların arkasında.

Bulun onu.
İçeriye girin.
Sorun yok.
Nassau'yu nasıl alacağız?
İşte böyle.
Ateşkes.
Tekrar dolduralım mı Kaptan?
Daha fazla yapabileceğimiz bir şey yok buradan.
Tek başınalar artık.
Bayrakları indirdiler.
Valinin meclisindeki en etkili üye.
Nasıl bir gerilim olursa olsun..
..kontrolü sürdürmek için ona bel bağlıyor.
Efendim.
Valli geri dönerse..
..meclisindeki en etkili kişinin..
..düşmanlarımızla birlik olduğunu keşfettiğimi..
..ve onu durdurmak için..
..harekete geçtiğimizi..
..mutlulukla açıklayabilirim.
Philadelphia'ya ulaşımındaki..
..gecikme için özür dilerim.
Adamların en çok bugünkü krizle ilgili konuşmaya ihtiyacı var.
Yardın güneş yükselirken..
..seninle birlikte olacağıma güven lütfen.
Durumu ona açıkladım.
Meseleyi tartışmak için hiç havasında değil.
Onu gördün mü Silver'i?
Ne oldu?
O vardı ve biri daha.
6 adamım vardı.
Kendi başıma yakalamak için yeterli olur diye düşünmüştüm.
Yakalamak için mi?
Kimse senden onu yakalamanı istemedi.
Tek yapman gereken buluşmak istediğini rapor etmen..
..ve kaptanın halletmesine izin vermendi.
Nasıl olursa bu aklına gelmez?
Beceremediğimden değil.
Yapmayı istemedim.

Neden yasaya bağlı kalmak istemedin?
Çünkü yasa en son..
..korsan meselelerine elini soktuğunda..
..hiddet, düşmanlık ve kin..
..ortaya çıkmıştı.
Bütün bunların çarpışarak atılması olayı ve direniş hareketinin..
..daha da büyümesine yok açtı.

..Nassau dışında da kontrolün..
..güçlenmesini sağladı.
Döngüyü neden baştan başlatmaya..
..yardım etmeyeceğimi soruyorsun bir de.
Körfezde beni sorunlarımızı çözebileceğim..
..bir yere götürmesi gereken..
..bir gemi var.
Ama onun yerine bunu halledene kadar buraya sıkıştım kaldım.
Bunu yapabilmem için..
..düzeltebileceğim bir şey vermek zorundasın.
Bütün bunlardan kaçmaması için kullanabileceğim..
..değerli bir şeyle gelsen iyi olur.
Onu kontrol edebileceğini düşünüyorsun.
Sen çok geç olduğunu fark edene kadar..
..o seni kontrol eder.
Biniciler dönüyor.
Bana kullanabileceğim bir şeyler ver..
..yoksa sana yardım edemem.
Affedersin ama kaybedecek neyin var ki?
Ne oldu?

Üç adamımı öldürüp bunu cesetlerden..
..birine yapıştırdıktan sonra.
Ne yazıyor?
"Nassau'nun adamlarına ve kadınlarına..
..valinin kuvvetlerinin gücü artık üç kat azaldı..
Gücünüzü bize vermenin zamanı geldi..
Esir tutulan kardeşlerim özgür kaldı..
Onlara katılın.

İmza Long John Silver."
Onu duydunuz.
Zamanı geldi.
Aranızda kimler Long John Silver'a gücünü verip..
..bana kafa tutmak ister?
İşte.
Silahsızım.
Kimse önünüze çıkmayacak.
Şimdi zamanı gelmediyse ne zaman gelecek?
Hiç kimse yok mu?
Hiçbiriniz mi?
Sizi gidi korkaklar.
Anlamıyorum.
Billy.

Seni öldürmeye mi çalıştı?
Evet.
Ve Madi'yi?

Neden bu konuda kızgın değiliz?
Olmadığımızı kim söyledi?
Bu konuda bir şey yapmamız için acele etmemiz gerektiğini düşünmüyorum.
Şu an için yapabileceğimiz hiçbir şey yok.
Yok mu?
Billy aptal değil.
Şimdiye kadar çoktan güçlenip ona meydan okuyacak..
..ya da beni destekleyecek herkesi yıldırmış ya da saf dışı bırakmıştır.
Underhill hanesinin kontrolü onda.
Ev dediği ordunun kontrolü.
Onunla ilgileneceğimiz zaman gelecek ama şu an değil.
Ama bu farklı.
O iyi.
Dün sorsaydın..
..çıkar için beni valiye satmayı düşündüğünde..
..ondan kurtulmamız gerektiğine katılırdım.
Ama şimdi bilmiyorum.
Alabildiğimiz bütün yardımı almalıymışız gibi..
..geliyor.
Korsan mahkumların infazı bugüne ayarlanmış.
Kaptan Berringer meydanda duruyor..
..ve Long John Silver'ın bununla bir sorunu varsa..
..kendi gelip söyleyebilir dedi.
Dış savunmalarını geçebilsek bile..
..onumuz şehirde muhtemelen 100 askere karşı olacağız.
Sonra ne olacak?
Tehditler edildi.

Nassau'daki herkes..
..Long John Silver'ın dönüşünün ne demek olduğunu..
..döndüğünde onlardan ne beklendiğini biliyor.
Geriye kalan tek şey..
..onun dönüşü.
Nassau'nun geldiğimi bilmesi yardımcı olur.
Anlıyor musunuz?
Elbette.
Harika.
Bu isteği düşünmeden yapamam.
Ama Max'ın meclis için senin için yaptıklarından..
..sonra..
..bir anlığına karşılığında borcu varmış gibi göründü.
Yapılan suçlamalar çok ciddi.
Kulağa yasalara bağlı kalınıyor gibi geliyor.
Hangi durumda müdahale etmemiz gerekiyor peki?
İnsalar kızgın Bay Frasier.
Askerlere Kaptan Berringer'a.
Bazıları Vali'ye bile kızgın.
Görmüyor olabilirsiniz ama inanın bana ben görüyorum.
Meclis kaptana kafa tutmazsa..
..bazıları kafa tutmak için kendi yolunu bulabilir.
Beğenmeyeceğiniz yollar.
Tekrar bana gönderme.
Kahretsin.
Ne dedi?

Ne oluyor?
Korkunç bir hata yapmak üzeresin.
Senden tekrar düşünmeni istiyorum.
Bu cümleleri akıllıkla uygulamak için yetkilendirildim.
Senden asılmaları iptal etmeni istemiyorum.
Yapılacak tiyatroyu kaldırmanı istiyorum.
Silver'ı tuzağa çekmek istiyorsun.
Meydanda belirmesi ve adamlarını kurtarması için onu zorluyorsun.
Böylece onu Nassau'nun gözü önünde yenebilirsin.
Korkutuculuğunu onlara göstermek istiyorsun.
Yapma.
Neden?

Çünkü zaten biliyorlar ve belli bir noktada..
..ancak bu kadar korkuya dayanabilirler.
Tek yaptığın onları düşman etmek.
Peki kim bunu yapacak?
Sorunu çözmek için daha iyi bir yol var.
Bu ne?
Bu bilgi tercih edilen rotalarla ilgili.
Nassau'ya girmek için direniş tarafından kullanılıyor.
Sana mı verdi?

Pusuya yatması için adamları gönderin.
Silver ve adamları geçmeye çalışırken..
..onları pusuya düşürün.
Sessizce, kolayca ve kesin olarak..
..bitirelim bunu.
Sonra ne olacağını düşünüyorsun?
Teach'i yakalacak kadar şanslıysan..
..onunla ne yapacaksın?
Yıllar önce..
..savaşta gönüllü biri olarak..
..İspanyol kalyonuyla süregelen bir çatışmadaydım.
Onu günlerce takip etmiştim.
İşin doğrusu çoktan teslim olması gerekiyordu.
Bayraklarını indirmeden hemen önce biri ateş etti.
Basit ve korkakçaydı.
Teslim olmak üzere olduklarını biliyorlardı ve..
..çeyreğiyle yetkilendirileceklerini farz ediyorlardı.
Açılan bu ateş izini buldu ve..
..üç adamımı aldı.
Bir tanesi kardeşimdi Thomas.
Her zaman benden daha zeki olmuştur.
Daha cesur.
Daha iyi.
Küçükken beni korurdu.
Büyüdüğümüzde de yelken açmayı öğretti.
En yakın arkadaşımdı.
Basit ve korkakça bir kurşuna gitti.
Onlar teslim olduktan sonra gemiye çıktım.
Ve ilk kaptanla başladım.
Ona karşı çok temkinliydim.
Biraz zaman aldı.
Sonra arkadaşına yöneldim.
Silahlı kaptanlar.
Silahlı tayfa.
Ben gemiye bindiğimde 74 adam vardı.
Acapulco'ya ulaştığımdaysa sadece bir tane.
Hikayeyi anlatsın diye canlı teslim ettiğim tek kişi.
Bundan sonra ne olabileceğini sormuştun.
İçgüdülerim o zamankiyle aynı.
En değerlim olan şey tehdit etmenin..
..sonuçlarını onlara göstereceğim.
Bu konuda şüpheye yer bırakmayacağım.
Yap.
Serbest bırakın.
Şimdi.
Çekin.
Geri çekin.
Tutun.
Tekrar.
Tekrar.
Çekin.
Çekin.

Çekin.
Sırada o var.
Tekrar.
Çekin.
Çekin.
Bırakın düşsün.
♪♪
♪♪
Görebiliyor musun?
Geri kalanı da emniyet altına alın.
Nassau için rotayı belirleyin.
Yelkenleri kaldırın.
Devam edin.

Hadi.
Hareket edin.
Hadi.
Efendim..
Ne dedi?
Adamların yatıp Silver'ı ve adamlarını beklerken..
..başarılı oldular mı?
Yapın.
Pusu falan yoktu dimi?
Tekrar düşüneceğim.

Kontrolde olduğumuzu ispat edene kadar..
..Nassau hiçbir zaman tam olarak boyun eğmeyecek.
Ve kimsenin göremediği bir kontrol..
..hiçbir şeyin ispatı olamaz.
O yüzden onlara göstereceğim.
Kaldırın.
Diğer üçünü hazırlayın.
Bunları indirin.
Sıradaki üç mahkum gelsin.
Kaptanın personelinden Teğmen Utley'i tanıyor musun?
Evet.

Önümüzdeki bir saat içinde hisara taşıyabileceği kadar..
..gıdaya ve erzağı toplamasını istediğimi söyleyin.
Hisara mı?
Ayrıca kendine ve bize eşlik etmesi için..
..güvendiği 6 adam bulmasını da söyleyin.
Ve de Marx'ı getirmesini de.
Neden hisarda eşliğe ihtiyacımız var?
Çabuk olun lütfen.

Geldiler.
Bölük iki sıraya ayrılın.
Hazırlanın.
Hazır.
Hazır.
Ateş.

Doldur.
B bölüğüne ihtiyacım var.
Geri çekiliyoruz.
B bölüğü hazır olun.
Emrimi bekleyin.
Hedeflerinizi belirleyin.