# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Efendim, burası evcil hayvan bakım tesisi.
Anlaşılan Fancy çok hastaymış.
Ama uyutmak için veteriner lazım.

Oğlum, bir şişe Siyah Dalya versene.
Tabii, kafanızın karışmasını anlıyorum.
Bizimki uyutmak değil, "boyatmak."
Önemli değil.
İyi şanslar.
Ben canavar mıyım baba?
Tüh.
Azgınlık döneminde olmalı.

Biraz Hautedog çimen yeşili döküver.
Bezelye çorbasına benzerse koyu mavi karıştır.
Sahiplerinin renk tonuyla ilgili takıntısı var.
Bu işi almak bile istememiştim.

Esrar, oksijen gibi.

Geçen hafta iki nonoşun kanişine çivili yelek giydirdim.
Bay Caputo ayrılmamı söylemişti ama kulak asmadım.
Yapma.

Bir Shih Tzu kaybetmiştim.

Onu tek başına bir kafese koymam gerekiyordu ama aslan gibi boyanmış bir Golden'ın yanına koydum.
Kalp krizinden gitti.
Tanrım.

Git, güzelce yıka durula yoksa haftalarca çıkmaz.
Rezaletin son perdesi.
Bu adamın suratı niye kaymış?
Efendim, lütfen, bu işin çirkinleşmesine dakikalar kaldı.
Küçük bir ekip, belki tam teşekküllü altı kişi ve onayınız yeterli.
Hızlı bir operasyon olacak.
-En az zayiatla bitecek.

Bu iki arkadaş Judy King'i bekliyorlarmış.
King hâlâ içeride mi?
Ağzına sıçayım!

Bitmesini bekleyeceğiz.
-Efendim?

Buna benzer daha fazla fotoğraf sızmadan.
İyi ki King'i rehine fotoğrafına koymamışlar.
Tanrım!
Onu iki saat önce alacaktık...
-Şöyle geçer misiniz?

Çizginin arkasına geçelim.
Sabrınız için sağ olun.

ÇALKALA!
Dikkatinizi dağıtıyorsunuz.
Bayley'ye odaklanmalıyız.
O cenin suratlı götün tutuklanmasını ben de herkes kadar istiyorum.
Ama kapıya tankların dayanmasına az kaldı.
Bari nimetlerden faydalanalım.
Ne demek "az kaldı"?

Ama yine de bunun bir sınırı var, gerçekçi olalım.
Bence o sana olmaz.
Sen önce o burkanın içinden bir çık kızım.
Kaç kere söyleyeceğim, hepimiz aynı tür Müslüman değiliz.
Evet!

Haydi T. Fırsatın varken değerlendir.
Klasik Air Max mi?
Siktir.
Lütfen ayağıma olsun, lütfen.
Lütfen ayağıma olsun.
Sanki Noel'deyiz!
Külkedisi gibiyim ulan!
Vay be.
Bunu Suzanne'e saklayayım, iyileşince veririm.
Litchfield mahkumlarının dikkatine.
Bunu hızlıca  ve şiddete başvurmadan çözmek amacıyla taleplerinizi dinlemeye hazırız.
Tekrarlıyorum,
Litchfield mahkumları, taleplerinizi dinlemeye hazırız.
Şimdi bir şeyler isteyebileceğimizi söylüyor!
Taleplerinizi dinlemeye hazırız.
Duydun mu?
Sadece çınlama duyuyorum.

Tahta mı dedi?

Tahtaları elimize mi çakacakmış?

Siktir!
Bizi çarmıha mı gerecekler?
Belki de tahta kurusudur.
Tahta kuruları bir şey mi yapacakmış?
Boston'da teyzelerim vardı.
Cadı olduklarından eminim çünkü bir keresinde evlerine gittiğimde koca bir kazan...
Ne dediğini buldum.
Pantolonlar gidecek!
Tacizci!
Seninki benimkinden daha güzel.
Pespembe.

Şunları al.
Aynı şeyi mi düşünüyoruz?
Gardiyan kılığına girip herkesin pantolonunu indirmeyi mi?
Memur Taylor ve Rice göreve hazırdır!
Dikkat et.
-Hey, şekerler.

Güzel telefon.
-Değişelim mi?

-Olur.

-Onları alabilir miyim?

Pantolonsuz kaldın mahkum.
Telefonunu ödünç verir misin?

Hayır, pantolonumu indirdiniz.

Barları arayıp Fenasi Kerler'i sorarız.
Ya da Fenasi Kerkaç'ı.
Bence o daha iyi.
Anladım.
Bu kıyafetlerle dikkat edin, bir keresinde kuzenim bir AVM polisinin rozetini çalıp yakalanmıştı.
Sonra da çocukluğu ıslahevinde geçti çünkü Contempo mağazasından koca bir raf dolusu askısız bluz çaldı.
Evet, biliyoruz.

Acele edin mahkumlar.
Duymadınız mı?

Hanginiz kokuyor?
Luschek altına işedi.
Sıkıştığımı söylemiştim.
Özür dilerim.

Büyük sıkıntı ama anal için...
Kapa çeneni sidikli.
Siz, kabini boşaltın.
-Öyle yapma.

Fark etmeden yanlış mesaj verebilirsin.
Bir kere bir elemana aletin küçük demek için böyle yaptım, beni Crip çetesinden sandı.
Seni Sureño'dan aşağısı kurtarırmış gibi.

Sanırım ben fondöten talep edeceğim.
Amazon İstek Listesi oluştur.
Böylece alacakları markayı bilirler, sivilce yapan zımbırtılardan almazlar.
-Gir içeri!

-İçeri.

-Çok kalabalık olacağız.

En azından su verin.
Birbirinizin tükürüğünü için.
Sok kıçını...
Şu fena değil ama.
Flaritza!
Şunu revire götürün.

Okuldaki Beyaz Süprüntü partisinden beri saçım böyle kötü görünmemişti.
-Duruşun üzerinde çalışmalıyız.

Asıl beyaz ayrıcalığın biraz öne çıkıyor.

Biraz ezik yürü.
Omuzlarında dünyanın yükünü göreyim biraz.
Tamam, harika.
Artık gidebilir miyiz?
Sen. Sen değil Lassie.
Vauseman Hayat Okulu'ndan mezun oldun.
Tebrikler.
Beni bırakamazsınız.
Alex, onu yanımıza alsak ölür müyüz?
Hem Kalaşnikoflarla içeri daldıklarında onu canlı kalkan olarak kullanırız.
Hayır, YIK asla Kalaşnikof almaz.

Bazen indirimli bulursan 560 dolar.
Süper, yani yarı otomatiği bile hak etmiyoruz.
Gidelim.

YIK'ya ölen gardiyanı söylerim.
Tuvalette sizi duydum.

İstediğini yap.

Sana sadece iyi davranıyoruz.
Nankörlük etme.

Minnettarım.

Ciddi misin?
HAWAİİ EHLİYETİ
Taşak mı geçiyorsun Ufaklık?
Tabii ki Liquor Barn'da bu geçmez.
Yolanda Ono ne ya?
80 kilo olduğun yazıyor.
Alpha Zeta Delta, 61 kilo üstündeki adayları dikkate bile almaz, herkes bilir.
Şimdi gidip altı fıçıyı da kendim mi almam gerekiyor?
Özür dilerim.

Birimizi hayal kırıklığına uğratırsan hepimizi uğratırsın.
Gruba söyle.
Kardeşlerim, yürekten özür diliyorum.
Bana güvenmiştiniz.

Telafi etmek için ne olursa yaparım çünkü sizin sevgi ve saygınız benim için dünyalara bedel.
Çok özür dilerim.
Suratını asma.
Bakın sürtükler!
Tammy'nin mektubunu aldığınızı biliyorum ama size baktığımda bin tane kabul edilemez şey görüyorum.
Özetle havanın ne kadar soğuk olduğu umurumda değil.
İğrenç, kabarık paltolar yok.

Pırasa gibi saçlar da yok.

Evet, sana diyorum Ayaklı Meme Stacey.
Aynanın önünde durup saatlerce dalga geçseniz de umurumda değil!
Bu gece Phi Sig'liler geldiğinde ağırlığımızı koymak istiyorum.
Yani...
Kardeşliğin anlamı bu, değil mi?
Güçlü ve bağımsız kadınlar olarak kampüsün en havalı hatunlarına sahip kız öğrenci birliği imajımızı korumayı birbirimize borçluyuz.
Çünkü artık Alpha kızlarısınız!

Birimiz hepimiz, hepimiz Alpha için!
Duyamıyorum!
Birimiz hepimiz, hepimiz Alpha için!
Ağzını açmamaya ve kimseyle göz göze gelmemeye çalış.
Özellikle de Latinlerle.
Bir hayat hikayesi uydur.

Mecbur kalmazsan tabii.
Hayatında yaptığın en kötü şey nedir?
Hiç yasaları çiğnedin mi?
Hep uslu durdum.
Ama üniversitede sahte kimlikten tutuklanmıştım.
Harika!
Kalpazanlıktan içeridesin.
Vay be, burası bildiğin Kara Cuma gibi oldu.
O indirimler acayip ırkçı oluyor.
Biz ucuz televizyon için kapışırken beyazlar evde hindilerini yiyip haberlerde bize gülüyorlar.
Hayır.

Neden "Kara Cuma" diyorlar sanıyorsun?
Bence Bayley tutuklanana kadar kimseyi içeri sokmayacağımızı söyleyelim.
Talebimiz bu olsun.
-Bana uyar.

Bir dakika.

Daha önemli bir talebin mi var?
Hayır.

Sonuçta adam "talepler" dedi.
Çoğul.
Neden daha büyük düşünmeyelim?
Evet, anlıyorum seni.

Yeni üniformalar, daha yumuşak çarşaf...
Reese's Pieces şekeri.

"Ree-see's Pee-see's" demek istedin galiba.
Pee-See ne demek?
Ve tabii ki Bayley.
Onu da kızartacağız.
Ayrıca işe yarasın diye herkesin talebini almalıyız.
Neden herkesi işin içine sokacakmışız?

Evet ama bu sadece bizim isyanımız değil.
Nihayet dili açılmış bir kadının söz hakkını elinden almak kadar kötüsü yoktur.
Seni deli etse de, evini dağıtsa da, hatta yatağında yatsa da.
Söz hakkını elinden alamazsın.

Doğru söylüyor T.
Birlikte hareket etmezsek, bu çöplükte her gün Kara Cuma gibi geçer.
Cevap vermedi.
Bu adam bir şey yapmayacaksa içeri dalacağım.
Sakin ol Tony Stark.

Karım içeride mahsurken nasıl sakin olabilirim?

Saatler geçti, Judy'den hala ses yok.
Çok endişeliyiz.
Judy King için mi?

Beyler, endişelenecek bir şey yok.
Bu iş birkaç saate çözülür.
Siz akşam yemeğinizi yiyin.

Duydun mu Reg?
Her şey yoluna girecek.
Sizi temin ederim, Judy gayet iyidir.
Hiç iyi değilim!
Yemek mi yiyorsun?
Sana para saydığım saatler içinde yemek yiyemezsin adi herif!
Bana bir helikopter ve baş dönmem için bir göz bağı yollayıp beni derhal buradan çıkar!
İki kafadar dışarıdalar.

Seni yakında çıkarırlar.
Bana ulaşamazlar.

Hava kararıyor.
Kadınlar silahlı ve öfkeli.
Leeson, şaka yapmıyorum.

Şerefsiz!

-Yakında gelip bizi alırlar, değil mi?

Piscatella hiçbir şeyin icabına bakamaz.
Bir daha cezaevime ayak basmayacak.
Artık senin cezaevin gibi görünmüyor, değil mi patron?
Hiç olmadı ya, neyse.
Bu hayvanların bizi ezip geçmesine göz yumdun.
Bu benim hatam mı?
Siz üstün zekalılardan hanginiz içeri silah soktu lan?
Her şeyi başlatan oydu.
Aslında bence senin konudan sapan basın toplantındı patron.
Yapmayın ama.

Kapa çeneni sidikli.
Caputo'yu suçlayacaksanız buyurun.
Ama bence asıl sorun bu çatlak karıların bir silahı olması.
Aslında bundan pek emin değilim.
-Flores?

Ne yapıyorsun?
Gardiyan dosyalarını okuyorum.
Bilgi güçtür.
"Wes Driscoll" ismine denk geldin mi hiç?
Sanırım Almas, bileğine onun baş harflerini dövme yaptırmış.
İşin içinde bir iş var.
Almas kim?
Evet, goril adam işte.
Ona ne diyorsunuz?

Hipofiz bozukluğu olan kıllı, boyunsuz sadist hani?
Carahuevo.
Koca Ayak mı?
Penis suratlı.
BÜTÇE ARTIRIMI ONAYLANDI
Evet.
Tam bir penis suratlı.
Millet!

Herkes kafayı yerken ananız yemek hazırlayacak.
Mira, haydi!
Siktir.
Siz ikiniz kalıp bana yardım edin.
Önlük takın.
Gerçi mutfak hijyenini kimse takmıyor ya, neyse.
Hayır kızım.
Ama açım.
Yaralı Yüz oynarken karnın mı acıktı?
Sırf o yüzden sırayı bozamazsın.
Senin ve silahın sayesinde artık hepimiz bu işin içindeyiz.
Sana bir şey söylemem gerekiyor.
Silahı kaybettim.
Biri benden aldı.
İyi.

Haydi.

Bundan sonra yanımda duracaksın.

Bıçak amma büyükmüş.
Bak, ne diyeceğim.
Sen git, tencereyi karıştır.

Dönüşümlü olarak kaburgalar arası nefes ve diyafram nefesi alacağız.
Derin bir nefes alıyoruz.
Ve on saniye içimizde tutuyoruz.
Bir, iki...
Kesinlikle çok işe yarıyor.
Bunu doğanın solunum maskesi olarak düşün.
İçine hava çekerken alt karın kaslarını büz ve pelvis kaslarını sık.
Reg'den bir mesaj daha.
"Seni merak ediyorum.
Dönmeni özlemle bekliyorum." Falan filan.
Bill'in bu gece onu "başvuru formu gibi doldurmasını"
izlemek istediğini söylüyor.
Klasik Reg.

Neyi sevenlerden?
Sevdiğin birinin başkasıyla sevişmesini izlemekten zevk alma...
Bu sefer de Bill.
"İçeride iyi bakıldığını öğrendiğime sevindim.
Yemeğe çıkıyoruz.
Gittiğimiz yerden kadınımıza güzel mamalar getireceğiz."
Vay kaltak!
Biliyordum.
Biz bu rezilliğin içinde kıvranırken o bir yerlerde kraliçe muamelesi görüyor.
Orada yiyecek var mıdır acaba?

Üzümlerini de soyuyorlardır kesin.

Alo, Heat Miser.
Uyukluyor musun?

Bu ne?
"Tamamen doğal enerji takviyesi" mi?
Vitamin.

Bir tane içtim.

Bunu nereden buldun?
Çok sebzeli bir tadı var.
McCullough vücudunu arındırıyor.
Yemek vakti, biliyorum.

Çünkü güneş battı ve henüz yemek yemedik.
Karanlıktan korkmuyorum.
Evren hep karanlık.
Onu yıldızlar aydınlatıyor.
Aslında hep gece, ne kadar dikkatli baktığına göre değişir.
Ya da gündüz, nasıl gördüğüne göre değişir.
Önemli olan, hayaletlerin gerçek olmaması.
Hayalet!
Sadece Bayan King'miş.
İyi akşamlar hanımefendi.
Bu üniformalar çok kaşındırıyor.
Sözde pamuklu polyester ama sadece polyesteri hissediyorum.
Hiç hava aldırmıyor.

Ben de Pipes'a onu diyordum.
Cezaevinde hep kumaş içeriğini konuşuruz.
Yardım etsen incilerin dökülmez.
Vause, kilisedeki olay neydi öyle?
Konuşma özgürlüğümü kullandım Ruiz.
Gitmo işkenceni bölmek istemezdim.
Sen de mi koluna Nazi gülen suratı istiyorsun?
Üçe karşı birsin.

Ne yani, sence sarışın Katy Perry ve...
Seni daha önce hiç görmedim.
Ben...
Hepimiz beyaz ünlü çakmaları gibiyiz, ondan.
Öyle denebilir.

Von Barlow.
Memnun oldum.

Yani gerçek kaltak değil misin?
Yani sahte şeyler mi yapıyorsun?
Doğum belgesi, ehliyet...
Uzmanlık alanım on dolarlık banknot ama özgürlük savaşçılarını sevmezler.
Evet ya.

Cesar Chavez veya Che niye olmuyor?
Seni pek iyi tanımıyorum ama dürüstlüğe önem veren bir kadına benziyorsun.
O söylediğin adamları tanımıyorum.
Bir şey diyeyim mi Connectikaltak?
Sen başkasın.
Buradaki diğer beyaz kızlar var ya?

Üfle, çek, üfle...
Gel kardeşim.

-Ama ben...

Gidelim!

Bekle!

Çok sarhoşum.
Hey, Linda!
-Selam!

Diğer Jim'in cam gözüyle bira pinponu oynuyorlar.
Çok eğlenceli.
Tamamdır!

Artık hazır mısın?
Deniyorum.

Belki tuvaletten havluları çıkarmışlardır, evin tuvaletini kullanabiliriz.
Haydi Meggs.

Eğlencenin 20 dakikasını kaçırdık bile.
Sen bir Alpha'sın.

Evet!
Evet!

Yani iyisin, değil mi?
İyi misin?
Tamam, harika.

İyi şanslar.
Peki, belirtilerini söyle bakalım.
Benim sırtım ve başım ağrıyor.
Peki.

Palavracı keş.
Ona birkaç kas gevşetici ver.
İsteğini hafifletir, biraz mutlu eder.
Olası yan etkisi, uzuvlarda uyuşma.
Şu haline bak.

Şu reklamlardaki gibisin:

Olası yan etkileri arasında bulantı, baş dönmesi, yaşama isteğini kaybetme, isilik, öfke ve saldırganlık hissi, titremeler, ağızda kuruluk, uykusuzluk ve topallama vardır.
Yüksek tansiyonsuz hayatın tadını çıkarın!"
İlacımı alabilir miyim?
Ben de haplarımı alabilir miyim?

Üzgünüm.

İstersen uyku hapı falan verebilirim.
Ama eninde sonunda uyanman gerekecek.
Klonopin veririm.
Ya da burada hangi tarihi geçmiş çakma versiyonu varsa onu.
Bir süre uyuşursun, kendini iyi hissedersin.
Sonra bir bardak su dökünce ya da bağcığına takılınca nedenini bilmeden saatlerce ağlarsın.
İstersen Dilaudid veririm.
Yok ya, eroine alışırsın.
Keşler gibi saçmalar, maksimuma gönderilirsin, son bir vuruş için bir bölmede gardiyanın tekine oral yaparsın ya da seni hiç sevmeyeceğini bile bile inanılmaz, çatlak, güzeller güzeli bir kadına umutsuzca aşık olduğunu fark edersin.
Hiç değmez.
Affedersin.
Notlarıma göre genital uçuk kapmışsın.
Çok fena.

Affedersiniz!
-Hey!

Millet!
-Hey!

Teşekkürler.
Susun da
Müslüman arkadaşım konuşsun biraz.
Evet, aramızda konuştuk ve taleplerle ilgili size danışmak istediğimiz bir plan yaptık.
Sana kim söz hakkı verdi?
Niye başlıklı kara bir sürtüğü dinleyelim?
Ona başlık denmez Nazi.
Ben Nazi değilim.

Herkes çenesini kapasın.
Durum şu ki...

Yani talepte bulunabiliriz.
Bunu iki şekilde yapabiliriz.
Birincisi, bize davrandıkları şekilde, bir grup hayvan gibi.
İkincisi, medeni insanlar gibi.
Bize davranmalarını istediğimiz şekilde.
Doğru söylüyor.
Bölünmüş ve birbirimizden nefret ediyor olsak da bunu öğrenmelerine izin verirsek tüm gücümüzü kaybederiz.
Burayı adam etmek istiyorsak bir bütün halinde konuşmalıyız.
Kesinlikle.
Bize göre, bu cehennemi biraz daha az cehenneme benzetmek için tek şansımız bu.
-O yüzden, büyük düşünün hanımlar.

Hiçbir fikir kötü sayılmaz.
Artık götüme gardiyan parmağı girmesin.
Çok rahatsız oluyorum.
Rastgele vücut araması yok.

Bedava tampon.
İyisinden!

Devam edin.

Ve...

Af.
Hepimiz için.
İlk talebimiz, cezalarımızın uzatılmaması olmalı.
Kimse bu işe dâhil olduğu için maksimuma gitmeyecek.
Yüz Çiçek kampanyası gibi olacak.
Yüz çiçek harika olurdu.
Pencere önünde saksılarda falan mesela.
Soslu dondurma tezgahı.
Latince dersi.
Ne var?
Her öğlen pizza.
Ay'ı da isteyelim bari!
Buldum.

Havada uçup taklalar falan atabiliriz.
Astronot gibi.
Önceden söylediğimi unutun.
Bazı fikirler kötü olabiliyor.
Baksana Al.
Galiba üstündeki benim eşofmanım.
Başka bir hayatta.
Boş ver.
Dünyada her şeye sahip olabilseydin ne isterdin?
Vajinal orgazm.

Ya sen Jackie O?

Kız arkadaşımı geri istiyorum.
Kızcağız doğru söylüyor.
Neden hep cep telefonumuz olamıyor?
Çünkü beynini uyuşturuyor.
Şuna baksana.
Bize yeni gardiyan lazım.

Şuna bakın, kadın kedisine mayo giydirmiş.
Sadece kadın gardiyan nasıl?
Hayatta olmaz.

Mesela ben senin dışındakilere çok kötü davranıyorum.
-Haklısın.

Herkese iyi akşamlar.

On üzerinden altı veriyorum.

Değil mi?

Hala coşkuya vakit var.
Bu Von Barlow.
Nehirden bir sepetle önümüze geldi.

Buranın sükuneti hoşuma gitti.
Bence her şey yoluna girecek.
Biraz su ve balla bu kabarıklığı indirebilirsin, tamam mı?
Sonra göstermemi ister misin?
Tamam.

Kızlar, sizi iyi ki gördüm.

"İri homo" mu?
Evet, burada bizden çok var.
Kız homo değil.
Pardon, şu anda mı gey cadı avı başlatıyorsun?
Hayır.

-Piscatella.

Homolar aynı zamanda şerefsiz olabilir.
Neden homo kısmına takılıyoruz?
Hepiniz dalga geçiyor, kimsenin dinlemeyeceği taleplerde bulunuyorsunuz.
Burada asıl işi yapan sadece benim.
Bu kim?
Bir tür emanet dolabı bebeği.
Kızıl, neyin var?

Pek iyi görünmüyorsun.

Boş versene.
Bu işi çözdüğümüzde bana şükredeceksiniz.
Şimdi tek kaşı beslemeliyim.
Bize enerji lazım.
Bunda gerçek havuç parçaları olmalıydı.
Fotoğrafta bir dal maydanoz vardı.
Hiç maydanozla servis etmiyorlar, değil mi?
-Hayır.

Bize daha iyi yemek, daha kaliteli üniforma lazım.
Burası seçkin bir tesis.

Dökül kardeşim.
Teşekkürler.
O benim ablamdı.
Her şeyi ondan öğrendim.
Ne kadar sarhoş olduğunu kimse fark etmedi mi?
Onu son gördüğümde eğleniyordu.
Mutluydu.
-Saat kaçtı?

Peki.

Konuştuğu son kişi miydiniz?
-Bilemiyorum memur bey.

Finallerin ve Todd'dan ayrılmanın stresiyle daha çok içmeye başladığını fark etmiştim ama bu kadar kötüleştiğini bilmiyordum.
Şimdi düşününce, dün geceki partiden önce biraz kendini kaybetmişti.
Belki de bir şey kullanmıştı.
Kokain olabilir.
Ya da daha kötüsü.
Tanrım, belki de bunlar yardım çağrısıydı.
Fena halde...

Umarım bunu kasıtlı yapmamıştır.
Bunu söylediğime bile inanamıyorum.

Tamam, her şey yoluna girecek.
"Adı Poussey Washington'dı.
İyi kalpli, sadık ve akıllıydı..."
O öldürüldü.
Gardiyan Bayley onu öldürdü.
O öldürüldü.
Gardiyan Bayley onu öldürdü.
Ve adalet istiyoruz.
HAYVAN BOYAMA ŞİRKETİ HAYVANINIZ BİR YILDIZ!
LITCHFIELD BELEDİYE BİNASI
-Tutuklanmak mı istiyorsun?

Evet efendim.
Ben kötü bir adamım.

Size dediğim gibi.
Bay Caputo diyor ki...

Harold, bu çocuğun ne itiraf etmeye çalıştığını anladın mı?
Muhtemelen Irak için cezalandırılmak isteyen şu travmaya uğramış zavallılardandır.

Ellerine baksana.
Bak evlat, şimdi git, biraz uyu.
Yaptığını söylediğin bütün kötü şeyleri yarın konuşuruz.
Yarın mı?

Hayır...

Kötü canavar.
Lüt...

Tanrım.
Şükürler olsun.
Lütfen yardım et.
Kızlar, bana yardım etmelisiniz.
-Sizi gördüğüme çok sevindim.

Teşekkürler.
Aman Tanrım.
Yalancı orospular.
Bakın, yangın çıkarsak yeter.
Sonra bizi çıkarmak için kapıyı açtıklarında saldırırız.
Bizi çıkaracakları ne malum?
Yanarak ölmek berbat bir son.
Burası daha iyi.

Savaş alanında görmeniz lazım.
Koku bir yana, vücuttan saçılan sıvılar...
Peki, tamam.

Black Mama White Mama'yı izleyen var mı?
Tıpkı böyle başlıyor.
Birbirlerine zincirliler ve lezbiyen gardiyanlardan kaçmak zorunda kalıyorlar.
Ama sonra kendilerini Filipin ormanında buluyorlar.
Bilmiyorum.
Peki ya...

Onda da kaçıyorlar.

Müdür beyinlerine şok vererek onlara işkence ediyor.
Tamam.

Kapıyı açtırabilirsek onları şu kordonla boğabiliriz belki.
Ha siktir.

The Big Bust-Out 5'te bir sahne vardı...
Hapis yatan kızlar türünün hayranıyım.
Beni yargılamayın, tamam mı?
Daha kötüleri de var, mesela Titanic.

Leonardo DiCaprio karakter oyuncusu ulan, başrol değil.

Neyse, The Big Bust-Out 5'te
Sapphire adında acayip seksi bir siyahi hatun var.
Yemek isteyerek gardiyanlara kapıyı açtırıyor.
Sonra o kadar minnettar kalıyor ki kafeteryada ikisine de veriyor.
Yani yemek getirmelerini isteyeceğiz.
Lütfen.

Daha birkaç saat oldu.
Şu Backstreet Boy'a söyle, mor şortunu çıkarırsa bir şeyler düşünürüz.
Sakin olun.

Ne kası?

Görünüşe aldanmayın.
Küçük dostum Sparky, Madonna'nın pazısı kadar görünse de dövüşte paramı ona yatırırım.
Madonna'yla ne zaman dövüştün?
Bazılarının kasları göstermeliktir, bazılarının harbidir, benimki harbi.
İnanmıyorum.
Her şey baskı altında nasıl davrandığına bağlı.
Bazen insanlar çok gaza geldiklerinde insanüstü güç kazanırlar.
Bir kere başıma gelmişti.
Lütfen anlat.
Bir çift vardı.

Gölün kenarında süper bir karavanda yaşarlardı, meth'leri de şahaneydi.
Neyse, bir gün oradaydım.
Beklerken çaylak Jo Jo dışarı çıkıp sokağa doğru emeklemeye başladı.
Galiba evcil kobay faresini ya da düşürdüğü sigarasını arıyordu.
Neyse, bir araba yaklaştı, kolunun üzerinden geçip üzerine devrildi.
Çok yazık.

Üstün zekalıydı.
Sonuç?

Evet.
Hayatını kurtardım.
Ama sonra Ricky'nin karısını yatağın altındaki tüfekle vurdu.
-Olamaz.

Sanırım koruyucu gözaltında.
Bu hikayeye çok üzülüyorum çünkü potansiyeli çok yüksekti.
Bir şey yemezsem komaya gireceğim.
Bizi hayatta tutmalısınız, unuttunuz mu?
İnsanlar yemeden iki ay yaşayabilir.

Diğer yandan, onları bize dayadıkları iğrenç yemeği yemeye zorlamak da çok özel bir ceza olmaz mı?
Kakaları gelince ben götürmem.
Kafeteryadan kova getiririm.
Pazılı, geliyor musun?
Yok.

Hop, Barney popo!
Evet, sen!
Sana yemek yedireceğiz bebeğim.
Ye bakalım.
Merhaba hanımlar.
Bu güzellik abidesi de kim böyle?
Amelia Von Barlow.
Memnun oldum Bayan Von Barlow.
Taleplerimizi yazıyoruz.

Kutunuz için talebim var mı?
Evet, birkaç tane aklıma geliyor.
Canali demek.
Evet.
Fena değil.
Gerçi dikim açısından Zegna'yı yeğlerim.

Ha siktir.

Yeni kız, astarlarına saygısızlık etti.
Eh ben onunkilere bayıldım ama.
Rehinelere bir kova bok soslu biftek taşımama kim yardım eder?
Ben ederim.
Harika.

Boo onun köpeği olur mu sizce?
Dinleyin sürtükler.
Son birkaç gün zor geçti ama bu trajedinin bizi yavaşlatmasına izin veremeyiz.
Etrafımda bir sürü hüzünlü yüz görüyorum.
Sönük saç.
Solgun cilt.
Stacey, eşofman mı giydin sen?
Biz Alpha'yız.
Kıvrılıp ağlamayız.

Eğlencenin ta kendiyiz.
Bir daha kampüste kendinize acıyarak yürürken bunu hatırlayın.
Akmayan rimel alın, başınızı dik tutun ve kardeşliğimizi gururla temsil edin.
Bunu hem birbirimize hem de Meggs'e borçluyuz.
Çünkü o moralimizi düzeltmemizi isterdi.
Kadehlerimizi de.
Bu Meggan için.
Birimiz hepimiz, hepimiz Alpha için!
Ağzına sıçayım.
Siktir.
Affedersiniz.
Affedersiniz.

Yemek yemeniz için değil, üzerinden geçmeniz için değil, gölgenizin vurması için bile değil.
Kutsal!
Duydunuz mu?
Kutsallığı bozulamaz.
Evet.
Teşekkürler.
Şuna bak.
Amma heybetli bir yarak.
Seni "heybetli yarak" derken duymak o kadar şehvet kırıcı ki bir daha asla ıslanmayabilirim.
Yok devenin nalı.
Bu ne demek, biliyor musun?
Von Barlow, Caputo'nun kız arkadaşı mı?
Ve heybetli yarağın sahibi.
Flac.
Flac.
Ne oluyor lan?
Taystee, yaptıklarımıza bakmak ister misin?
Size güveniyorum.
Mısır patlağı falan ister misin?
Meyveli sakız!
-Meyveli sakız buldum millet!

Tamam, birinci sırada "Gardiyanlar kovulsun."
-Açık ara en çok oyu aldı.

İkinci sırada, "Genel Eğitim programı yeniden açılsın."
Bir dakika.
Ya Bayley?

Dokuzuncu.
"İnternet" ile "Kantinde Acılı Cheetos"un arasında.
Taki yok mu?
İkisi de olmalı.
Tamam, acılı Cheetos ve Taki.
Yani "Bayley'nin tutuklanması" listemizde sondan birinci sırada mı?
Demokrasi böyle bir şey.
Başlarım böyle demokrasiye.
Onu herhalde bu havalı ofislerden birinde saklıyorlardır.
Onu palmiye yapraklarıyla yelleyen ve ayaklarını ovan genç çocuklarla çevrili bulacağız.
Burada neler oluyor?
Ne yapıyorsunuz?
Hiç nutuk çekme hippi.
Ninem her gün sigara içti ve 97'sine kadar yaşadı.
Bu iş genlerle ilgili.
Vücuduna hangi zehri sokmayı seçtiğin umurumda bile değil.
Hepimizin içeride olması gerekiyor.

Neden?

Rehinelerimiz var.
Ön kapılar kapalı.

Neden temiz havanın tadını çıkarmayalım?

Sigara içmek harika.
Baksana, yoksa şu...
Ne aptal.
Judy King bu!
-Kaçağımız var.

Ne bekliyorsunuz?
Domino's'u aramış olabiliriz.
Bir dakika, içeri nasıl girecekler?

Belki bir pencereyi kırarız, adam bize dilim dilim yedirir.
-Acılı Cheetos listeye girdi mi?

Siktirin gidin.
Amma aptalsınız.
Orospular.
Defolun!
Beyinsiz beyaz orospular!
Aptallar.
Bir kere daha okusana.
"İlgili kişilerin dikkatine...
Biz Litchfield mahkumları da hepiniz gibi insanız.
Bulunduğumuz rencide edici koşulları protesto ediyoruz.
Barışçıl bir çözüm umuduyla aşağıdaki talepleri bildiriyoruz.
Bir numara, mevcut tüm gardiyanlar eğitimli olanlarla değiştirilsin.
İki, Genel Eğitim programı yeniden başlatılsın.
Üç, sağlık hizmetleri iyileştirilsin.
Dört, eş ziyaretleri.
Beş, zayiat olmadığı takdirde isyana katılan herkes için af.
Altı, keyfi ve aşağılayıcı aramalara ve tecrit kullanımına son verilsin.
Yedi adil ücretle daha çok iş fırsatı, ırk, statü ve şöhretten bağımsız olarak tüm mahkumlara eşit muamele.
Sekiz, İnternet erişimi.
Dokuz, Memur Bayley
Poussey Washington'ın ölümünden tutuklanıp yargılansın.
On, kantine acılı Cheetos ve Taki getirilsin.
Bedava tampon.

Taze sebzeler, gerçek et, tam tahıllı gıdalar."
Geliyorlar.

-Önce ben gireyim.

Sanırım...
Alt yazı çevirmeni: