# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Karınla aranda güçlü bir ilişkin varmış gibi görünmüyor.
- Afedersiniz?

Ona işini geri almak için çıktığın tatilin gerçek nedenini söylemedin.
- Sen karına her şeyi söyler misin?

- Saçmalık.

Çünkü bir numaralı halk düşmanıyla birlikte federal bir soruşturmanın tam ortasındayım.
Çünkü 9.5 km boyunca cesetlerinin izini bıraktı.

Pekala.

Üzgünüm.

- Karısına yalan söylüyor.

Ben karımı çok seviyorum.
- Merhaba ben Nate.

Biliyorum belki biraz fazle ileri gitmiş olacağım ama...
Seni dışarı bir yerlere götürmeyi çok isterim.
- Yakaladım seni!

Galiba seni seviyorum.
Kabul ediyorum.
İşte böyle tanıştık.
Gerçekten nasıl olduğunu hatırlamıyorsun değil mi?
Az önce anlattığım her şey doğruydu.
Eğer isimlerimizi kullanmasaydın hikayeyi hatırlamayacaktım.
Neden bahsediyorsun?

- Merhaba Nathaniel.

- Ben Vanessa.

- İşten.

Orlando?
Hayır...

Fort Lauderdale demiştik çünkü ben orada olacağım.
Üzgünüm.

Bunun hakkında biraz daha bilgiye ihtiyacım var.
Sacrificial Jam grubunun solisti.

İstediğim bilgi bu değildi.
- Tamam sana konum atarım.

Seçici hafızan hakkında biraz daha konuşabilir miyiz?
- Yalan söylemiyorum.

İşle ilgili.

İyi seyirler dilerim...
The Detour |

İşaretimi görmedin mi?

Bir dahaki sefere telefonunu bırakırsın!

Demek istediğim bazen detayları unutuyorsun ve aslında ne olduğundan çok daha iyi bir hikaye uyduruyorsun.
Evet buna hikaye anlatmak deniyor.

- Hayır değil.

- İnsanlar bütün doğrularla başa çıkamaz.

Taş gibisin!
- Sorunun ne senin?

- O zaman git, bir sandviç al.

- Ne yapıyorsun?

- Ne yapıyo...

- Hayır!

- Acıtıyor.

Neden yapıyorsun bunu?

Seni rahatlacak bir şeyim var.
O da...
- Neredeydi o?

- Bu nasıl bir parti böyle?

- Hadi tabutun içinde yapalım.

- Neyin var senin?

- Nereden buldun onu?

Üzgünüm.

- Merhaba.

Merhaba.

Neden ben polisleri aramadan önce parmak arası terliğini, sahil şortunu ve bok gibi olan suratını alıp buradan gitmiyorsun?
Pekala bayan.

Sizin ezik arkadaşınızla barda tanıştım ve bir partiye gelmemi istedi.
- Bu nasıl bir parti ki?

Ne bokum biri bu böyle!

O benim kardeşim.
- Kardeşin değil.

- Hiç sana benzemiyor.

Bir dakika!
Boklu gösteri sergileyen teyzem Vanessa mı?

- Onunla öpüşmedim.

Ne?

Hayır bu doğru değil.
- Peki cenaze kimin?

- Elbette önemli.

- Adı neydi?

- Beth?

- Bethanny.

- Beckanny gibir bir şeydi.

Pekala her neyse.

Ki bu da anksiyete ve daha fazla ilaç almasına yol açtı...
Anne!

- Bu hikayeden nefret ettim.

- Hadi.

Bir saniye durabilir misin?

Tam bir ateş parçası olduğunu düşünüyorum ve seni dışarı çıkartmayı çok isterim.
- Ölü birinin çiçeklerini çaldın.

Zavallı "adı her neyse", bu ona büyük bir saygısızlık.

Sonrasında bu hikayeyi çocuklarımıza anlattığımızda bu çiçekleri alıp almadığını bilmek isteyecekler.
- Haklısın.

- Tuzlu bir parmak varmış!

- Senin yerinde olsaydım bunu yapmazdın.

- Evet bir zamanlar bu benim işimdi.

Hayır, benim kullanacağım kelime "kıskanmak" olmazdı.
Bu şeyi kardeşimden uzak tut.
- Bu benim değil.

- Evet ama ben istemiyorum.

- Hayır.

Kokaine bayılırım!
- Lütfen al şunu.

- İstemiyorum.

Ama onunla ben gidiyorum, sen değil.

Kiminle gittiğin umrumda değil.
Hassiktir, etraf kokain oldu!
- Neredeyse 5 bin dolarlık kokain.

Cenazeye geç kalırım.

Burnum yanıyor?

Burnum ateş alıyor ama gerçekten çok iyi.
Tanrım harika hissediyorum.

Evet egzersin yapmak istiyorum galiba.

Elbette egzersiz yaparım.

- Boston'ı gerçekten seviyorum.

- Ve harika Hint yemekleri var.

- Değil mi?

- Ne?

Tanrım.

Tanrım CD koleksiyonumu görmelisin.
- Okur musun?

- Okumak en iyisi.

Bekle.

- Bruin ne ki?

- Evimi görmek ister misin?

- Gerçekten harika bir evim var.

- O zaman evime gidelim!

- Hadi!

- Bunu yapıyor muyuz?

- Nerede yapacağız?

Hayır yatakta yapalım.

- Bu arada adın neydi?

İşte bu yüzden bütün gerçekleri anlatmayız.
- Galiba seni seviyorum.

- Yalan değil.

Büyük bir takım taklavatım var ve seni seviyorum.
- Nasıl?

- Kapa çeneni ve gir içime.

Bunu bilmemize gerek yok.

Pekala diğer posta için birazdan hazır olurum.
- Kim annemin donunu indiriyorsa çok iyi olmalı!

- Başka bir tane daha görebilir miyim.

- Çok mu fazla oldu?

Hayır değil.
Senle birlikteyken pek de dürüst olmamış olabilirim.
Tamam bekle.

Babam patolojik hastaydı ve ondan nefret ediyordum.

Lunapark treni tasarladığımı söylediğimi hatırlıyor musun?

- ...

Burası zaten lunapark treni tasarlayan birisinin evine benzemiyor.
- Doğru.

Peki ne yapıyorsun?
Anlamadım...

- Hokey oynarım.

Demek istediğim ne iş yapıyorsun?
Hokey oynarım.
- Tamam.

- Hokey oynamıyordun!

- Zar zor ayakta durabiliyorsun.

- Ben savunmacıydım.

Çünkü kabadayılarda bunu yapar!
Bu harika!

Bunun için bir okul yok.
Sadece doğru karşılaşmayı bulmak için keskin hislere sahip olmalısın.
- Ve kafasına da vurmalısın.

Ne var biliyor musun?

Bana sadakati öğretti.
Sevdiklerimi korumam gerektiğini öğretti.
Doğru şeyi yapmam gerektiğini öğretti.

Sahadan defol!

Yani demek istediğim para kazanmak için ne yapıyorsun?
Biyoteknoloji ilaç şirketinde part-time çalışıyorum.
Gerçekten ne yaptıklarını bilmiyorum.
Bu çalışılabilir görünüyor.

Orada uzun süre kalmayacağım.

- Nate?

Prezervatifi çıkardın mı?
Seksin harika olduğunu hatırlıyorum ve sonraki bir dakika için de harikaydı.
- Ne?

Ne bileyim.

- Evet küçük bir Nate'i hissettim ama...

- Bir şey görüyor musun?

- Çok fazla sıvı var gibi görünüyor.

- Beyaz ve krem sıvısı renginde.

- Ne istiyorsun benden, parmaklarımı mı kullannayım?

Galiba seni seviyorum.
- Magnum mu?

- Seninki bir magnum etmez ki.

Neden bir magnum alırsın ki?
Sıkı pantolonları sevmememle aynı nedenden dolayı tamam mı?

Pekala senden bir iyilik isteyeceğim.
Sıkıcı, dengeli bir insana benziyorsun, benim hayatımın da olması gerektiği gibi.
Bu yüzden senden iki şey isteyeceğim.

- ...ve asla ama asla bana sakin ol deme.

- Pekala.

O zaman neden şikayet ediyordun?
Bana onun penisi çok küçükmüş gibi geldi.
Bunun genetik olduğunu biliyorsun değil mi?
- Sensin genetik!

İtiraf ettin!
- Amanın.

Bunun hakkında biraz düşünelim.

Ne kararı?
Bunu sen istedin, ben değil.
Bunun için hazır mıyım bilemiyorum.
- Hazır mıyım acaba?

- Bilmiyorum.

Biliyorum.

Her bir göğsüne birisi yapıştırıyorsun sanırım.
Sonra böyle saçma bir şey söylüyorsun ve bu seninle olmak istememe sebep oluyor!
- Başka ne yapmak istersin?

- Hamilesin.

- Peki neye karar veriyordun?

Kız veya erkek olsun diye mi?
- Hayır.

Sizleri isteyip istememekle ilgili bir seçim yapmak zorundaydım.
- Bizi evlatlık vermeyi mi düşündün?

Bizim anne-babamız kim olacaktı?
Avrupayı gezip gezmemekle ilgili bir seçim yapmam gerekiyordu.
- Böyle mi anlatacaksın?

Bir çok kadının kendilerini bulduğu zor bir durum vardır.
Anne olmak veya Avrupa'yı gezmek arasında bir seçim yapmaları gerekir.
Bu çok ama çok ciddi bir karardır ve hafife alınmaması gerek bir durumdur.
Hiç hata yapmadan her kadın doğru seçeneği hak ediyor, yani Avrupayı.

Ama sadece şunu bilin ki, size her baktığımda iyi ki Syracuse'da kalmışım diyorum.
Bu çok güzeldi.
Yani sizin için anneniz Avrupa gezisinden ve ben de hokey kariyerimden vazgeçtim.
- Hokey kariyerinden vazgeçmedin ki.

- Hiç Avrupa'ya gittin mi?

- Ne?

- Sen mi anlatmak istersin yoksa ben mi?

Bebeğim bunu gördün mü?
- Bunu gördün mü bebeğim.

İşte bu.

- Bunu gördün mü?

- Başardım.

Afedersiniz?

Sana kaç kere söylemem gerekecek?
- Bu ikisi içemez.

- Hadi sıra sende.

Çünkü güzel bir restoran kızı değil, bowling salon kızı olduğunu söyledin.
- Bunu beş parasız bütün adama söylüyorum.

- Hemeroidlerim çok kötü şu anda.

Neden böyle tuhaf şeyler söylüyorsun?

Çünkü sana bir şey söylemem gerekiyor.
- Kanser misin?

Ayrılmamızı istemiyorum.

Bunu senin bowlingi sevdiğini düşünerek yazmıştım.
- Sevmiyorum.

- Sadece izle.

Hazır mısın?

- Harika.

- Robin!

- Merhaba!

Onun ne işi var burada?
- Sana bir şey söylemem gerekiyor.

- Sharon'u hatırlıyor musun?

Tam da bir şeyin ortasındaydım.
Tanrım!

- Gerçekten Nate!

- Eşcinselim.

- Evet!

Hala sekste kadın tarafına alışmaya çalışıyorum...
Ama duygusal olarak tamamen uyuşuyoruz.
Sinemaya gidiyoruz ve kafelerde saatlerce konuşuyoruz.
- Yeni bir arkadaş edinmişsin gibi.

Üzgünüm.

- Bu bir seçim değil.

Gerçek lezbiyenler için bir seçim olmadığını biliyorum ama dikkat çekmeye çalışanlar için fazlasıyla bir seçim gibi duruyor.
- Sen homofobiksin.

İşte buyum, mahremimi anlatıyorum.

- Kalbini bileklerine mi döküyorsun?

Sen ise bana nefret kusuyorsun.
- Ne kadar süre lezbiyen olarak kaldı?

- Ezik.

- En azından tamamen hayatını mahvetmiyor.

Onunla evlenemezsin aptal.
- Eğer beni isterse onu seveceğime...

- Eşcinselim!

Çok heyecanlıyım.

- Artık eşcinsel bir kız kardeşin var!

- Seninle gurur duyuyorum.

- Bana o gece mi teklif edecektin?

Tanrım.

Gerçekten de öyle.
Peki ne zaman teklif edebildin?
- Bu bayağı karışık bir durum.

Siz efendim, Robin'i yasalara göre eşiniz olarak kabul ediyor musunuz?

Ve siz Carlos'u yasalara göre eşin olarak kabul ediyor musunuz?

O zaman sizi karı-koca ilan ediyorum.

- Carlos da kim?

Yeşil kartına yardımcı olmak için onunla evlendim ve o da benim kolej paramı ödedi.
Sadece bir seremoniydi ve birkaç GVH toplantıları oldu.
- Bir dakika.

Hayır.

- Peki neden yüzük takıyorsunuz?

Birbirimize verdiğimiz bir söz;

- Evli olmadığınıza inanamıyorum.

- Siz tam bir aptalsınız.

Birkaç kağıt parçası o kadar da önemli değil.
- Değil.

Bir dakika.

Neredeyse Avrupa'ya mı gidecektim?

- Elbette Jared.

- Şimdi mi?

Pekala.
- Neden bahsediyorsunuz?

Jareb?

Evet, bir dinle...

- Adım Jareb mı?

- Ne?

Evet.

Hayır değiştiremezsin.

Benim seçimim de kalacağı yönünde çünkü doğru olan bu.

- Daha fazla gerçekle baş edemiyorum.

Bununla birlikte ufak bir Orlondo gezisi yapalım.
- Ne?

Bekle.

- Söyleyemem.

Hayır yapamam.

Kafamızı kurcalayan her detayı birbirimize söylemiyoruz.
Bir dakika.

Bebeğim hadi ama.

- Bu kadar yeter.

- Bu terk etme numarası biraz eskimeye başladı.

- Bu kötü oldu.

- Şu anda bana neler olduğunu anlat.

Tahmin edin ne oldu çocuklar?

- Robin hadi ama.

Bir, asla bana yalan söyleme.

- Bebeğim sakin ol!

- Bu artık annemizle yaşayacağımız demek mi oluyor?

Ama yine de söyleyeyim.

Bebeğim lütfen beni dinle.

Yaptığım her şey...

Bebeğim lütfen üzgünüm.

- Siktir!

Aptal kardeşinin Florida'dan 3 saat uzakta bir yerde buluşmak istediği için üzgünüm.
- Hadi!

Ne yapıyorsun orada?