# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

Hey!

Hayır!
- Görelim bakalım.

Hadi ama, özel kahvaltı hazırladım.
Sen yemek yapamazsın ki.
Hadi, Mary, aç artık.
# DEHÂ #
Güzel olmuşsun.
Disney karakteri gibi görünüyorum.
- Neresi özel bunun?

Özel kahvaltı hazırlamıştın hani.
Lütfen yollama beni.
Evde de öğretebilirsin.
Bildiğim her şeyi anlattım zaten.
Ama gitmek istemiyorum.
Ben de işe gitmek istemiyorum ama gidiyorum.
Sen işe gitmiyorsun ki, rıhtımdaki tekneleri tamir ediyorsun.
Tamam kötü örnekti ama yine de gidiyorsun.
Ama...

Ne olmuş ona?
Bakmazsın sen şimdi.

Ben iki gözlü olanlarını sevmiyorum.

Pinpon topunu ona kim atacak?
Fred'e bir şey olmaz, daha uzatmayalım olur mu?
Bıkkınlık verene dek bunu konuştuk.
Bıkkınlık ne ki?
Bilmiyor musun?

Eğlenceli olacak.
Bugün tanışacağın çocuklar, ölene kadar borç alabileceğin insanlar.
Hadi.
Üstesinden gelirsin sen.
Yeter ki sadece...
Bilemedim, çocuk ol işte.
Frank!
Frank, duyduğunun farkındayım!
Frank!
Bu saçmalığa son vermek için hâlâ vaktin var.
Bin şu arabana, çocuğu gidip al.
Bu anahtarları her istediğinde kullanman normal mi?
Nasıl oluyor da orada durup tüm bunları sakinlikle karşılayabiliyorsun?
Çok geç olmadan onu geri getir.
Dünyaya karışması gerek.
Onun yaşında arkadaşı yok.

Nasıl çocuk olunacağını bile bilmiyor.
İki gece önce bana dediği, "Almanya avroyu bıraksa bile, dünya çapında depresyon yaşanabilirdi."
Bense üç saattir tavanı izliyordum.
Çok endişeliyim.
Yapma, Roberta.
Sen ağlarsan, benim de ağlar gibi yapmam gerekecek.
Göz yummanı sağlayacak bir şey de olabilir.
İyi şeyler olabilir.
Belki de.
Ama o bebeği alıp götürürlerse eğer, uykunda gelip ümüğünü sıkarım.
Günaydın, Fred.
Bir artı bir, iki eder.
Bugünün ilk gerçeği.

Kim buldu?
Dört.
Harika, Donna.

Tamam, üç artı üçü kim denemek ister?
Üç artı üç mü?

Affedersin?
Bu nasıl bir okul ki böyle?
Öğrencilerin izinsiz konuşmadığı türden bir okul.
Peki, ama altı olduğunu herkes bilir.
Bu sınıftaki hiçkimse onlara izin verilmeden konuşmaz.
Tamam mı?

Evet, bayan.
İyi.

Ayaklan.

Çok biliyorsun diye sana başka soralım.
Dokuz artı sekiz kaç eder?
17.
Evet, öyle, doğru.

15 artı 17 kaç peki?
32.
Evet, öyle, bu doğru.
Oldu o zaman.

192.
Evet.
Söyler misin peki...

Tamam.
- Bana şunu kim söyler, dört...

Bunu kimse çözemez sanıyordum.
Kare kökü ise 87.7.
Farkla.
Bıkkınlık ne demek peki?
Çok tuhaf bir çocuğum var.
Benim 27 tuhaf çocuğum var.
Günaydın.
Günaydın, günaydın.
Harikasınız çocuklar, ama sıralarınıza geçin olur mu?
Tanrım, görüşürüz.
Günaydın, Bayan Stevenson.
Günaydın.
- Derse girebilir miyim?

Tamam, sınıf.

Sizi müdürümüz Bayan Davis ile tanıştırmak isterim.
Günaydın, ilk sınıflar.
Günaydın, Bayan Davis.
- Harika bir yıla hazır mısınız?

Evet, Mary?
Patron o mu?
Bayan Davis bizim müdürümüz, tamam.
Peki, şimdi eline telefonu alıyorsun ve Frank'i arayıp beni buradan çıkarmasını söylüyorsun!
Bir dakika.

Onu her cuma gecesi "Ferg's"de görüyorum.
Suskun, yaralı, ateşli çocuk bu.
Her cuma gecesi "Ferg's"de ne işin var ki senin?
Beni tavlasın diye uğraşıyorum.
Pardon?

Bak bu öğretmenim.
Herhalde "bir artı bir" neydi hatırlatmaya geldi.
Arabaya git sen.
- Merhaba.

Peşinize bağırdığım için kusuruma bakma.
Sorun yok.

Evet.

Frank.

Biraz fazla heyecan yaptı.

Tabii ki, evet.
Biraz geç kalıyoruz aslında gitmemiz gerek.
Tamam, o mevzuyu konuşmak için gelmedim.
- Bir dakikanı alacağım.

Bence kızın...
Bence Mary bir dehâ olabilir.
Ne?
Evet, bugün matematik dersinde, bazı çok ciddi...
- Hayır, yok yok.

- Dehâ falan değil.

- Yedi yaşındaki bir çocuğun...

- Jakow Trachtenberg.

Yedi yılını yoğunlaştırılmış kampta geçirdi.
Hızla problem çözmeyi sağlayan bir sistem.
Trachtenberg metodu böyle bir şey.
Ama...
Yani... daha yedi yaşında o.
Ben de sekiz yaşlarımda öğrendim.
Dehâ gibi mi görünüyorum sence?
Hesap makinası çıktı çıkalı unutulan bir şey...
Yine de, barda içki kazanabiliyorum bununla.
Bugün için affet.
Bir daha olmaz.
- Tamam.

- Bonnie.

Trachenberg metodu.
Belirteyim, o aptal okula en başından gitmek istememiştim.
Ön sıradaki çocuk da başkasının çocuğuna ayıp ediyordu.
Kusura bakma ama, ben seni hâlâ pasif agresif olarak görmezden geliyorum.
Diğer çocuklar da soruları cevaplıyor başları hiç derde girmiyor.
Soruları cevapladın diye başın derde girmedi.
Müdüre bağırdın diye girdi.
Bak ne yaptım.

"Müdüre bağıran ilkokul öğrencisi" diye Google'da arattım.
İstatistik olarak ne kadar çocuğun böyle yaptığına inanamazsın.
Ne kadarmış?
Sıfır!
Frank, özür dilerim.

Evet, tabii.
Okulda öyle davranamazsın.
Biliyorum.
Yapmayacağına söz vermiştin ama daha ilk günden...
Biliyorum, içine ettim.
Bu teknenin test sürüşüne ihtiyacı var mı sence?
Gidip Fred'i al.
Koşma!
# Cat Stevens

# Rüzgarı, ruhumun rüzgarını dinledim #
# Sonum ne olacak, sanırım bir Tanrı biliyor #
# Batmakta olan güneşe nâzır oturdum #
# Ama asla ama asla ama asla #
# Bir kez olsun suyu düşlemedim #
# Asla ama asla ama asla #
Fred, çullukları izlemeyi çok seviyor.
Birisini yakalayabileceğini biliyor ama bunu reddediyor.
Fred öldürmez.
O sever.
Annem bu okula gitmemi ister miydi?
Sadece tahmin yürütebilirim.
Ama arkadaşların olmasını isterdi.
Salak arkadaşlar mı?
Başkalarına şefkatli olmanı isterdi.
Bir kedinin, çulluklara duyduğu gibi.
Ama ya beni sevmezlerse?
O zaman salaktırlar.
Günaydın, sınıf.
Günaydın, Bayan Stevenson.
Günaydın, Mary.
Günaydın, Bayan Stevenson.
Tamam, günaydın.
Kendine bir çekidüzen ver.
Benim "Göster ve Anlat"ım, tarihteki en muhteşem kediye sahip olmamla ilgili.
Bir tek adının Fred olmasıyla değil...
Onun sadece bir gözü var.
"Uno".

Gözünü nasıl kaybetti?
Bilmiyorum.

Bir çöp kutusunun içinde buldum, alkol ya da başka bir şey şişesininin yanındaydı.
O çok ama çok zeki bir kedi, ama hiç kimse fark etmiyor.
Hiç kimse onu anlamıyor.

İsminizi kağıdın tepesine yazın ki bu güzel çalışma kimin bileyim.
Diğerlerine gönderin çocuklar.
Ne kadar çalışmışsınız görmek istiyorum.

Cevaba nasıl ulaştığınızı düşünün.

Çok dağınık olmasın.
Bitti.
Bakayım.
Tamam, çabuk bitireceğini düşünmüştüm, sana küçük bir ekstra.
Bitti.
Francis Adler
Frank Adler bu seneki Lider Konferansı'nda konuşuyor.
Francis Adler, matematikçi
Matematik için bir Akıl:

Ünlü Matematikçi intihar ederek yaşamına son verdi.
Erkek kardeşi Frank tarafından buldu.
Kim olduğumu biliyor musun?
Hey!

Bonnie.
Bana yalan söyledin.
Tamam.
Biraz daha açar mısın?
Mary hakkındaki gerçeği öğrenmek isterim...
Benim öğrencim.
Senin yeğenin.
Bir randevuma çok acayip geç kalmıştım kız kardeşim birden Mary ile çıkageldi.
Hiç habersiz çıkagelmezdi.

Konuşmak istediğini söyledi.
Konuşmaya ihtiyacı olduğunu söyledi.
Döndüğümde konuşuruz dedim.
Randevuya geç kalmanın, yatağa atma şansını düşürdüğünü öğrendim.
O gece eve döndüm, Mary koltuktaydı Diane ise banyonun zemininde...
Bilmemin imkanı yoktu elbet, ama...
Bilmeliydim.
Altı buçuk yıl oldu, ben ve Mary hâlâ takılıyoruz.
Ya babası?
Diane ilişkilerde beceriksizdi.
İyi adamla kötü adamı ayırt edecek kadar ilişkisi olmadı...
Bu adam ise bir ay sürmedi.
Büyükannesi-babası yok mu?
Babam ben sekiz yaşımdayken öldü.

Diane hamile kalınca sırtını döndü.
Niye?
Kendi kafasındakine uymadı diye.
Müşkülpesent bir kadındır annem.
Taviz vermez.
Tam bir İngiliz.
Davranışsal olarak mı İngiliz, yoksa...
- Hayır, o...

İngilitereli, evet.
Yani Mary bir dehâ?
Dikkat, dikkat.
Minik hayvanların kaçıyor, mankafa.
Hey!

Küçücük çocuğa âdilik ettin!
Ne yapacaksın?
Hey, iyi misin?
Bir şeyin yok ya?

Bunu nasıl çözmeliyiz?

Tanrım.

Olayı başlatan atılacaksa tabii, âdil bir karar olabilir.
Bunu ciddiye alacak mısınız?
Tabii.

Bayan Stevenson, çocuğunuzun istisnai olduğuna inanıyor.
Ve de bizim şartlarımızın baş edemeyeceği yeteneklerinin olduğuna...
Neyse ki, Oaks Dehâ Eğitimi Akademisi'nin müdürüyle iyi arkadaşızdır.
Hep der, eğer milyonda bir de olsa bulursam...
Milyonda birin fiyatı da yıllık 30.000 dolar.
Bay Edgar, kızınız için burs ayarlayabilirim.
Tam burs.
Yapamayacak olsam böyle bir söz vermezdim.
Fark ettim, o kızı böyle bir ortama sokmak 100'ün 99'undan farklı kılıyor, sizin yaptığınız gibi.
Oaks gibi.

Bizim ailenin orada geçmişi var.
Ve bence bir kızın ihtiyacı olan en son şey farklı olduğunun ona dayatılması.
İnanın bana, o da farkında.
Bence Mary'nin burada olması gerekiyor.
Bugün kötü bitti, insanlara vuramazsın.
Ama 12 yaşındaki çocuk, 7 yaşındaki çocuğa sataşıyor ve o arkasını kolluyor?
Bunu yapması benim için nasıl önemli haberiniz var mı?
Onunla nasıl gurur duyuyorum haberiniz var mı?

Bay Edgar, kızınız bir oğlanın burnunu kırdı!

Farkındayım.

Gayet açık ve net.

Ama Bayan Davis, eğer biz liderlerimizi bölersek...
Sen ve ben gibi insanlardan onları uzak tutarsak siyasetçi olurlar.
Kusura bakmayın, teklifinizi kabul etmek isterdim ama Mary kalıyor.
Tabii onu atmazsanız.
Bu bir hata.

Onu "düzgün" insan olması için aptallaştırın.
Herkes kazanır.
Bana bir dakika müsaade eder misiniz?
Bu kızla ilgili elimizdeki tüm dosyaları istiyorum.
Ne yaptığını bildiğine emin misin?
Hayır.
Tamam, Mary, sınıfa söylemek istediğin bir şey var sanırım.
Kalkıp söyler misin?
Tamam.

İnsanlara vurmak yanlıştır, onlar kötü olsa da...
Bir daha yapmayacağım, o yüzden benden korkmayın.
Tamam.

Şimdi de söylemek istediğim bir şeyler söylesem?
Olur.
Onlar mahvetmeden önce Justin'in hayvanat bahçesi en iyi sanat projesiydi.
Bir hayli hem de.

Hadi.

Tamam.
Teşekkür ederim.
Kapımızda dikilen bir hanım var.
Kimmiş?
Ne bileyim, ben yedi yaşındayım.
O senin büyükannen.
Yok artık!
Elma mı?
Bu bir MacBook, canım.
Tepesinde de bir Retina tarayıcısı var.
Başka kimin Retina tarayıcısı var biliyor musun?
Fred!
Mary, matematiği sevdiğini fark ettim.
O yüzden orada Charles Zimmer'ın harika bir kitabını bulacaksın...
"İleri Düzey Cebir Bağlantıları" adında.
Evet.

Okudun mu yani?
Evet, türevsel denklemlere geçtim diyebilirim artık.
Görgülü olmayı unutma, Teşekkür ederim, anane.
Teşekkür ederim, anane.
Büyükanne ya da Evelyn uygun olur.
Bundan daha fazlası var.
Gerçekten uğraşmak isteyeceğin şeyler biliyorum.
Evet, ama maalesef yapacak ev ödevleri var.
Ama ne sürpriz oldu değil mi?
Büyükannene ya da Evelyn'e iyi geceler de.
İyi geceler.
Benadryl için şimdi bir rahibi öldürebilirim.
Alerjinle mi alâkalı?
Ne diye kedi aldın ki?

Benim değil, Mary'nin kedisi.

Tahmin edeyim, sevgili müdürümüz Bayan Davis aradı.
Yetkisi olan bir kıt akıllıyı asla kızdırmamalısın.
Bunu öğrettim sanıyordum.
Ne arıyorsun burada?
Torunumu görmeye hakkım yok mu yani?
Var tabii.

Bence bunu konuşmak için münasip bir zaman değil.
Ortam ise hiç değil.
Sizi beklerken, bu kadar bir karafatma ayakkabımı çalmaya kalktı.
Evet.

Ciddi misin, bu mu yani?
Bu tanrı korusun sivrisinek çiftliğini bilerek mi seçtin?
Seni havaalanına bırakabilirdim.
Bu şey kıyak problemlerle dolu.
Ee, öğretiyor musun hâlâ?
Tekne tamir ediyorum.
- Yapma.

Şu hâlini açıklıyor öyleyse.
Burada güneş kremi satmıyorlar mı?
Sürüyorum.
Yetmemiş.

Yüzünü, boynunu kapatan büyük bir şapka.
Cildinle rus ruleti oynuyorsun resmen.
- Porno yönetmeni gibi görünüyorsun.

Tavsine minnettarım, gerçekten.
Ama buraya güneş kremi konuşmaya gelmedik herhalde?
Havadan sudan konuşmayalım mı yani?

Peki, o çocuk için yarattığın ortam yaşadığı yer, gittiği okul hepsi standartların altında.

Katılmıyorum.
- Doğru konuşmazsak bir yere varamayız.

Anladım, peki.

Öyleyse Florida'ya hoş geldin.
Frank, lütfen az dur da dinle.
Bir an durup kendi kendine mi anlarsın.... ...yoksa otoriteler mi zorla anlamanı sağlasın...
Burada meselemiz çocuğun iyiliği.
İlla konuşturacaksan kendimi tutmam.
Onu senin almanı istemedi Diane.
Diane...
Diane her zaman düzgün düşünemezdi.
Dünyanın en parlak beyinlerden birine bunu diyeceksen sana bol şans.
Çocuğunun şu yaşantısını görse ne derdi sanıyorsun?
Sence hoşuna mı giderdi?
Kızının normal bir hayat sürmesi mi?

Ama o normal değil.
Ona öyleymiş gibi davranmak da ihmalkârlığın daniskası.
Senin de kalbin bundan yana biliyorum.
Ama kızdaki potansiyeli görmezden gelmeye devam ediyorsun.
Ben ona her imkanı sağlarım.

Yapma, Evelyn.
Sen o kızı alırsan eğitmenlere boğarsın beyin takımının ortasına atarsın, orada tüm hayatı boyu, bir avuç Rus herifle "zoraki sıfır"lardan başka konuşacak şeyi olmaz.
Sen de onu hiç edersin.
Daha yüce bir amaç için ödenecek bedeli anlamanı beklemiyordum senden.
Anlıyorum.

Bunu söyleyemezsin.
Kardeşinin sorunları bitmek bilmezdi.
Navier-Stokes'u çözüm tarih yazabilirdi tüm zamanların en büyük matematikçisi olabilirdi.
Ama olmadı.

O zayıftı.

Eh...
O diğeri kim ben anladım...
Yemeğimizi zehir etti biraz ama.
Hâlâ dik kafalı ve kindarsın.
Sözlerine dikkat et, anne.
Armut dibine düşer, diye bir laf var malum.
Karar verdiniz mi?
Al sana bir fikir.
Ben ve sen konusunu düşünmeyi bırakıp, çocuk için en iyisi ne olur düşünebilirsin.
Aklı bâli bir insana cevap gayet açık.
Senin için değilse, avukatını aramanı tavsiye ederim.
Bir kova bira alacak.
Gel hadi dışarı çıkalım.
Olmaz.
Hadi, dışarısı güzel.
Bana ne.
Bugünlük bu kadar matematik yeter.
Tanrı var mı?
Bilmem.
Söyle işte bir şey.
Bilsem söylerdim.
Ama bilmiyorum.

Roberta biliyor.
Hayır.

İnanç, düşündüğün ve hissettiğinle alâkalı.

Peki ya İsa?
O adamı severim.

Peki Tanrı mı o?
Bilmiyorum.
Bir fikrim var ama bu fikir benim, yanlış olabilir.
Seninkini ne diye bozayım.
Kafanı kullan.
Ama bir şeylere inanmaktan da korkma.
Televizyonda bir adam Tanrı yok demişti.
Televizyonda gördüğün şeylerle Roberta arasındaki tek fark; Roberta seni seviyor, yardım etmeye çalışıyor.
Bak ne diyeceğim.
Hepimiz ne kadar farklı olsak da, sonunda bir noktada buluşuruz.
Sorduğun buydu, değil mi?
- Evet.

Kafaya takacak başka şey bul, olur mu?
Olur.
Tamam.

Sahi mi?
Bunu koridorda konuşup halletmek istemediğinize emin misiniz?
Yok mu?

- Bay Cullen, dayı için buradasınız.

Dava size açılmış.
Bay Highsmith, yanlış limana demir atmamış mısınız?
Bu topraklarda olduğum için mutluyum, sayın Yargıç.
Kayıt için, Bayan Dibbons Florida Çocuk Esirgeme Kurumu'nu temsil ediyor.
Anlaşıldı.
Sayın Yargıç, müvekkilim Bayan Adler çocuğun anneannesi oluyor.
Kızı - çocuğun annesi, sıkıntıları olan bir kadındı, yedi yıl önce intihar etti.
O dönem Bay Adler çocuğa ilkel ve illegal şartlarda bakmaya başladı müvekkilimin korumasını da kasten reddetti.
Ve elimizdeki kanıtlara göre, çocuk şu anda pis ve sağlıksız bir ortamda yaşamakta.
Mahkemeden talebimiz, velayetin tamamen müvekkilime verilmesi.
Böylece Massachusetts'e dönüp, çocuğa hak ettiği bakımı sağlayacak.
Müvekkilimin bir bebeği himayesi altına almasının tek bir sebebi vardı.
Bu onun kardeşinin dileğiydi.
Müvekkilim onun daimi bakıcısı oldu.
Ve sayın Yargıç, yaşam şartları hususunda evi gidip gördüm.

Yani, evlatlık standartlarını sırf arkadaşın palmiye böceklerinden tiksinmesine göre düzenleseydik Tallahassee'nin sol yakasında çocuk mocuk bakamazdık.
Daha fazla para kaybetmemeniz için son bir şans veriyorum size.
Sayın Yargıç, müvekkilimin çocuğa ulaşımının olması gerek.
Yazıldı.
Bayan Dibbons, gidip yaşam şartlarını kontrol eder misiniz?
Kayda geçildi, sayın Yargıç.
Tamam millet, dikkatli sürün.
Avukatın takımı güzelmiş.
Rahat ol, Frank.

Kendine bir kokteyl ısmarla.
Roberta, bu gece Mary'e bakmak ister misin?
Neden istemeyeyim?
Böyle bir şey için uyarmıştım seni.
Bak şimdi ne haldeyiz.
Yaptığın şeye el mahkum inanacağım.

Bak, sadece...
- ...canını sıkma olur mu?

Diyeceğin hiçbir şeyin bana iyi hissettireceği yok çünkü bunda bir söz hakkım bile yok, Frank.
Akrabası değilim, bir şeyi değilim.
Ben hiçbir şeyim.
Sadece yan kapıda yaşayan kadınım;

Bakmak ister miymişim?

Ona ben her gece olsa bakarım.
# Durduramazsın beni #
# Kulak ver bana #
# Ayaklarıma hareket gelmeli #
# Çekil yolumdan #
# Ben diyeceğimi derim #
# Her diskoteke gideceğim #
# Dans, dans, dans edeceğim. #
# Sabah olana kadar #
# Utan, utan, utan kendinden #
# Dans edemiyorsan #
# Utan, utan, utan #
# Utan, utan, utan #
# Utan kendinden #
- Selam.

Davis'in bir veraset davasıyla ilgili şişindiğini duydum kimler için olduğunu öğrenince...
Kendimi berbat hissediyorum.

Yemin ederim.
Bunu bilmen benim için çok önemli.
Biliyorum.
Tamam.
Avukatım sarhoş olmamı tembihledi.
O şeyle mi olmaya çalışıyorsun?
Tamam.

İlk âşık olduğun ünlü kimdi?
Benimki "Patron Kim?"deki Mona'ydı.
- Hadi be.

- Seksi büyükanne.

Hep sanki bir sırrı var gibi gelirdi.
Evet, cinsel yakınlaşmayı sevmesi herhalde.
- Aynen oydu.

Onu bu yüzden severdim.
Aslında var ya, ben de severdim onu.
Gördün mü?
Peki.
En az sevdiğin öğrencin.

Hayır ya, ben hepsini severim.
Sana inanmıyorum.

Yapma, hepsi harika.

- Ben en iyisi içeyim.

Kız?

Erkek, Ronnie Middleton.
Adından belli yavşak.
- O küçük bir çocuk, tamam mı?

Kötülük onun hamurunda.
Elimden gelecek hiçbir şey yok.
En büyük korkun nedir?
- Birden ciddileştik.

Tamam.

Bak eğer çok ağır geldiyse, içkini içebilirsin.
Ve korktuğun gerçeğiyle yaşamaya devam edersin.
Hayır, baş edebilirim.
"Mary'nin hayatını mahvetmek."
Sen gerçekten de sürprizlerle dolusun, Mary'in öğretmeni.
Hem de çok.
- Bir saniye, üzgünüm.

Sadece şu var...
Sanırım belirtmeliyim...
Yanlış anlaşılma olmasın diye.
- Hayır, ben...

- Bu olamaz, olmuyor da.

- Öyle mi?

Güzel.
Yok, harika hatta.

Sorun yok, anlıyorum.
- İyi misin?

Tamam.

Öyle bir şey olmaz değil mi?
Evet.

Özür.
Bunu yapamam.
Tamam.
Peki.
Anlıyorum.
Seni eve bırakırım.
Olur.
Pardon, sadece bir kez daha.
DVD'mi bulamıyorum.
Oradadır, bebeğim.
Hayır, yok işte.

Ben kadın işleriyle meşgulüm.
İzleyen son kişi de sendin.

Aman Tanrım!
Günaydın, Bayan Stevenson.
Merhaba.
Bak, ben...
Şu an açıkçası gerçekten de, bu diyaloğu kuramayacak haldeyim.
Güzel, güzel.

Harika!

Bayım, müsaade sizin.

Tuhaftı.
Mary.

Bırak şu legoları.

Cumartesi sabahı için kuralımız var mı?
Ne?
Cumartesi sabahları bu daireye girmene izin vermiş miydim?
- Hayır.

Bu daireye...

Bırak!

Roberta'nın anahtarını kullanmaya iznin var mı?
- Yok.

Yani, hey, yüzüme bak.
O zaman niye buradasın?
Cevap verir misin?
Her kuralı çiğniyorsun!
Demin utandırdın beni.
Bizim kurallarımız var.

Tanrım!
Kahretsin!
Beş dakikalığına kendi hayatım olamaz mı?
Bugün olan hiçbir şey senin suçun değildi.
Sana bağırdım...
Çünkü kendime kızgındım.
Bir de lego imalatçılarına;

Yani...
Özür dilerim.
Beni affeder misin?
Tabii.

Hey, laptopı bırak, hadi.
Lütfen.

Hadi, lütfen.
Benim yüzümden hayatın yok mu gerçekten?
Ben böyle demedim.
Kastettin mi?
Geçen ay, dünyanın en kötü dayısı olduğumu söyledin ölmemi istedin, sırf sana piyano almadım diye.
Kastetmiş miydin?
Hayır.
Tam olarak değil.
Öyle işte.
Kastetmediğimiz şeyleri her zaman söylüyoruz.
Unutalım gitsin, olur mu?
Olur.
Tamam.
- Frank?

- Piyano alabilir miyiz?

Bu sabahki cidden Mary'nin öğretmeni miydi?
Karar Vermenin Esasları diye bir kitap olacaktı bende.
Ödünç verebilirim.
# Mahkeme Emri # "Çocuk iki gün büyükannede kalacak."
Neymiş o?
Bir şey değil.
Anlaşılan Mary birkaç günlüğüne Bostona gidiyor.
Sadece iki gün.
Rahat ol.
Ne düşünüyorsun?
Kıyak.
Vay be.

Sürekli.
Ona bakmasaydın keşke ya.
Bu sen misin?
Evet.
Burada kaç yaşındaydın?
29.
Neresi burası?
Cambridge Üniversitesi.
İngiltere'de.
Kim bu insanlar?
Araştırma ortaklarım.
Ne için?
Matematik tabii ki.
Gerçekten mi?
Kıyak!
Sonra Amerika'daki okulda mı çalışmaya geldin?
Hayır.
Büyükbabanla evlendim onunla geldik Amerika'ya.
Sonra da çocuklarım oldu.
Matematik de bitti yani?
Geç oldu.
Yarın büyük gün.
Hadi.

Piyano çalabilir miyim?
- Hayır, olmaz.

Hadi.
Bir dizi kabus gördüm...
Kovulmuştum bu olanlar yüzünden.
Kaptın mı?
Sonra mantığıma oturtmaya çalıştım, tüm bu olanlar alkol yüzündendi.
Bir de tamirci çocuklara zaafım var.
Dr. Shankland, bu problem...
Biliyorum.

Ama bu...
Nasıl yazıyorsa öyle.

Bu bakmam gereken problem neymiş?
Bilmem ki.
Annemin uğraştığı problemler gibi mi?
Annen problemlerle uğraşmazdı.
Sadece tek bir problemle uğraşırdı.
Bir tane mi?
Tüm hayatı boyunca mı?
Çoğunda.
Bak.
Bunlar "Milenyum Problemleri."
Yedi büyük ve anlamlı problem.
Bazı matematikçiler bunları kanıtlamak için bütün hayatlarını harcadılar.
Şu sakallı ahbap kim?
Ona ahbap denmez.
Kendisi Grigori Perelman.
Poincare hipotezini ispatladı.
Yedisinden tek ispatlananı.
Bu...
Bu işte annenin problemi.
Na...vi...
Navier

Resim yok.
- Çözemedi mi?

Çok yakındı.
Fields Madalyasını kazanabilirdi muhtemelen Nobel de alırdı.
Fizik dünyası için bunun anlamını düşününce.
Belki bir gün orada benim resmim olur.
Bunu gerçekten istiyorsan resmini oraya koydurabilirsin, hayatım.
Ben sana yardım ederim.
Dikkat ve ciddi çalışma ister ama, olur da başarırsan ismin ebediyen bâki kalır.
Kendini beğenmişliği bırak, Seymore.
Bolca vakti var.
Dün seyahat etti, yabancı bir yatakta uyudu.
Ona bir şans ver.
Altı yaşındayken Zimmer okudu.
Olağanüstü.
Ne kadarını kavradı bari?
Mary ufak bir probleme bakıyorsun anlaşılan.
Ufak mı?

Evet.
Niye birdenbire küplere bindin?
Küplere binmedim, uyuz oldum.
Sana değil, hayatım.

Daha girmeden o adamın sakalı olacağını biliyordum.
Matematik hocaları sakal bırakmayı seviyor.
Davetini kabul bile etmemem gerekirdi.
Gerçekten de senin içeri girip rastgele verilmiş dev bir problemi anlamanı mı bekledi?
Anlayacak bir şey yoktu bence.
Niye?

Yanlıştı çünkü.
Ne?
Öncelikle, eksponentin üstündeki eksiyi unutmuştu.
O da işi yokuşa sürüyordu.
Problem çözülemez haldeydi.
Belki de bu okul düşündüğün kadar harika değildir.
Mary, problemin yanlış olduğunu anlamana rağmen niye bir şey demedin?
Frank, büyüklerin hatasını düzeltmemem gerektiğini söyler.
Kimse çok bilmişleri sevmez.
Bir sürü ıvır zıvırla döndüm!
İçeri gelmek ister misin?
Kedi.
Frank, bence bu çok salak.
Evelyn'i arayıp bunu yapmak istemediğimi söylesek?
Dedim ya, bunu Evelyn değil mahkeme istedi.
Bir daha söyle, ne yapacaksın?
- Gerçeği söyleyeceğim.

Sorular ne kadar çabuk cevaplanırsa o kadar çabuk eve döneriz.
Yaramazlık yok, tamam mı?
Tamam.
Frank?
Mary.
Evelyn hoşuma gitti.
Anneme benziyor.
Hem de piyanosu var.
Ama onunla yaşamak istemem.
Dediğim dedik.
Bilirim.
Canını sıkma.

Söz mü?
Söz.
Merhaba, Mary.

Anlaşıldı.
Niye buradasın haberin var mı?
Bunlar neyle ilgili sana söylediler mi?
Büyükannem onunla yaşamamı istiyor, ama ben Frank'le kalmak istiyorum.
Bu doğru.
Eminim korkutucu bir durumdur.

Yok.

Dayın, bir yere gitmiyorsun mu dedi?
Daha 15 dakika önce.
İşimiz bitti mi?
Pek sayılmaz.
Frank ve Fred'den sonra diğer kankam Roberta, bizden birkaç kapı ileride yaşıyor.
Gerçekten mi?

Hoş ve komik biri.

Bu güzel.
Roberta yaşıtın olan tek arkadaşın mı?
Roberta yaşıtım değil ki.

Roberta yetişkin bir kadın?
Yaşıtlarım çok sıkıcı.
Roberta kıyak.
Tamam.
TV izlemiyorum.
Ama Sünger Bob'a sardım.
O da Roberta seviyor diye.
Ama cumartesi geceleri UFC izleriz.
UFC şey olan mı?

"Nihai Dövüş" mü?
Her cumartesi.
Dayınla oturup Nihai Dövüş mü izliyorsunuz?
Sadece izlemekle kalmıyoruz.
Frank sesi kısıyor, homurtu seslerini de yapıyoruz.
Bazen Frank'e gerçekten saldırıyorum.
Gerçekten çok eğleniyorum.
Frank'i tanısaydınız, bizi kendi halimize bırakırdınız.
Bazen çok gıcık olabilir ama, iyi bir insan o.
Sanırım.
Niye öyle dedin ki?
O beni zeki olmamdan önce istedi.
Bay Polland, siz Mary Adler'ın öz babası mısınız?
Evet.

Nasıl emin olabiliyorsunuz?
Önceden haberdardım zaten ama siz de bana DNA testi yaptınız.
Sizlere sunduğum test sonuçlarının da gösterdiği üzere Bay Polland çocuğun babası ve gerçek vasisidir.
Bay Polland'ın verdiği yeminli ifadeye göre Bayan Adler, çocuğun anneannesi ve legal vasisidir.
İtiraz yok.
Bay Polland Bayan Adler buraya çıkasınız diye herhangi bir rüşvet teklif etti mi?
Hayır, efendim.

Teşekkürler.

Bay Polland en son ne zaman Mary'i gördünüz?
Onu hiç görmedim.
Neden peki?
Diane'i duyduktan sonra vefatını bebek çoktan gitmişti.
Peki bulmaya çalıştınız mı?
Elimden geldiğince.
Çıkıp tüm ülkeyi de arayamazdım ya.
- İşinizde bilgisayar kullanıyor musunuz?

O zaman bana yardım ediverin.
Google'a "Mary Adler" yazın, bakalım ne bulacağız.
Aslında göbek adını da ekleseniz iyi olur.

Eillen.
Evet, enter'a basın.
Sayfa 2.
İkinci sonuç.
Mahkemeye ne gördüğünüzü söyler misiniz?
Bu bir gazete yazısı, başlığı:

Ve onlardan biri Mary Eileen Adler.
Kızınızla aynı isimde.
Kızınızla aynı gün doğmuş.
Hem de fotoğrafı var.
Tabii siz görseniz de çıkaramazdınız.
- Sayın Yargıç, bu...

Burada ortalıkta olan bir gerçek varsa o da Bay Polland'ın hiçbir zaman çocuğun gerçek vasisi olmadığıdır.
Dolayısıyla Bayan Adler'ı aday göstermesi geçersizdir.
Florida hükümeti öz ebeveynin adayını dikkate alsa da benim oyum Bay Cullen'ın laptopından yana bu sefer.
Teşekkür ederim, sayın Yargıç.
Böbürlenme.
Aklımdan bile geçmedi.
Arabana yürüyelim mi?
O kadar kafan meşgulken sormaya çekindim.
Walter nasıl?
Söylesem de inanmazsın.
Ne var ki?
Üvey baban Montana'da.
Bir çiftlik aldı.
Yok artık.
Al benden de o kadar.
Rith's Carlton'daki buz makinasından kaçmak için tuzlamayı düşünen adam şimdi tutuyor 1000 acrelik gübre ve çimen alıyor.
Walter Price bir kovboy.
"Walter Price, Kiğılı takımını kuşanıp çöpü dışarı çıkarttı."
Kovboy şapkası var artık, kovboy botları ve de terbiyesiz bir atı.
Bunun arkasında bir mantık var mı?
Orta yaş krizi, anlaşılan.
- Adam 70 yaşında.

Rötar gibi bir şey yapmış herhalde.
Onun yerine 25 yaşındaki bir kokteyl garsonu seçmemesine sevinmeliyim belki de.
Gel gelelim, aldatma mevzusunu arkadaşlara bir dakikada izah edebiliyorsun.
Ama bunun için, bir demlik kahve hazırlıyorsun.
Şimdi de orada mı?
Eralde yani!
Dört nala sürüp, itleri yumrumluyor.
Altıpatları belinde ilaç dolu heybesi yerinde.
Batı'daki en süratli varlık yönetimi.
"Özgürlük heykelini vuran adam."
Ona böyle diyorum.
Çok ama çok komikmiş.
Onu havaalanına bırak.
Evine git, Evelyn.
Ya da Montana'ya.

Farkında mısın seni incitme gibi bir arzum yok.
Bahtımıza lanet ettim.
Bizim bahtımız hep böyle.
Evet.
Otele.
Mary, bebeğim, hadi artık.

- Olmaz.

Olmaz.
Ted'in şahitlik yaptığını demek zorunda mıydın?
Çünkü gerçek bu.

Ben bir kızın babası olsam ve onu hiç görmemiş olsam bir de aynı kasabadaysam onu ziyaret ederdim.
Umarım mutlusundur.
Yolu bilmesi bile gerekmiyordu.
Senin peşinden gelebilirdi.
Konuşmaya bile değmeyen bir adamı dert ediyoruz.
Nasıl göründüğümü bile görmek istemedi.
Anlaşıldı.
Ayakkabını giy.

Yol mu?
Burada işimiz ne?
Beklemek.
Onu anladık.
Niye?
Ben dedim diye.
Daha ne kadar oturacağız burada?
Ne kadar gerekirse.
Sesini de alçalt, burası hastane.
- Yemek geldi.

Bir oğlan!
Tebrikler!
Sen doğduğunda da işte böyleydi.
Böyle mutlu mu?
Böyle mutlu.
Dışarı çıkıp herkese haber veren kimdi?
Bendim.
Bir tane daha beklesek?
Bayan Adler, bugünkü beyanatınızda kendi oğlunuz hakkında oldukça ağır ifadeler kullandınız.
- Sizce öyle değil mi?

Keyif aldığımı söyleyemem.
Yani, oğlunuz bir başarısızlık örneği, kızınız intihar etti.
- İkisine de ah etmişsiniz.

Çekildim.
Bunu üçlersem herhalde onur listesine gireceğim.
Beyzbol biliyorsunuz.
Hem de Fanway Parkı.
Ben de oraya hep gitmek istemişimdir.
Diane'i yılda kaç defa beyzbola götürürdünüz?
Diane'in spora ilgisi yoktu.
Hiç maça gitmek istemedi yani?

Hiç istediğini hatırlamıyorum.
Merakımdan soruyorum.

- Siz biletlerinizi nereden alıyordunuz?

Ne kadardır vardı?
30 yıl.
Ama ben onunla 20 yıl evli kaldım.
Ve Diane hiç maça gitmedi?
Baloda Diane'in giysisi ne renkti?
Diane baloya gitmedi, çünkü liseye girmedi.
Balo da yok.
Hangi sporları oynadı?
Daha evvel de söyledim, spora ilgisi yoktu.
- Yazları kampa gider miydi?

- Halk havuzuna?

- İzcilik?

Onca zaman ne yaptı öyleyse?
Matematiği severdi.

Bütün her şeye onu tercih etti.
Bütün her şeye?
Bayan Adler, Paul Riva kim peki?
Mahallemizdeki bir çocuktu.
Yapmayın.

Paul, Diane'in ilk aşkıydı.

Ben olsam öyle demezdim, hayır.
Diane olsa ne derdi peki?
Diane o zaman 17 yaşındaydı.
Aşk hakkında bir şey bilmezdi.
Bayan Adler, Ocak 1989'da Diane ve genç Bay Riva birlikte kaçmadı mı?
Kızımı kaçırdı.
- Nereye gittiler peki?

- Siz de polisi aradınız, değil mi?

- Kızınızı kaçırdı diye mi?

Peki polis genç Bay Riva ile Diane'i nerede buldu?
Vermont demiştim size.
Stowe, Vermont.

Bir tatil köyü.
Stowe Dağı.
Onu kayak yapmaya götürdü.
Adam kaçıranlar kurbanlarını kayağa götürmez genelde.
Ama Paul böyle yaptı çünkü Diane ile sevgiliydiler.
Hayır.
Geri döndüklerinde de, kaçırma cezasında direttiniz.
...ailesini mahkemeye verdiniz ta ki Paul, Diane'i aramayı bırakıncaya kadar.
- Yapmadınız mı?

Ve Diane, bir daha Paul Riva'yı ne gördü ne duydu.
Değil mi?
Bildiğim kadarıyla.
Peki bunu nasıl karşıladı?
Bir süreliğine üzgündü.
Dikkatini kaybetti.
Dikkatini kaybetti!
Bayan Adler, Mart 1999'da Diane Adler hayatına kastetmeye çalışmadı mı?
Bu küçük bir krizdi.

Elimde hastane raporu var.
Bir şey değildi.
Diane sıradan bir insan değildi.

Ve olağanüstü insanların tek bir odağı ve ihtiyacı olur.
Sahip olduğu kabiliyet hakkında hiçbir fikriniz yok.
Milyarda bir.
Mantığınız: "Olsun, boş verelim gitsin ki çimlerimizi biçen çocuk da seks yapabilsin."
Bu kararı vermeden önce benim yerimde olmuş olmanız gerekir.
Benim anne-kız ilişkisinin ötesinde bir sorumluluğum vardı.
En büyük keşifler, gezegen üzerindeki hayata katkı sağlamış olanlar, radyumdan bile nadide akıllardan çıkmıştır.
Onlar olmasaydı hâlâ çamurda emekliyorduk.
Ve bilesiniz avukat bey bu oğlan hadisesinden bir yıl sonra Diane müdahalem için bana teşekkür etti.
Hata yaptığını anlayıp bana teşekkür etti.
Görüyorsunuz ya, Diane farkındaydı.

Bundan utanç da duymazdı.

Başka sorum yok.
Bay Adler...
Nerede çalışıyorsunuz?
Tekne tamiri yapıyorum.
Sahi mi?

Marinada çalışmıyorum.

Yani sigortanız yok.
Yok.
Kız kardeşiniz kendine kıymadan önce, hayatınızı nasıl kazanıyordunuz?
Öğretmendim.
Alçak günüllülük yapıyorsunuz herhalde?

Doğru değil mi?
Evet, asistan profesördüm.
Ne öğretirdiniz?
Felsefe.
Hakikat ve mantık.

Avukatınızın söylediğine göre Mary'i almanızın birincil sebebi, kardeşinizin sizden öyle istemesiymiş.
Bu doğru mu?
Evet.
Yani Diane daha önce de Pinellas Country'e geldi?
Hayır.
Kızının burada yaşamasını, taşınmanızı mı istedi?
- Hayır.

Yani Mary'i buraya getirme kararı sizindi?
Diane'in Boston Üniversitesi'ndeki sigortanızla alıp veremediği mi vardı?
Bildiğim kadarıyla hayır.
- Sizce kızının sigortası olsun ister miydi?

Küçük Mary hasta olsa ne yapacaksınız peki?
Doktorun teknesini mi tamir edeceksiniz?
- İtiraz.

Mary'nin bir matematik dehâsı olduğu ortaya çıktı.
Ama şu anda, sizin gözetiminizde aldığı matematik eğitimi...
- ...ilkokul düzeyinde değil mi?

Oaks bursunu da elinizin tersiyle ittiniz.
Dâhi çocuklara özel eğitim veren bir okulu?
Evet.
Sizce Diane, buna göz yumar mıydı?
Bunu bilemem.
Bayan Adler'ın ona bir tane vermesinin dışında, Mary'nin bilgisayarı var mıydı?
Benimkini kullanırdı.
- Bay Adler, kızın kendi odası var mı?

İkinci el dükkanından aldığınız bir yatakta uyumuyor mu?
Evet.
Yani hakikat şu, Bay Adler, buraya gelmenizin nedeni kız kardeşinizin istemesi değildi, Mary'e iyi geleceği için yapmadığınız da belli.
Hayır.

Diane bir yıldızdı, siz değildiniz.
Diane dikkatleri üzerine aldı, siz değil.
Kimse umursamadı, sinirlendiniz.

Eşitlenmek için ne harika bir yol.
Siz o kızı yerinden edip buraya tek bir sebepten getirdiniz.
"Annenize zarar vermek." Kardeşiniz için onu suçladınız.
- Hayır, suçlamadım.

Diane, Mary'nin bir "çocuk" olmasını istedi.
Bir hayatı olsun istedi.
Arkadaşları olsun oynasın mutlu olsun istedi.
Dehâ bir çocuğun can sıkıntısının belirtilerinden haberdar mısınız, Bay Adler?
Suratsız ve alıngan olurlar.
- Mary kızgın bir çocuk değildir.

Okul otobüsünde bir çocuğa saldırmadı mı?
12 yaşındaki çocuk, 7 yaşındakini ezince o da savundu.
- Çocuğun burnunu kırdı mı?

Geçen sene 16 Ekim'de, sizi de saldırıdan tutuklamadılar mı?
Tanrım.
Soruyu yanıtlamalısınız Bay Adler.
Sarhoş bir gerizekalı bana saldırdı, kendimi savundum.
Geceyi nezarette geçirdiniz mi?
Evet.
Siz daha kendinize hakim olamıyorsunuz.
O kızı mahkum ediyorsunuz, geleceğiyle oynuyorsunuz artık karşınıza doğru kararı...
- ...vermek için bir şans çıkmadı mı?

Doğru olanı yapın, Bay Adler...
- ...daha fazla kıza zarar vermeden.

- ...var mı yok mu?

Söyleyin.

Evet.
Evet, öyle.
Başka sorum yok.
Bay Jim Emeliot yepyeni bir Fred tezahüratı buldu.
Fred de sana söylememi istedi.
Duyalım bakalım.
C-A-N-I-M-A Canıma oku, Freddy...
Canıma oku.
Canıma oku.
Yetkililere haber ver, bir kazananımız var.
Aynı ben de böyle dedim.
C-A-N-I-M-A Canıma oku, Freddy...
Bir anlaşma yapmak istiyorlar.
Highsmith sabah ilk iş beni aradı.
Niye bunu yapsın ki?

Dinle sadece.

- Mary'i bir koruyucu aileye verebiliriz.

Yapma Frank, mahkeme dayatmalı bir şey olmayacak.
- Cullen, hayır dedim sana.

Karşılıklı anlaşma.
Bir kulak ver.
Tampa.
Israr ettim, onlar da kabul etti.
Ön kapından yarım saat bile sürmez.
Oaks'a gidebilir artık.
Orası harika bir okul.
Büyükannesinin ziyaret hakkı olacak ama zaten elde edecekti bunu...
Değil mi?

- Hayır.

Benim tarafımda olman gerekiyor.

Yasalara bağlı olmamın dışında mı?
Anlaşma hoşuna gitti mi peki?
Bayıldım.
Kaybedeceklerini düşünüyorlar.
Evet.

- Sana göre de biz kaybedeceğiz.

Öyle, Frank.
Çocuklarımı yatırmaya gitmeliyim.
Benden nasıl istersen öyle yaparım.
Ama bunu o yargıcın eline bırakmak..
O eski kafalıdır, Frank.
Anneni sevdi mi sanıyorsun?

Peki gelirini sevdi mi?
Sigortasını sevdi mi?

Hiç şüphen olmasın.
Daha önce de onun salonunda bulundum.
Yüzlerce kez hem de.
Bu bir yazı-tura.
Bana bak.
Eğer bu bir yazı-tura işiyse o eski kurt, oyunu paradan yana kullanır.
O yüzden bana bir iyilik yap, Frank.
Aileyle bir buluş.

Tek ricam bu.
# Uç uzaklara, küçük güzel kuş #
# Uç, uç uzaklara #
Havuz.

# Uç uzaklara #

- Sanırım gayet ortada.

- Biz de kıyı ticareti yapıyoruz.

- Bu masayı ödevlerini yapar diye koyduk.

- Evet.

# Bunu gözlerinde görüyorum, sana söz #
Sana evi ve kendimizi satmaya çalışırken duygularına duyarsız kaldığımızı düşünmeni istemem.
# Uç sen uzaklara, küçük güzel kuş #
Kediye de bakabilir misiniz?
Elbette.
# Sevginin ateşi bu buluşmayı ısıtıyor #
# Ve sen sevginin iç ısıtan şarkısını söylüyorsun #
# Ama sen uç uzaklara #
"Uzlaşma" kelimesine epey kafa patlattım.
Bir tarafta, iyi bir okul diğer tarafta, koruyucu insanlar.
Onunla sitcom izleyebilirler.
Zeytin bahçesine götürürler.
"Umursamaksızın" demesini öğretirler.
Tek umudum, öncekinden daha iyi olacağına inanmak.
Hoşçakal, Frank.
Yapma böyle.
Sadece 25 dakika uzaklıktayım.
Lütfen beni burada bırakma.
- Lütfen.

Yepyeni, daha iyi bir okula gideceksin.
İstemiyorum ki.
Ben köhne okulumu istiyorum.
- Fred de yanında.

Hem ayda bir gelip ben ve Roberta'yla kalabileceksin.
Ben sizi şimdi istiyorum!
Ve birkaç yıla, eğer istersen benimle yaşamaya dönebilirsin.
Ben seninle kalmak istiyorum!
Frank, bana söz vermiştin!
- N'olur, yapma bunu.

Biliyorum.
Biliyorum.
Lütfen, Frank.

Mahkeme öyle dediği için mecburum.

Bunu konuşmuştuk bıkkın-
Bunu konuşmuştuk.

- Yapma, lütfen.

- Hey, Mary.

Hey, Mary.
Hayır!

Tatlım, bak ne diyeceğim...
Hayır!
Bunu yapmanın kolay bir yolu yok.
Düşündüğün kadar sürmeyecek, balım.
- Frank.

Frank!

- Zor biliyorum.

Hayır!

- Frank!

- Geri dön!

Hayır!
Frank!
Gitme!
Sana ihtiyacım var!
Fred'in sana ihtiyacı var!
Bana söz vermiştin!
Hayır!
# Soğuk kış rüzgarlarının esmediği o yerde #
Hey, oradaki.
Hangi hata daha kötü bilmiyorum.
Akıtan bir pompa tasarlamak mı, onu hiçbir insanın ulaşamayacağı yere koymak mı?
Bozulacağını bile bile nasıl tasarlayabilirsin ki?
Ya hilekar, ya da beceriksiz olsa gerek?
İlk birkaç haftadan sonra, ona gerçek bir aile bulmam gerektiğini anlamıştım.
Hiçbir fikrim yoktu.
Her gün kendime: "Gün bugündür onu çocuk esirgemeye götürüyorum." derdim.
Ama o her gün öyle bir şey yapardı ki "inanılmaz kıyak" olurdu.
Minik kişiliği zirve yapardı.
Komik çocuktu.
Kızardı, sevinirdi üzülürdü.
Ama hep tatlıydı.
Çok eğlendirici olurdu.
O yüzden ona baktım.
Onun için en iyisi olduğumdan değil.

Bana ihtiyacı olduğunu anlayacak zamanı versem, belki hâlâ bir annesi de olabilirdi.
Ve şimdi, altı buçuk yıl sonra sonunda ona koruyucu aile buldum ve ne oldu dersin?
Harikaydı.

Terk ve ihanet içerikli bir kabus olur diye düşünüyordum.
Büyük başarıyla sonuçlandı.
Amma da kahramanım!
- Frank...

Yaptıklarına minnettarım.
Yalnızca...
- Selam.

Burada biraz sıkıntı yaşıyoruz.
Ne?
Mary iyi ama biraz sinir krizi geçirdi.
Tamam.

Hayır, az dur.
Bu iyi bir fikir değil.
Sinir krizinin sebebi senin ziyaretin.
Ne?
Seni görmek istemiyor.
Üzgünüm kardeşim.
Bu tahmin edilebilir bir şey.
Yani, zamana ihtiyacı var.
Bana beş dakika ver.
Seni içeri alırsam onun güvenini sarsmış oluruz, sorun büyür.
Evlatlık Hayvanlar
- Merhaba!

Evet.

Tek gözlü bir kedimiz var.

Nerede?
Bilmiyorum.

Hey, oraya giremezsiniz.
Burada ne arıyorsun?
Giremeyeceğini söyledim.
Merhaba, Fred.
Bu kediyi kim getirdi?
Bir adam.

Evelyn.
Frank?

Evelyn?

- Evet.

Evelyn misafir evinde.
Evet, dinle.

Frank, açıklayayım.

Mary çok mesafeliydi!
Bak, başındakinin farkındayız.

İçeri dön.
Burada ne arıyorsun?
Hadi, Mary.

Hayır.
Haneye tecavüz bu!
Buna bakmalısın.
Gidelim, Mary.
- Kalk, hadi.

- Hey, Mary!

Sorun yok, ben alırım.
Bir daha düşünün hanımefendi.
"NAVIER-STOKES DENKLEMİNİN VARLIĞINA VE DOĞRULUĞUNA TAM KANIT"
Mary!
Mary!

Hayır, bırak beni!
Hayır!
- Hayır, hayır!

- Dur, dur!

- Gel buraya.

Biliyorum.
- Hayır, hayır!

Özür dilerim.
Hata yaptım, çok özür dilerim.
- Bana söz vermiştin.

Biliyorum.

Beni bırakmayacağını söylemiştin.
Hata ettim.
Özür dilerim.
Çok mutsuzdum.
- Seni özledim.

Fred'i aldılar.
Hayır.
Sorun yok.
Onu aldım.

Ne?
Şimdi evde.

- Gerçekten mi?

Pinpon topunu tekmeleyip duruyor.
Niye beni bıraktın?
Çünkü sana kötü geldiğimi düşündüm.
Ve bu beni kahretti.
Eğer Mary bu kadar muhteşem zeki, tatlı bir insansa o zaman doğru olanı yapmalıydım.
Gülümsüyorsun.
Roberta!
Bebeğim.
İstediğin oyunu sergile.
- Nereye gidiyorlar?

İkiniz, dışarı.
Ne şimdi bu?
Diane'in bana nasıl haber verdiğini bilmek ister misin?
Bu vicdansız yalan da neyin nesi?
Eve girdim, yerde kollarında bebekle yatıyordu bana ne söyledi bilmek ister misin?

Bunu sen uydurdun.
- "Şimdi ne yapacağım?" dedi.

.

Hayır!

Evelyn, yeter!
Mary'i alıyorum ve onu Diane'in istediğine inandığım şekilde yetiştiriyorum.
- Bunu göreceğiz.

Farz edelim Diane bana haber vermedi, ki saçmalık.
Bu bir Milenyum Problemi.

Maskaralığın burada defo veriyor.
Kanıtı tamamlamış olsaydı, bunu yayımlardı.
Diane'in isteği çok netti.
Ölümünden sonra yayımlayacaktım.
Öleli altı yıl oluyor.
Bahsettiğim onun ölümü değil.
Onunla bunu konuşmaya çalıştım.
Ama Diane'in nasıl inatçı olduğunu sen de biliyorsun.
MIT'i aradım.
Shankland bunu seninle yayımlama fikrine çok öfkelendi.
Aramanı bekliyor.
Önündeki birkaç yılı bunu savunarak geçireceksin.
Mary'e vaktin olmayacak.
Ya hayır dersem?
A Planı'na geri dönüş.
Ölmemi bekleyeceksin?
Biliyorum, Diane zor bir insandı.
Biliyorum, sana kızgındı.
Ama bundan iyi bir şey de çıktı, Evelyn.
Şimdi sana ihtiyacı var.
Bu iş için en doğru kişi sensin.
Kabul et.
Diane bunu yapmamı istemiş gibi görünmüyor.
Diane her zaman düzgün düşünemezdi.
Dışarıda olacağım.
Kararını sonra söylersin.
Matematik Dairesi'ne ulaştınız.

Dahili numarayı biliyorsanız, şimdi çevirebilirsiniz.
Operatörle konuşmak istiyorsanız lütfen hatta kalın, birisi yakında sizinle görüşecektir.
MIT Matematik, nasıl yardımcı olabilirim?
Alo?

Hayır!

İşte buradasınız.
- Yardımcı olabilir miyim?

Doktor Shankland.
Çok özür dilerim, sizi duyamıyorum.
Biraz yüksek sesle konuşur musunuz lütfen?
Alo?
Evelyn Adler Seymore Shankland'la görüşecek
Fark etmenizi istediğim şey, P ile N'yi topladığınızda N, dört mod beşe eşdeğer cevap beşin katsayısı.
Bunu fark eden ilk insan Romanujan olmuş.
20. yüzyılın başlangıcında o tüm numaraların dört mod beşe eşdeğer olduğunu kanıtladı.
Yani, o P'nin beş N artı dört oluşunun sıfır mod yediye eşdeğer olduğunu kanıtladı...
Ve de P'nin onbir N artı altıyla eşdeğer olduğunu...
Yaşlı teyze gibi sürüyorsun.
Burası Florida.

Okul nasıldı?
Eğlenceli.
Sıradan okul eğlencesi gibi değil ama.
Yine de enteresan.
Bu kitap ne?
Metod Üzerine Söylev, Rene Descartes.
Ne hakkında?
Varoluş.
Varoluş mu?
Evet. "Düşünüyorum, öyleyse varım."
E herhalde yani, bu bariz bir şey.
Fred'i düşünüyorum, öyleyse varım.
Cogito ergo Fred?
O bir ahbap ve o bir erkek.
Ve yalnızca bir gözü var.
Fred!

Freedy, Fred, Fred!
Tamam, geldik.
Hey, durmamı bekle en azından.
O zaman bir dur artık!
Çeviri:

# Yeni bir rüzgar esiyor bu sokaklarda artık #
# O soğuk günler tarih oldu bize #
# Zor zamanlarımız yok demiyorum #
# Ama biz birbirimizi kolluyoruz bu yeter de artar #
# Biliyorum canım, hayat senin için zor #
# Ama ben buradayım, bir yere gittiğim de yok #
# Nasıl hissettiğini bildiğimi söyleyemem #
# Sadece canım, yardım edebileceğimi biliyorum #
# Aklını yitirme #
# Güzel kalbini yitirme #
# Sadece inan, bu sefer #
# Daha iyi günlere uyanacaksın #
# Bu senin ilerlediğin yol #
# Bu senin ait olduğun yer #
# Burada kalamazsın demiyorum sana #
# Ama bu senin ilerlediğin yol #
# Bu senin ilerlediğin yol #
# Akşam güneşi ne güzel şarkı söylüyor sanki #
# Dans eden ayakların soğuk çimlere basıyor #
# Bu basit şeyler göründüğünden çok daha değerli #
# Bu anlar herkes için günleri yaşanır kılar #
# Aklını yitirme #
# Güzel kalbini yitirme #
# Sadece inan, bu sefer #
# Daha iyi günlere uyanacaksın #
# Bu senin ilerlediğin yol #
# Bu senin ait olduğun yer #
# Burada kalamazsın demiyorum sana #
# Ama bu senin ilerlediğin yol #
# Bu senin ilerlediğin yol #
# Bu senin ilerlediğin yol #
# Bu senin ait olduğun yer #
# Burada kalamazsın demiyorum sana #
# Ama bu senin ilerlediğin yol #
# Bu senin ilerlediğin yol #
# Bu senin ait olduğun yer #
# Burada kalamazsın demiyorum sana #
# Ama bu senin ilerlediğin yol #
# Bu senin ilerlediğin yol #