# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bana bilmek istediğim şeyleri söyle böcek.
Takımımın, arkadaşlarımın hayatından daha değerli olan İmparatorluk sırları neler?
Yavaş ol Saw.
Hepimizin ona sormak istedikleri var.
Saw, o silahsız.
Bu şeyleri hafife alamayacağımızı herkesten daha iyi bilmelisin.
- Sanırım o koruyor.

Bırak onunla Ezra konuşsun.
Her şey yolunda.

Ben Ezra.

Klik-klak, klik-klak.
Evet, sanırım sana Klik-Klak diyeceğim.
Dışarı gel.
Sorun değil Chop.
Klik-Klak İmparatorluk'un burada Geonosis'de ne yaptığını bize söyleyebilir misin?
Daire içinde daire.
Bu Geonosis'in etrafındaki daireler olabilir.
Toprağa çizilen çizgilerden daha fazlasına ihtiyacım var.
Chopper Klik-Klak'ın gittiği yönden gelen bir enerji izine rastladı.
- Aşağıdan bir yerlerden.

- Savaş diroidle dolu başka bir çıkmaz.

Bu kadar yolu geldik.
Ne yapıyorsun?
İz bulucu.

Saw!

Onu nereden aldın?

Onu orada düşürdün.

Steela.

Klon Savaşında, Saw'ın kardeşi bir Ayrılıkçı savaş helikopteri tarafından öldürüldü.
Geonosianlar Ayrılıkçı'ydılar, değil mi?
Evet ve o savaş helikopterlerini onlar yaptı.
Eminim çevre sensörleri yine bir meteor tarafından tetiklenmiştir.
Karantina bölgesini izinsiz giriş var mı diye tara da yolumuza bakalım.
Bu ıssız kayada gerekenden fazla zaman harcamak istemiyorum.
Kaptan, yüzeyde yaşam tespit ediyorum.
Büyük ihtimalle çöpçülerdir.

Zeb, Sabine, size burada ihtiyacım var!
Şimdi ne var?
İmparatorluk hafif kruvazörü.

Hemen diğerlerini almamız gerekiyor fakat iletişim cihazlarına ulaşamıyorum.
Bir nedenden ötürü tekrar tünellere dönmüş olmalılar.
Eğer mağaraya bir telsiz götürürsem sence oradan onlarla bağlantı kurabilir miyim?
Dene fakat çok uzağa gitme.
Sabine, sen saptırıcı çekirdeğini kilitleme işini bitir.
Yaşadığın yer burası mı?
Bir çeşit atölye.
Droidlerin ve kalkanın bakımını o yapıyormuş.
Bizi tuzağa düşürmek için kullandığı droidlerin.
İnsanlarının hepsi öldürüldü ve biz buraya silahlarla geldik.
Kendisini koruduğu için onu suçlayabilir misin?
O başka neyi koruyor?
Telsiz çalışıyor görünüyor.

Chop, bana bunda yardım eder misin.
Burada bir sürü şey var.
Hayır, hayır, hayır!

Saw, yapma.

Bu belki de ondan alabileceğin tek cevap.
O bir şey saklıyor.
Burada neyin var?

Dur!
Saw.
Sonik patlatıcı.
Hala böceğin dostumuz olduğunu düşünüyor musunuz?

Bu...

O sadece onu koruyormuş.

Bunu çizmeye çalışıyormuş.
Bir kraliçe yumurtasına benziyor.

Bu geriye kalan son Geonosian yumurtası olabilir.
Hortlak-4'ten Hortlak-1'e.
Beni duyuyor musunuz?

Hortlak-4, seni duyuyoruz.
Kanan?

Bekle.

Hortlak-1, duyuyor musunuz?
Açık ve net bir şekilde.

Biz de öyle.

Gitmemiz için buraya gelmeniz gerekiyor.
- Sen de öyle Hortlak-4.

Geldiğimiz tünel çöktü.

Peki ya geçtiğimiz devasa yarık?
Yüzeye kadar gidiyor.

Bu şey sorgulama için bizimle geliyor.
O zaman yumurtayı kim koruyacak?
Eğer o bir kraliçe ise, o zaman tüm ırkın kurtulması için o çok önemli.
Bu şeyin bildiği her neyse bizim kurtuluşumuz için çok önemli.
Ezra haklı.

Önceliğimiz görevimiz.
Saw, bu tartışmayı komuta merkezinde yaptık.
Görevin burada neler olduğunu bulmak.
Ve ben bu böceğin tam olarak neler olduğunu bana anlatmasını sağlayacağım.
Hayır.

Bu isyanın içinde bulunan bazı insanların bunu kabul etmek istemediğini biliyorum fakat bizler savaş halindeyiz, ve savaş kaybediliyor.
Tamam ama Klik-Klak ve yumurtasını üssümüze götürüyoruz.
Onu sorguladıktan sonra onu evine geri getireceğiz.
Katılıyorum.
Kanan, pozisyonunuz nedir?
Ana hava bacasına geri dönüyoruz.
Başımız belada!
Kalkanlar ağır bir darbe aldı.
O gemi bir asi gemisi Kaptan.
İmparatorluk kayıtları onu Anka Filosu'ndan Hayalet olarak tanımlıyor.
Hayalet!
Eğer o gemiyi yok edersek bu hepimiz için terfi anlamına gelir.
Acele et Zeb!

Sabine, seni hemen burun silahında istiyorum!
Benim sadece tek bir namlum var!
O fırtına sağ olsun, onunla idare etmek zorundasın!
Aptal kum.

Hortlak-1, İmparatorluk'un ilk dalgasını hallettik ama daha fazlasını gönderecekler.
Gelip bizi alsanız iyi olur.

Evet, sanırım nereye gittiğinizi görüyorum.
Dar bir giriş olacak.

Bu hiç iyi görünmüyor.
Bu tünellerin hepsi birbirine benziyor.
Chopper'ın nereye gittiğini bildiğine emin misin?
Geldiğimizde bir harita hazırladı.
Bekleyin.

Belki de bu bir kestirmedir.
Droidi takip edeceğiz.
Keşif birliklerimiz yok edildi asi gemisinin izini kaybettik Kaptan.
Son görüldükleri yeri belirleyin ve bizi oraya indirin.
İndirelim mi Kaptan?
Onlar yeraltına indi ve bizler onları takip edeceğiz.
İşte burada!
Saw Gerrera, bunlar Hera, Sabine ve Zeb.
Anka Lider, sizinle tanışmaktan onur duydum.
Yaptıklarınız diğer asilerin gözünden kaçmış değil.
Sizinkiler de öyle.
Bir yerli mi buldunuz?
Sorun yok.

- Tek kalan o mu?

Bu işleri karmaşıklaştırır.
O İmparatorluk'un burada yaptıkları hakkındaki tek ipucumuz.
Onu yanımızda götürmek istiyorum.
Tamam, peki Klik-Klak ne yapmak istiyor?
O burada kalmak istiyor.
Sanırım onu gezegenin derinlerine götürmek istiyor.
Bu çok kötü çünkü bizim çoktan bir anlaşmamız var.
Değil mi Jedi?
Anlaşmamız Klik-Klak'ı sorgulama için üssümüze götüreceğimiz üzerineydi.
Kanan, seninle konuşabilir miyiz?
- Sorun nedir?

Onu ne kadar tanıyorsun?
Gerçekten hiçbir şeyini.

- Onunla bir sorunun mu var?

Duyduğuma göre Saw biraz aşırı davranmak üzerine ün yapmış.
Geçmişini düşünürsek, onu suçladığımı söyleyemem.
Onu yalnız bırak!
Onu alamazsın!
Sana git dedim!
Onun canını acıtıyorsun!
Gerrera, ne yapıyorsun?
Mekiğinizi ve böceği alıyorum.
Fantom'u hiçbir yere götürmüyorsun.
Saw, bir anlaşmamız vardı.
Klik-Klak'ı Chopper Üssü'nde sorgulayacağız.
Yöntemleriniz çok yumuşak Jedi.
Son savaşı sizin yüzünüzden kaybettik.
Bunu kaybetmeyeceğim.
Dur!
Yavaş ol asker.

Şimdi yürü böcek!
Yumurta!
Bunu yapmak istemiyorum fakat bana başka bir şans tanımıyorsunuz.
Kaptan, haklıydınız.
Asi gemisi bir yeraltı geçidine girdi.
Geçmemize izin verin yoksa yumurtayı kırarım.
Saw, bunu yapmak istemezsin.
Doğru şeyi yaptığına inandığını biliyorum fakat...
Düşmanımız hiç acımıyor.

Eğer yumurtaya zarar verirsen İmparatorluk'a onun türünün sonuncusunu yok etmekte yardım etmiş olursun.
Ailesinden son kişiyi.
- Umurumda değil.

Umurunda olduğunu biliyorum çünkü aileden birini kaybetmenin ne olduğunu biliyorsun.
Evet, nasıl bir şey olduğunu biliyorum.
Ben Ayrılıkçılar'a kardeşimi gezegenimi de İmparatorluk'a kaybettim.
Siz ve herkesin sahip olduklarını kaybetmemesi için sizinle savaşıyorum.
Ve bunu yapma şeklim için sizden özür dilemeyeceğim.
O zaman İmparatorluk'tan daha iyi değilsin.
Bizi buldular!
Gitmemiz gerekiyor.

Onu yanımızda götüremeyiz.

Eğer hepimiz yakalanırsak, bu çekişmeye oldukça çabuk son vereceklerdir.

Önümüzü kesiyorlar!
Yaklaşan roketli trooperlar var!
Ezra, sizlerin hemen yukarı çıkmasını istiyorum.
Saw, sana güvenebilir miyim?
İmparatorluk'a karşı bir savaşta mı?

Güzel.

Planın nedir?
Yukarı gidemiyoruz, o halde aşağı gideceğiz.
Görünüşe göre senin yolunu kullanacağız Klik-Klak.
Klik-klak.
Sinir bozucu havacılar.
El bombaları var!
İlgileniyorum!
O trooperların başı şimdi belada.
Bekleyin, o ne yapıyor?
- Ben de o sırt roketlerinden istiyorum.

Kaptan, roketli trooper takımı ağır kayıplar verdi.
Ne kadar ağır?
- Hepsini kaybettik.

Burada sonsuza kadar kalamayız.
Bunun daha ne kadar derine gittiğini merak ediyorum.
Chopper'a göre aşağıya pek fazla kalmamış.
Ve tarayıcısında bir şey bulmuş.
Ben kontrol edelim derim.
Burada kaldığımız her saniye kaderimizi belirliyor.
Bu kadar yol geldik.
Eğer Klik-Klak gidilmesi gereken yolun bu olduğunu düşünüyorsa nedenini görmek istiyorum.
Bu tarafa.
Bu teneke kutular...

Bunlar zehirli gaz için.
İşte.
Tıpkı onun çizdiği gibi, daire içinde daire.
Şimdi halkına ne olduğunu biliyoruz.
Ezra haklı.

O kutular İmparatorluk'un buradaki insanları yok ettiğini ispatlamamızı sağlayacak.
Herkes ailesini savaşta kaybeder, düşman bile.
Geonosianlar da bizim gibi yeniden varolmak için bir şansı hak ediyor.
Git hadi Klik-Klak.

Nereye gidiyor?
- Buranın dip olduğunu sanmıyorum.

Onlar kesinlikle becerikli bir tür.
Umarım yumurtanın çıkması için güvenli bir yer bulur.
Bu zamana kadar onu korumayı başardı.

Hadi şu kutulardan bazılarını senatoya kanıt için yükleyelim.
Geçidin ağzında pozisyonumuzu aldık fakat düşman gemisinden hiç iz yok.
Gezegenin derinliklerine gitmiş olmalılar.
Asileri canlı canlı gömün!
Tünel çöküyor!

-Bizi içeri gömmeye çalışıyorlar!

Kruvazör tam olarak çıkış yerimizde duruyor.

Kaptanları deneyimsiz olduklarını gösteriyor.
Herkes ön silahları ateşlesin!

Kaçınma manevrası yap!
Teneke kutuları kaybettik!
Ne yazık ki, elde ettiğimiz tek şey İmparatorluk'un Geonosianlar'a karşı kullandığı o zehirli teneke kutuların resimleri.
Resimler korkutucu fakat İmparatorluk'un vahşet senatosunu ikna etmek için yeterli olmayacaktır.
Fakat daha fazla sistemin amacımıza katılmasını sağlayacaktır.
Bu konularla ilgili bilgileriniz bir kalkan jeneratörü bulmanız ve Saw Gerrera'nın kurtarılması görevin büyük bir başarıyla sonuçlanmasını sağlamıştır.
Aferin.
Aynı zamanda Klik-Klak ve ırkına hayatta kalmak için bir şans verdik.
Hala İmparatorluk'un Geonosis'de inşa ettiğini bilmiyoruz.
Belki bilmiyoruz ama bunu sonsuza kadar saklayamazlar.
Onunla başa çıkacağız.
Sadece çok geç olmamasını umuyorum.
Rica ederiz.
Ezra, tüm müttefiklerimizin aynı değerleri paylaştığını göremezsin ya da İmparatorluk'la bizimle aynı sebeplerden ötürü savaştığını.
Benim de Saw'la sorunlarım oldu Ezra.

Ve şimdilik, bu kadarı yeterli.