# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kadife ceketli bir adam gördün mü?
Bayım?
Bayım.
Kadife ceketli, koyu saçlı, genç bir adam.
Gördün mü?
Hey, Nick.

Dışarı çıkmak ister misin?
Ceketini açar mısın?
I'm placing you under arrest, sir.
Ellerini başının üstüne koy lütfen.
Nick, şunları benim için alır mısın?
Oldu işte.
Tamamdır, hadi bakalım.
İyi işti.
Hiçbir şey söyleme, anladın mı!

Bir avukat tut.
Göt herif.
- Hanımlar.

İyi yedin mi?
Ah, evet.

Tatlılar çıkmak üzere.
Getiriyorum.
Better Call Saul 3x01 "Mabel" çeviren: bozzie / twitter: mehmetcanboz Keyifli seyirler!
Peki, şimdi istifa etmeyeceğini ya da... emekli olmayacağını Howard'a söyleyebilir miyim?
Ve duvardaki şu zımbırtıları kaldırabilir miyiz?
Howard'ı arıyorum ben.
Jimmy.
Az önce suçunu itiraf ettiğinin farkında mısın?
Galiba.
Ama daha iyi hissediyorsun, değil mi?
Hem ayrıca, senin sözüne karşılık benim sözüm.
Kesinlikle.
Geri dönüyor.
Ne söylediğimin ne önemi var Howard?
Üzümünü ye bağını sorma işte.
O biraz...
Tamam, peki, neler yaşıyorsa artık üstesinden geldi.

Ha bu arada, rica ederim.
Howard yaşama geri döndü.
Çok mutlu ettin onu.
Jimmy!
Jimmy, yardım edeceksen... azıcık kibar davransan olur mu?
"Kibar" mı?

Birden asılmasan şunlara?
Duvarın verniğini söküyorsun.
Duvardan vernik falan sökmüyorum.
Kesinlikle öyle yapıyorsun.

Belki de bütün duvarı alüminyum folyoyla... kaplamadan önce düşünmen gerekiyordu.
Senin yardımına ihtiyacım yok!
Sana yardım isteğinde bile bulunmadım.
Kusura bakma.

Kibarca, tamam.

Şöyle.
Nazikçe parmak uçlarınla çekeceksin.
Önce sol, sonra da sağ.
Gördün mü?
Ondan sonra da aşağı ve yukarı.
Aşağı inen güzel bir rulo yarat.
Chuck, bence sıkı bir ruloya ihtiyacı olan sensin.
Hadi.

- Nazikçe.

Sol ve sonra sağ.
- Sol, sağ.

Bay Miyagi.
"Karate Kid."
Cidden mi?
Tanrım!
"Mabel'in Maceraları."
Bu kadarını düşünememiştim.
- Bu kitabı hatırlıyor musun Chuck?

- Harry Thurston Peck.

Mabel dağın içine gider... ve Brownie Kralıyla karşılaşır.
ve Krala müthiş tatlı jelibonundan... verir ve sonra...
Vay anasını. 1912.
Evet.

Üstüne ismini yazmış.
Bunu öğrencilerine okuduğu sene Titanik batmış be.
Oha.
Ve annem de bana okudu.
Ben sana okudum.
Hatırlamıyorsun.
Hayır, hayır.
Şimdi sen söyleyince hatırladım.

Kaç yaşındaydım ki... 5 mi, 6 mı?
Deli gibi sevdiğin bir gece lamban vardı o zamanlar.
Üzerinde şey vardı...
- Daffy Duck vardı!

- ... böyle garip kırmızı bir şeyi vardı...

- Ha, evet, aynen, evet.

Ve o kadar ısınırdı ki, sonunda evi yakacağını falan düşünürdük.
- Doğrusun.

Evet, öyleydi...

O kırmızı gaga ve diğer şeyler.
Şey, bizden 3 ev ileride oturan... küçük kızın ismi neydi?
- Saçını hep komi gibi kestirirdi.

Ve her zaman kir içindeydi.

- Jimmy!

Bugün burada neler olduğunu unutacağımı sakın düşünme.
Ve hesabını vereceğini de.
Bahçemden bahsetmemişsiniz.
Aslında, bahçeniz, evinizin arkasında olduğundan otomatik olarak Jenn'in malvarlığına dahil oluyor.
Evle birlikte geliyor anne.
Pekala, saçma sapan yargıç sorularına cevap verebilmem için... bana isimleri vermeniz gerekiyor.
Tamam, yapabiliriz bunu.
Bakalım...
Bahçe.
Selam.

Merhaba hanımlar.

Selam Jimmy.

- Harika.

Bir dakika içinde yanındayım.
Ve zambak göletimi de yaz.
Bahçemin içinde o da.
Zambak göleti.
Tamamdır, hanımlar.
Yardımınız için çok teşekkürler.
Ne demek, rica ederim.
İkinize de sabrınızdan dolayı teşekkürler.
Bu arada Bayan Aherne, siz ya da Margaret... benden herhangi bir ihtiyacınız olursa...

Bunlar Bayan Siemasko ve onun kızı Jenn.
Özür dilerim.

- İyi günler.
- Size de.

Çok sağolun.
Sen bir süper-kahramansın.
Bu sefer büyük borçlandım sana.
Ee, Chuck nasıl?
Kriz giderildi galiba.
Yani, tekrar eski Chuck... olmaya başladı.

Bunun hakkında konuşmak ister misin?
Değişir.
Senin daha önce "tek kelime konuşmak" istemiyorum... dediğin konularla çakışabilir bu konu.
Tamam o zaman, kalsın.
İşe geri dönmem lazım.
Bir gün bir şeyler yapsak olmaz mı?
Yemek ısmarlarım sana.
Dalga geçiyorsun, değil mi?
Ne kadar geride olduğumu görebiliyor musun?
Bitirmem gereken 8 vasiyeti saymıyorum bile.
Ne diyorsun ya?

- Hayır, yazmayacaksın.

Vasiyetlermiş.

Benim müvekkillerim.
Partneriz biz, unuttun mu?
İnsanları bağladığımda, direkt sana yönlendiremem.
Yapma ama ya.

Kim takar ki?
Bak, ben her birine senin yerine... benimle çalışacaklarını söyledim.
Başka güne almak için hepsiyle konuştum.
- Altı tanesi ayrıldı.

Yani, bak, bu parayla alakalı bir durumsa, biliyorsun...
Parayla alakası yok.

Ben böyle olmasını istemişim gibi davranma.
Tanrım.

Sinirlendin mi?
Sinirlenmedim.
Ben sadece... bir şeyler hakkında düşünüyorum.
Bugün 10 dakikalığına, Chuck benden nefret etmedi.
Bunun nasıl hissettirdiğini unutmuşum.
Jimmy.
Az önce suçunu itiraf ettiğinin farkında mısın?
Galiba.
Ama daha iyi hissediyorsun, değil mi?
Hem ayrıca, senin sözüne karşılık benim sözüm.
Burada bitiyor.
Howard?
- Burada bitiyor.
Onu, şey yapabilir misin?
Ah, doğru.
Ee, şimdi bana inanıyor musun?
Nereden başlayacağımı bilemiyorum.
Ama evet, sana inanıyorum.
Kardeşin dünya standartlarında bir orospu çocuğu.
Alınmaca yok.
Sadece...

Biliyorum Howard.

Ama bundan... emin olabilmem gerekiyordu.
Bana az kalsın kalp krizi geçirteceğin şey hakkında konuşmuyorum.
Chuck, bu kasetin neyi başardığından emin değilim.
Bak, delil kurallarını benden çok daha iyi biliyorsun ama, gizlice kaydedilmiş bir kayıt ve, sorunlu bir delil zinciri mi?
Kabul edilmesi için çok uğraşman gerekecek.
Katılıyorum.
Ve eğer bu kasedi jürinin önüne koyarsan,
Jimmy onlarca ses uzmanı getirtip, sesin kendisinin olmadığını, kaydın düzenlenmiş olduğunu falan söyletecektir.
Kesinlikle yapar.
Bunu Mesa Verde davasından Kevin Wachtell'a sunmayı mı... düşünüyorsun?
Çünkü bundan her ne kadar ben de memnun olacak olsam da, köprünün altından çok sular aktı.
Ne olursa olsun onları geri kazanamayız.
Aslında oraya gittiğimizde bizi kapıdan içeri alacaklarından bile şüpheliyim.
Chuck, eğer bu kaset davada kullanılamayacaksa, ve kamuoyundaki itibarımızda bir değişiklik yaratmayacaksa, amacı nedir ki?
Çünkü bunu kullanabileceğimiz hiçbir yer göremiyorum.
Ben görüyorum.
YAPMA
Hey, beyefendi. 15 dakika içinde kapatıyoruz.
Bana bir taksi çağırır mısın?
Arabana ne olacak?
Kalsın burada.
Five J'nin hurdalığı.
Broadway.

Evet, Ehr...

Ehrmantraut.
Aynen, Ehrmantraut.
Evet.
Ona inince korna çalmasını söyle.
Tamam, peki.

Yoldalar.
Teşekkür ederim.
BENZİN DEPOSU KAPAĞI
87 model Caprice'in kaportasını versem, bu depo kapağını satar mısın?
Tabii.
O kapakların alttaki maviler olması lazım.
Bunları arabanıza kadar taşımak için... yardım istemediğinize emin misiniz, Bayan VanKamp?
Salaklık etme.
Tek temennim eski tozlu fotoğraflarımla... çok vaktini almamış olmak.
Olur mu öyle Torununun düğünü muhteşemdi.
Bir dahaki gelişimde yeğenimin kilise kabul törenini göstereceğim.
Bekle ve o çiçekleri bir gör!
Ooo!
- Güller.

- Petunyalar, orkideler.

- Onlar kokmuyor aslında, biliyor musun?

Ve çöven otu ve mavi kantaron.
- Peki.

Yani, gördüğümde inanırım.
Papatyalar...

İşte şimdi bekleyebileceğim bir şey var!
- Tamam.

- İyi günler!

Sabırlı bekleyişinizden dolayı çok teşekkür ederim.
Sıradaki kimdi?
Ben olmalıyım.
Merhaba, merhaba.
Sizi tekrar görmek çok güzel.
Seni ve yanındakileri hava üssüne ben götürdüm.
Size büyük bir saygıyla ve misafirperverlikle yaklaştım.
Ama şimdi gelme sebebim, ağzından çıkan her kelimenin yalan olması.
Başkomiserim, lütfen.

Bir kahve ya da içinizi yumuşatacak bir şeyler içmeye ne dersiniz?
O sözde savaş kahramanın "Karamel" Talbott neydi peki?
Öyle biri yoktu.

Şöyle diyelim, bazı sanatsal lisanslar alınmış olabilir?
Beyefendi, devlet mülküne izinsiz girdiniz.
Ben sizin protokollerinize ya da prosedürlerinize çok aşina değilim ama.
Yani, farkında olmadan, yanlışlıkla girdiysek;
Sizden bu yanlış anlaşılmadan dolayı içtenlikle özür diliyorum.
Hayır!

Bir adım geri atıp büyük resme odaklanın!
- Ne zarar verdik ki?

Kim zarar görmüş, ha?
Ne zarar görmüş?

Hava üssü hala yerinde duruyor değil mi?
B-52 uçağı da sanıyorum yerli yerin...
- B-29.

B-29.

Nasıl...
Bunların büyük bir şaka olması gerekiyordu değil mi?
- Reklamı beğenmemişsiniz siz.

Pekala, olası krizlere her zaman kapımız açıktır.
- Ama ben...

- ... hatta vatansever buldu.

- Askerlik kayıtlarını bir kontrol edin.

Bence bir artış göreceksiniz.

Ve eğer Karamel'in savaşta yer almadığı kanıtlanırsa...
Karamel gerçek bir insan değil!

Tamam da, Tom Cruise da yer almadı.
Ama "Top Gun"ın sizler için neler yaptığına bir bakın.
Gözlerimin içine baka baka bana yalan söyledin.
ve paçayı kurtarmana izin vermeyeceğim.
Bence, bence oturup... kabul veya ret konusunda anlaşmaya gidebiliriz.
yani, kahvenizi getireyim mi?

Hayır, hayır.

Bu reklamı yayından kaldıracaksın.
Ve bir daha yayınlarsan Askeri Savcıya gidip... seni alan işgali... yanlış tanıtım, duygu sömürüsünden içeri attırırım.
Cidden mi?

Ya bu reklamı yayından kaldırırsın, ya da sana cehennemi yaşatırım.
Yeterince açık oldu mu?
Bekliyorum.
- Öyle mi?

- Bekliyorsun yani?

Komutanını buraya getir, ve ona senin bize üssü kullanma iznini nasıl verdiğini... ve kırmızı halı muamelelerini anlatayım.
Ha-hayır.

- Hatırladığım kadarıyla öyle olmadı.

Ve arkamı savunacak şahitlerim var!
Hava Kuvvetleri Rütbelisi olmak hoşuna gidiyor mu?
Birleşik Devletlerin karşısına... tekerlekli sandalyede bir yaşlı adamı alacağını mı düşünüyorsun?
Televizyonda ayaktaydı!
- Tekerlekli sandalyede bile değildi.

Peki, periyodik olarak öyle.
Ve duruşmaya geldiğinde, tekerlekli sandalyede olacağını bilmeni isterim.
Doğru, çünkü sen ambulans peşinden koşan bir yavşaksın, çünkü hepiniz aynısınız.

Hep tepeden bakmalar!
Hep beni şey gibi hissettirmeye çalışmak...
Bak.

Peki şuna ne dersin,
Ben jet uçurmayayım, sen de, şey, mahkemeden uzak dur.
Kulağa iyi geliyor mu?
Biliyor musun, senin gibi herifler... çok zeki olduğunuzu sanarsınız... ve herkese dik yürümeniz gerektiğini bilirsiniz.
Çarklar dönecek.
Her zaman öyle olur.
"Güvenebileceğiniz bir avukat."
Göte bak!
Hizmetleriniz için teşekkürler!
Sabahın 3 buçuğunda mı?

Bana bunu bulabilir misin?
Bilemiyorum.
- Gerçek mi bu?

O zaman evet.

Ne kadar?
Elektronikçiye mi benziyorum oradan?
Sana ürünün fiyatı artı benim fiyatım olarak patlayacaktır.
Tamamdır, öyle başlayalım o zaman.
Normalde, 500 $ olur ama... ama bu saatte evimi aradığını göz önüne alırsak... şunu binlik yapalım.
Köpek ne alemde?
Her şey yolunda mı?
Evet.
Tüm gün yalnız kalmıyor değil mi?
- Sürüsüyle arkadaşı var.

Ha, bu birkaç günümü alabilir.
Seni haberdar ederim.
Ve bir dahaki sefere, iş saatlerinde iş yapmaya özen gösterelim.
Hı-hı.
Peki, bu Perşembe günü olan sunumuma çok yardımcı olacaktır.
Harika.
Bu Kevin'in Arizona organizatörüne mektubunun taslağı.
Kişisel dokunuşları sevdiğini biliyorum.
Bayılacaktır.
Bunların hepsini 3 gün içinde hallettiğine inanamıyorum.
Bu gece mi okuyayım... duruşma tarihinde bir oynama ayarlayabildin mi?
Evet.

En erken 4'üne ayarlayabildim.
Neredeyse 3 hafta erteletmişsin.
Şansımı bir kez daha deneyeceğim.

Dalga mı geçiyorsun?
Kevin bir şampanya patlatacaktır!
Senin bizim için en iyi kişi olduğunu biliyordum.
Aslında, verdiğiniz fırsatı onurlandırdım.
Evet, o küstah şerefsizin... duruşma sırasında bana dediklerini duymalıydın.
Orada, Kevin'in önünde, beni "suları bulandırmak"la suçladı.
Suları bulandırmak...
Yani, bir adresi doğru düzgün bilmeyen kendisi.
Evet, aynen.

Biliyorum HHM'den arkadaşların var, ve hep "iyi oyun"dan bahsettiklerinden eminim ama yapmayın ya!
Böyle adamlar, çatırtılar gelmeye başladığında, suçu hep başkasına atar.
Paige?
Böldüğüm için üzgünüm.

Teşekkürler Greta.

Ee, salı günü yemeğe gidiyoruz değil mi?
Kesinlikle.
Ve, Paige...

Hayır, McGill'in arkasında bıraktığı... tüm bu pisliği temizlediğin için, sen sağol.
Aslında, yarın ilk iş bunları... yollasam sıkıntı olur mu?
Teslim etmeden önce son bir kontrol yapmak istiyorum, birkaç şeyi ikinci kez gözden geçirmeliyim.
Tabii.
Yarın ilk iş o zaman.
Aynen öyle.

- Görüşürüz, Paige.

İçeride işler nasıl?
Güzel!
- Acele etmeni istemem.

Hallettim.
Yarım gökkuşağı mı?
Tüm işi bitirene kadar devam etmeyecek misin?
Yok.

Aslında, müvekkillerin bu gökkuşağını sevmişti.
Özlemeyecekler mi?
Bir sonraki şey gelene kadar bekle.
Bayılacaklar.

Öyle mi?

Hayır.
Şuradan siktir olup gitsek mi?
İyi fikir.
Hazırsan çıksak mı?
Pardon.

En fazla iki dakika sürer.
Ernesto.
Günaydın, Bay McGill.
Fuji elmasından kalmamış, kırmızı elma aldım ben de.
- Umarım sıkıntı yoktur.

Şey, şeyleri aldın mı...
Evet.

Gittim ve... şey yapmalıyım diye düşündüm...
Sardım.

Çok düşüncelisin, ama onlara şimdi ihtiyacım var.

- İyi olduğundan emin misin?

Evet.
Harika.
Ah.
Siktir!
Ahh.
Ernesto, buraya gelebilir misin lütfen?
Kendim yapabileceğimi düşünmüştüm.
Bataryaları değiştirebilir misin rica etsem?
- Tabii ki Bay McGill.

Sağol.
1261'i 1216'ya değiştirdim.
- Ben yaptım.

- Kapat!

- Kapat onu!

Aah!
Bunu duymadın!
Pekala.
Peki, Ernesto... bu benim hatam, senin değil.
Ama artık bunları duyduğuna göre, bazı şeyleri anlaman gerekiyor.
Gizlilik hakkında bilgin var değil mi?
Hamlin, Hamlin, McGill çalışanları olarak... ikimiz de hukuk bağlamında, müvekkil gizliliği kapsamında... bağlıyız.

Ne demek istediğimi anladın mı?
- Yani kimseye söylememem mi gerekiyor?

Kimin sorduğu, ya da senin geçerli olduğunu sandığın sebeplerinin olması, hiç farketmez.
Hiç kimseye anlatmamalısın.

Eğer yaparsan korkunç sonuçları olacaktır... ölüm-kalım meselesi haline gelir.
Ve biz de senin başının belaya girmesini istemeyiz.
Eğer bu olay yüzünden başına gelirse, ben çok kötü hissederim.
Peki.

Ben...
Ben eşyaları yerleştirmeye devam edeyim.
Olur mu?
Teşekkür ederim, Ernesto.
SİNYAL YOK
Salı gününden durumlar... en yüksek sıcaklıklar 15-20 derece arası olacak... 8 ile 16 km arasındaki hızlarla rüzgar esecek... ancak Salı akşamı seyrek yağmurlar bekleniyor.
Hava sıcaklığı ise 4 derece civarı olacak.
Çarşamba günü bulutlu olacağa benziyor... en yüksek sıcaklık 10 derece...
Grants arazileri 4 derece sıcaklıkta olacak, güney batıdan 20 km hızında rüzgarlar esmeye başlıyor.
Şimdi ise favoriniz olan "Sound Souvenir Oldies"e... geri dönüyoruz.
"The Steve Ricketts Program" da KDSK'da olacak... 92.7 FM.
Teşekkürler, Derek.
Bu havaları seviyorum, sanki...