# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sakinleşecek misin...
Oslo bir şey bilmiyor, kız da öyle.
Araştırman Schenthal Biotech tarafndan desteklendi.
Bir ilaç firması.
Sağlıklı insanları dahil ettiklerine dair dedikodu vardı.
Okuduğun her şeye inanmamalısın.
Natalie!
Ruhlarla iletişim kurup, hastalığı kür etmek.
Bazen.
Çok geç olmadan onu durdurabiliriz.
Çeviri: scorpevil Keyifli seyirler.
Merhaba.
Merhaba.
Vali Odegard'ı bulmam gerek.
Hildur Odegard artık vali değil.
Yine de onu bulmam gerek.
Pekâlâ...

Eric ile ayrıldılar.
Teşekkürler.
Belki de bir ayrılık denemesidir ve her şey bir moladan sonra hallolacaktır.
Söylemesi güç!
O öldü.
Müsimol.
Beş veya altı saat.

Tüm belirtiler.
Bu şaman ayini.
Bence katil şaman, Eric ve bence Tavrani de şamanizme bulaştı.
Katilin insan bedeninden parçalara ihtiyacı var.
Hindemith, Bianca, mezarlar...
Ne düşündüğünü anlayabilirsek...
Dur Petra.
Bu bir büyü.

- O haklı.

Düşünüş yolunu çözmeliyiz.
Bakış açısını.
Daha karımın ne düşündüğünü bile bilmiyorum!
Bu kar körlüğü değil.
Gözbebeği tepkisi normal.
Göz dokusunda iltihap yok.
Şişlik veya retinal kansızlık yok.
Göz tansiyonu normal.
Tomografi ve MR taraması hiçbir anomali göstermiyor.
Ya...
Ya tüm bunlar psikolojik etkidense?
Gözüm görebiliyor ama beynim gözümün gösterdiğini görmek istemiyor mu diyosun?
Stres ve yorgunluk tarafından harekete geçen yoğun nörolojik olaylardan bahsediyorum, sonucu geçici körlük.
Yani ben kör değilim, yalnızca akli sorunum var.
Eşek arısı travmana psikolojik bir tepki.
Eğer öyleyse ne olacak?
O zaman Dr. Adebimpe psikolojik bir açıklama bulmalı...
Bu küçük göz aynası ve feneriyle mi?
Ek olarak Tomografi ve MR taramaları...
Bana saldıran parazit güçlükle algılanıyordu kötü huyluydu, sinsiydi ve...
Bu odadaki herkesten çok daha akıllıydı.
Birini bulabildin mi?
Ne?
Şüpheliyi.
Tutukladın mı?
Hayır, soruşturma devam ediyor.
Kahve alır mısın?
İrlanda kahvesi, belki?
Bu benden Dan.
Hepimizden.
İç.
Ne istiyorsun Eric?
Senin başlattığın işi bitirmek.
Ölümüne içmek.
Neyle uğraştığın hakkında bir fikrin yok.
Bir alkolikle uğraşıyorum.
Vali Munk, Dr. Khatri'nin evine girip, onu tehdit ettiğini söylüyor.
Ne yaptığını bilmiyorsun.
Eğer onu tehdit etmediysen, o zaman akli dengen bozuk.
Biri ya da diğeri.
Hangisi olacak?

Eric...
Sen bir şerif değilsin.
Bay Mankyo, arkadaşım.
Çok, çok üzgünüm.
Bianca güzel bir insandı ve sevimli bir genç kadın.
Üzüntünü paylaşıyorum.
Bay Mankyo töreni yönetmemi söyledi.
Yönetmek...
Bianca kilise koromdaydı Bayan Odegard.
Sen iyi misin?
Bu kahvenin içinde viski var.
Hayır, viskinin içinde kahve var.
Munk telefonda ona yeterince para vermediklerini söyledi.
Eric'i kontrol edebilmek için Şerif yaptığı söyledi.
Millet, bakar mısınız?
Bianca Mankyo bizden alındı.
Çok güzel bir evladı, arkadaşı ve yetenekli bir öğrenciyi kaybettik.
Babası kelimeler yerine Bianca'ya müzikle veda etmemizi istedi.
Bu Bianca'nın ve tüm koronun sevdiği bir parça.
Bu onun için.
Küçük kuzu seni yaratan
Biliyor musun seni kim yarattı?
Biri bunu düzeltmeli.
Tüm insanların güvenliğinden emin olunmalı.
- En önemli şey bu.

Beni çok dikkatli dinle çünkü sana söylediğim şey önemli.
Elena'yı vurdun.
Onu o hâle soktun.
O yatakta.
Bitkisel hayatta.

Sonra da kaçtın.
Ne dokunaklı ses
Onun adıyla anılırız
Küçük kuzu, Tanrı seni kutsasın
Bu şehir artık seni umursamıyor.
Küçük kuzu
Tanrı seni kutsasın
Bu o.

Ellerini kaldır!
Eric!
Millet!
İçeride kalın!
Hadi!
Hong.
Bıçakla olmaz.

İyi misin?
Geçti.
Onun dili, değil mi?
Bu o.

- Şu yoldan ilerle.

Eric!
Eric!
Kim ateş etti?

Orada.

Polis!

Duyuyor musun?

Ortaya çık!
Kimse yok.
Yalnızca o köpek.
Ben köpek görmedim.
Bir köpek vardı.
O ne?
Eric?
Eric, o ne?
Tasdik...
Tasdik edebilir...
Bianca Mankyo.

Onu gördün.
Seninle alay etti ve gitmesine izin verdin.
Onu vurdum ve yaraladım.
Gerçek bu mu?
Sonra da bir köpeğe dönüştü ve kar fırtınasının içinde kayboldu.
Öyle demedim...
Diğer adamın tam olarak söylediği bu Eric.
Belki de birisi Bianca'yı müsimol odasında öldürdü ve cesedini Hindemith'in cesedini bulduğumuz yere bıraktı.
Çünkü aynı katil tarafından yapıldığını düşünmemizi istediler.
Yani iki tane katile bakmalıyız, ve birisi taklitçi mi?
Gerçek dünyada taklitçi katil diye bir şey yok!
Onlar uydurulma!
Bu katilin bulunmasını istiyorum anlaşıldı mı?
Tek katil!
Fortitude'da yalnızca bir katil!
Bulun onu!
Michael, benim.

Sanırım Dmitri Podnikov'dan.
Belgeler ve bir film.
16 milimetrelik sanırım.
Tamam, sonra görüşürüz.
Dr. Khatri hakkında ne biliyorsun?
Dan.
Hildur.
Neden soruyorsun?
Sanırım beceremiyor.
Neyi beceremiyor?
Elena'nın tedavisini.
Ne demek istediğini anlamıyorum.
Elena'nın durumu zorlu...
Kim demiş?
Uzman kadrodaki herkes onu inceledi.
Beni dinle Dan.

Elena'nın basitçe ölmesine izin veremez, bu mümkün değil.
Orada bir hayat olduğu sürece Khatri o hayata değer vermek zorunda.

Onu rahat bırakmalısın.
Kapıyı kapat.
Seni aptal!
- Sözlerine dikkat et.

- Mümkün değil.

Sarı bir çantada.
Olamaz.
Onu nerede bırakmıştın?
Derin bir deliğin altında.
Onlar almış.
Nasıl?
Yağmurluklu bir akıl hastası onlara yol göstermiş.
- Nerede?

Çatı kirşinde asılıydı.
Bir spot lamba onu aydınlatıyordu.
- Neon oklar.

Diğer adamın kafasını kesen puşt!
Tanrım!
Bunun için göreve gelmedim.
Kan banyosu.
Olması gereken şey, senin yapacağın şey...
- Sana ihtiyacım...

- Ne?

Sen...
Az önce bana dombili mi dedin?
Sen bir amatörsün.
Bu gece odanda kal, vodkanı iç.
Sabah hepsi düzelmiş olacak.
Adeta cehennem gibi acıtıyor olmalı.
Evet, acıtıyor.
Ama acıyı, gerektiği için içeride tutmalıyım.
Gerektiği için mi?
Evet, bu odada yapmak zorunda olduğum şey şiddetli bir acıyı alacak.
Seni neden vurdular?
Küçük kız öldürüldü.
Onu başka bir adam öldürdü.
Bianca'yı öldüreni biliyorsun.
Bileceğim.
Onu öğreneceğim.
Neden buradasın?
Bir şeytan var.
- Seytan mı?

Büyük babam onu biliyordu ve artık...
Artık, ben de biliyorum.
Kan kırmızısı gökyüzünü gördün mü?
Onu şeytan getirdi.
Böylece aradığı ruhları bulabilecek.
Hayır, bu gece burada kalmalısın.

Evet.
- Evet.

Bana...
Bana yardım edebilir misin?
İyileştirebilir misin?
İçimdeki şeyi durdurabilir misin?
Bu şeytanı.
Yapabilir misin?
Bu da ne?
- Otopsi mi?

Burada daha önce de açılmıştı.
Tam ortada.
Bu çok baştan savma.
Felaket bir şey olmuş.
1942 yılı.
Vukobejina yakınları.
Bir meteoroloji istasyonu.
Bir Sami yerleşim yeri.
Herkes öldürülmüş.
Onun dışında, sanırım.
Onları ne öldürmüş?
O öldürmüş.
- Başka?

Bu ne anasını satayım!
Ölü değil.
Aman Tanrım!
Doku yenilenmesi.
Ne?
Ona zarar verdi ve o iyileşti.
Zarar tersine çevirildi.
Onlar bir şeyi keşfettiklerini düşünüyorlar...
Neyi keşfettiklerini?

Doku yenilenmesi.
Bu gerçek mi?
Doku zararını iyileştirebilirler mi?
- Vincent eşek arıları tarafından saldırıya uğramıştı...

İkiyüzden fazla yerinden sokulmuştu.
Evet.

Soluk borusunu açmak zorunda kalmıştım.
- Onun hayatını kurtardın.

- Hiç yumurta veya larva yok muydu?

Elena'nın veya diğer ölenlerin deneyimiyle eşlenen bir şey yok mu?
Yalnızca sokuldu.
Bence Vincent'ı uzaklaştırmayı göz önünde bulundurmalıyız.
- Nereye?

Parazitleri ve patojeni göz ardı ediyorsun.
Konversiyon bozukluğuna yeterince aşinayız.
Histerik körlük.
Bazı insanlar tehlikeli şartlar altında mücadeleci işleri kaldıramıyor.
Hepimizi kurtarırken neredeyse ölüyordu.
Belki de öyle bir kahramanlık karakterine uygun değildir.
Şimdi de bedelini ödüyor.
Anne.
İyi misin?
Seni beklemiyordum.
Mahvoldum.
Evet, öyle görünüyorsun.
Onu neredeyse yakalamıştım.
Eric onu vurduğunu düşünüyor ama biz emin değiliz, o kaçtı.
İyiymiş.
Ne pişiriyorsun?
Lutefisk.
Gerçekten mi?
Onu ne için yapıyorsun?
Bu günlerde aklı başında olan kimse Lutefisk yemiyor.
Anne?
Kim kanıyordu?
Rune.
Rune atmış olmalı.

Anne, o kimin için?
Yalnızca biraz yapayım dedim.
Ingrid!
Ortaya çık!

Hemen!
Ingrid!
Kes şunu.

O burada mıydı?
Anne!

- Burada mı saklanıyordu?

Çok bitkinsin.
Benimle içeri gel lütfen?
Lutefisk eski bir tarif, onu hatırladım.
- Bana söz verir misin?

Her şey, tüm dünya için.
Üzgünüm.
Sorun değil.
Genç bir kızın görmemesi gereken şeyleri görmene neden oluyorlar...
Kesinlikle.
Ne yapıyor...
Geçiş kartını ver.
- Ne?

Ne?
Bu havada patlar ve gökyüzünü fosfor parçalarıyla parlatır.
Sen bir bilim insanısın.
Fosforun ne yapacağını bilirsin.
- Evet.

Bunları hakedecek bir şey yapmadım.
- Kendini böyle mi kandırıyorsun?

Cam kutundaki kız.
Elena Ledesma.
Onun için bir adam öldürdüm.
Lütfen, yapma.
Koku alma duyum yükseliyor.
Elbette şu an arabada baskın olan koku korku.
Bu seni şaşırtıyor mu?
Saf korku ve suçlulukla lekelenmiş korku arasındaki farkı söyleyebilirim.
Ve beklediğim son şey...
Suçluluğun kokusu yoktur.
Aruwamba adında bir yerdeydim.
Ebola salgını vardı.
İnsanlar içeriden eriyordu.
Vücut sıvılarını topladık.
Kalıntılarını temizleyip onları inceledik.
Tüm ölümlere karşı ne suçluluk ne de utanma hissettim, çünkü bunun dışında çalışmamız umudu ve imkânı getirdi.
Her gece kusmuk, kan ve insan dışkısı koktum.
Ama asla suçluluk değil.
Elena'ya elveda demek zorundayım.
Bana bunu ver.
Sana büyük bir yalan söyledim Vincent.
Hepsinin öldüğünü söyledim.

Onları duyabiliyorum.
Onları görebilirsin.
- Hayır.

İncelemek için onları geri getirmeliyiz.
Hepsini yaktık.
Bilimsel bir sorumluluğum var.

Bana karşı yok mu?
Sana yalan söylememeliydim.
Başın büyük dertteydi.
Çatıyı buzulun üzerine indirdiğimizde sana yalan söylemek doğru gelmişti.
Sen de şu an yalan söylediğimi mi düşünüyorsun gözlerim hakkında.
Hayır.
Birimiz söylüyor.
Beni sevdiğini söylediğinde, yalan mı söylüyorsun?
Bu şekilde mi görünüyor?
Senin aşkın?
Elveda aşkım.
Ingrid!

Hava limanındaki hediyelik eşya dükkanı stok kontolü çantanın Berlin'de imtiyazlı bir şube tarafından satıldığını söylüyor.
14 Şubat, sabah 10:31.
Havalimanı güvenlik kaydı.
14 Şubat...
Berlin uçuşu Oslo'ya bağlanıyor, 16:25.
Oslo uçuşu Fortitude'a ulaşıyor.
- Bu varış yeri...

Yolcuları...
Valizi gözden kaçmış.
Sarı çanta.
Adamımız bu.
Barmen.
Küçük kuzu seni yaratan
Biliyor musun
Seni kim yarattı
Vücudunun ortasına nişan alın.
Bacağına, kafasına ya da başka bir yerine değil...
Biliyorum, Dan bizi çalıştırmıştı Eric.
Beni dinleyin.
Bu adam Bianca Mankyo'yu öldürdü.
Tutuklanmaktan kaçmak için de öldürecektir, buna şüphe yok.
Güvenliğimizin tehlikede olduğuna dair bir korku olursa, onu vuruyoruz.
Tamam.
- Şerefsizi suratından vuralım.

- Polis!

Tomak!

Beni uyandırdın.
Çeviri: scorpevil
- Burada kimseye güvenemezsin

Erling Munk yozlaşmış.
Komplo teorisi, saçmalık!
Biri vücut parçalarını topluyormuş çünkü burada bir canavar olduğunu düşünüyormuş.
Bir canavar.