# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Agents of S.H.I.E.L.D'da daha önce...
Ve değişebilen herkes de değişmemeli.
O nefret grubu mensuplarından gibi konuşuyorsun.
Gözcüler gibi.
"Uzaylıları öldürüp gezegeni kurtarın."
Bana yardım et, lütfen.
Beni çıkarman gerek, Jemma.
Seni koruyabilecek tek kişi benim.
Hunter ve Bobbi nerede?
Onlar dönmüyorlar.

Onları idamdan kurtarmanın tek yolu buydu.
Bunu S.H.I.E.L.D için yaptılar.
Bizim için yaptılar ve bedelini ödüyorlar.
İnanın bana çocuklar...
Onları bende özleyeceğim.
Doğru yaptığına emin misin, Alfie?
Asıl yanlış olan ne biliyor musun?
Bana Alfie demen.
Annem diyebilir.

Bunu deli gibi sürmeye devam edersen bir daha eve gelip tamir etmeye uğraşmam.
Benim gibi sürebilmeyi dilerdin.
Getirdiğim supab olmadan sürecek bir motorun olmayacağını unutma.
Her zaman geri alabilirim.
Tamam.
Senin Ironhead'in hala iyi durumda.

- Düşündüm de belki...

Evet, harika bir fikir.
Yani sonunda kullanabileceksin diyorum.
- Baja ya giderken.

Bak, işlerimin yoğun olduğunu söylemiştim sana.
Üzgünüm.

Anlıyorum ya.

Neden yoğun olmayasın ki?
Çok komik.
Şu an orada olmayı dilerdim.
Olmayan bir supabı bağlamaya çalıştığına göre öyle olmalı.
Açıkçası, son zamanlarda işler pek iyi gitmiyor.
Yönetim kontrol'den çıktı.
Aramıza hiç tecrübesi olmayan yeni insanlar katılıp duruyor.
Ve sevdiğim iki arkadaşım kendi iyilikleri için uzaklaştırıldılar.
İş arkadaşları gelip geçicidir.
Aile bireyleri öyle değildir ama.
Sana tuzak kurup yol kenarında ki yabancılara satmaya çalışsalar bile.
Garip bir çocuktun sen.
İşte olanlar için üzüldüm.
Ben de işten çıkarıldığına üzüldüm.
Ama bu geçici bir talihsizlik.
Bu neden hala burada?
Bizimkiler ev ile beraber bunu da mı sana bıraktılar?
Babam, Annem 'in almasına müsaade etmedi.
eBay'e bile koydum.

Tamam bak şöyle yapalım.
Öğle yemeği yiyip, bira içelim.

Olur mu?
Tamam.
Biraz biftek almıştım.
Hadi canım.
Şu yemeği...
Harika.
Şu aşçılık işini ilerletmelisin derim.
Bu işte iyisin.

Benim tamir işinde olduğum kadar değil gerçi ama...
Neredeyse iltifat ediyordun.
Çok az kalmıştı.
Son Dakika Haberi.

Bu Tesis YTÖE tarafından kontrol ediliyor.
Şehirler gökten düşene kadar öğrenemediğimiz sırları, Hükümet bizden saklamaya devam ediyor.
Yenilmezler 'de onlar gibi her gün koruyup gizliyorlar.
Buraya kadar!

Yoksa savaşı kendiniz başlatmış olursunuz.
Biz Gözcüleriz.
İtaat edeceksiniz.
Gidelim.
- Bu...

Değil mi ama?
Çeviri:

Sout Bend'de bir ajana ihtiyacım var.

Tamam.
Şuan kardeşimin yanındayım ve bu haftanın biraz sakin geçmesini umuyordum.
İşin aslı bir kaç ajan eksiğim var, Mack.
Biliyorum efendim.
Kaynaklarım da kısıtlı.
Bölge polisi çoktan olay yerine vardı.
Federallerin 'de şuan yolda olduğunu biliyorsun.
Evet ama...
Alanı temizleyecekler ve elimizde bir şey kalmayacak.
YTÖE'ye saldırdılar, Mack.

Aile zamanın için üzgünüm ama hepimiz fedakarlık yapıyoruz.
Bir yolunu bul.
Bir kaç saatliğine gitmem gerekiyor.
U.S 41 yolunda bir kaza meydana gelmiş.
Gidip değerlendirme yapmam lazım.
- Şimdi mi?

Ama bu öyle değil.
Öğle yemeği, bira, motor.
- Hatırladın mı?

- Zayiat var mı?

South Bend'e vardığın zaman, olay yerinde Mack ile buluş.
Bulduklarınızı rapor et.
İnternette, bir süredir gözcüleri takip ediyordum.
Şimdiye kadar sadece boş lakırdıdan ibaret nefret bildirileri yayınlıyorlardı.
Havlayan köpek ısırmaz diye bir espri yapabilirdim ama bu heriflerin komik bulacağını sanmıyorum.
Evet, Newyork olayından beri tehditkâr bir duruş sergiliyorlar zaten Sokovia'dan sonra bunu daha az komik bulacakları kesin.
Dünyada ki yeni değişiklikleri kavrayamadıkları ortada.
Şimdi ise sadece konuşmaktan sıkılmış durumdular.
Bir şeyler değişti.

Daha fazla insan zarar görmeden onları durdurmamız gerek.
Malick'in izini sürmeye çalışmakla yeteri kadar meşgulüz zaten.
S.H.I.E.L.D Değerlendirmesi nasıl gidiyor.
İyi galiba.
Coulson ilerleme raporunu alana kadar bundan emin olamayacağız sanırım.
Aldım bile.
Ee, Lincoln'ı da götürebiliyor muyuz?
Bobbi ve Hunter'ın yokluğunda alabileceğimiz...
Lincoln bu seferlik yok.

Mack ile buluşup bana rapor verin.
Tamam.
Öyle yapayım.
Anladık Gözcüler.

Buraya motorla mı geldin?
Gerçekten de tatildeymişsin.
Evet.

Şimdiye kadar bildiklerimiz.
Burası YTÖE'a ait bir depolama alanıydı.
Gözcüler bir şekilde bunu öğrenmiş olmalı.
Bombanın kalıntıları Nitramin içeriyor.
Ne demek istediğini bilmiyorum ama sesinin tonundan iyi bir şey olmadığı anlaşılıyor.
İkinci dünya savaşından sonra Howard Stark geliştirmişti.
İçe doğru patlamaya neden oluyor.
Bu çok tuhaf.
Tuhaf olan ne?
Onların elinde olması mı?
Nitramin Jel bazlı patlayıcılarda kullanmak için yeterince stabil değil.
Yani olmaması gerekir.
Gözcüler, nitramini geliştirmiş olmalı.
Emin olmak için nit...
Aslında Zephyr One'da biraz Sodyum Diasetat olacaktı.
- Başka bomba ile karşılaşırsak işimize yarar.

Diasetat.
- Nitramini etkisizleştirmek için.

Tamam.

Coulson'ı arayacağım.
Üzerinde çalışmak için bu enkazı da götürecek miyiz?
Evet, vücut falan çalışıyorsan neden olmasın.
100 bin ton kadar vardır çünkü.
Koca bina yahu.
Hayır, diyorsun yani.
Nitramin.
Bu kelime neden benim dışımda herkese anlam ifade ediyor?
S.H.I.E.L.D tarihinden.

Bir zamanlar orijinal formülü geliştirmeye istekli olan birini tanıyorum.
Bu, onun gözcülere çalıştığını kanıtlamaya yetiyor mu peki?
Bu işe kafayı takmıştı.
Cephanemize katacak bir şey olabileceğine eminim.
Cephanemize mi?
Onun bir S.H.I.E.L.D ajanı olabileceğini mi söylüyorsun?
Zaten tanıştığın bir S.H.I.E.L.D ajanı.
İyi bir adam fakat hastaneden çıktığında sırra kadem bastı.
Bu da bir çok sırrımızı beraberinde götürdü demek oluyor.
Hastane de mi yattı?
Deathlok omurgasını kırdıktan sonra.
Dışarıda iyi iş çıkardınız, çocuklar.
Felix Blake.
Beyler, yeni bir saldırı planım var.

Birisi atış talimi yapıyor.
Biliyorsun, silahlardan hoşlanmam ama hazırlıklı olmak gerekiyor.
Güzel.

Eksik olma.
Bunun ne için olduğunu söylemek ister misin?
Mecbur muyum?
Kırılganlık hissini sevmiyorsun.
Kendini suçlamaktan...
Kendimi suçlamakla ilgili bir derdim yok aslında.
Bir çoğu için.
Küçük Ajan Simmons'ı kurtarmak için çekilen onca sıkıntı için.
Will beni kurtarmaya çalışırken öldü.

Zavallı Fitz bir kaç kez neredeyse canından oluyordu.

Andrew.
O Nainsanlara her ne olduysa bu senin hatan değil.
Hayır, Kendimi kurtarmak için bilinen bir katili serbest bıraktım sadece.
Harcanan onca hayat.

Bir daha asla olmayacak.
Burada çıplak eliyle birini öldüremeyecek neredeyse tek kadın ben olduğuma göre...
Beni dinle.

Onları, internette moral bozucu şeyler yapmaya iten sebep...
Yerel Terörizm mi?
Belki de biri öne çıkıp onları radikalleştiriyordur.
Blake olabilir.
Kaybetme hissini bilirim.

Nefret seni yönlendirirse bu tehlikeli olabilir.
Ben de eskiden bu uzaylı saçmalıklarından nefret ederdim.
Eskiden dedim.
Fakat kardeşim hala böyle düşünüyor.
Demek istediğim, iyi bir çocuk ama o bile Gözcülere alkış tutuyor.
O kadar da gizli değiller aslında.
İnternette nefret saçanlardan birilerini takip ediyordum.
Bilirsin, Ip adresleri, ev adresleri plakaları falan.

YTÖE'ye yapılan saldırıya karışmış olabilirler.
Birini yakalayıp ne bildiğine bakmalıyız.
Sonra ne olacak?
Biraz sarsacak mısın?
Yakaladığımız adamın olayla bir ilgisi olup olmadığını bilmeden hem de?
Her halükarda bir şeyler biliyordur.
Evet, ama bunun biraz despotluk olduğunu düşünmüyor musun?
Biz böyle mi çalışıyoruz?
Biz S.H.I.E.L.D'iz.
Hayat kurtarmaya çalışıyorum.

Evet süper gücünün avantajı ki ben de olmayan bir şey.
Fakat, insan haklarını korumak adına güçlerini kullanman konusunda emin değilim.
Binaları patlatmaya başladıklarında haklarından vazgeçmiş oldular bence.
Belki, ama konumuz nasıl hareket ettikleri değil.

Bak, bununla uğraşmayacağım.
Ayrıca kardeşime de bir sözüm vardı.
Tamam, Fitz benimlesin.
Öyle miyim?
Beni mi arıyordun?
Evet.
Dışarıda ki olaylara sebep olmaya başladığından beri eski S.HI.E.L.D ajanı Felix Blake bir numaralı önceliğimiz oldu.
Tamam.

Bu herifle beraber çalıştım.
Bildiğimden haberi olmadığı şeyleri biliyorum.
Onu bulmanı sağlayacak şeyler mi?
Herkesin güvenli evleri vardır.
Blake'e sezdirmeden, hangilerine bakacağımı biliyorum ama bunu tek başıma yapamam.
Beraber bulacağız.
Dur biraz.

Evet öyle.
Ne planladığına dair bir kanıt bulursak onu durdurabiliriz.
Tamam.

Gördüklerinden memnun değilmiş gibi bir halin var.
Değilim zaten.
Ama kendi gözlerimle görmek istiyorum.
Tek bir sigorta iddiasını özenle değerlendirerek dünyayı kurtardın.
Gecko ve yancısı, Alfie.
Doğru ya.

Hep unutuyorum.
Biralarını içmişsin bakıyorum.
Seninkileri de öyle.
Sen içmeyecektin nasılsa.
Üzgün olmanı anlıyorum ama...
Tamam bak, supabın iyice yerleştiğinden...
Konu kahrolası motorlar değil!
Tamam ne peki?
Hiç bir şey, adamım.
Hiç bir şey mi?

Yok yere mi ahmaklık ediyorsun?
Bir sürü şey olup bitiyor.
Sağlık yardımı tükenmek üzere.
Dışarıda işsizlik kol geziyor.

Bekle, dur biraz.
Ne olmuş ipoteğe?
Altüst olmuş durumdayım.
- Kahretsin.

Mücadele ediyordum zaten ama sonra işten çıkarılınca...
Dur, dur, dur.
Bu yüzden mi benimle takılmak istiyordun yani?
Abi kardeş, Baja gidelim falan.
Benden para mı isteyecektin yani?
Hayır.

Bu arada, paranı falan istemiyorum.
Kendim hallederim.
Her şeyi hallettiğim gibi.

Yardım ettim ya.
Onları apartman dairesine taşımana yardım etmiştim.
Ben onları taşıdıktan üç gün sonra ortaya çıkmıştın.
Şu an bile her şeyi su üzerinde tutmaya çalışan benim.
Hepimiz bir yerlere kaça...
Kimse kafana silah dayamadı.
Evde oturmak zorunda değildin Satabilirdin.
Ama satmadım.

Evi satın almaya gücüm yetmiyor.

İnsanı bu şekilde ele geçiriyorlar.
Sistem seni hapsediyor.
Başını eğip karanlıkta kalmanı istiyorlar, adamım.
O kaçık Gözcülerden biri gibi konuşuyorsun.
Onlar en doğrusunu yapıyor.
Birileri karşılık vermeli.
Hükümet her şeyi kontrol ediyor.
"Ya kalkıp protesto edersin ya da zincire vurulup hapsedilirsin."
Doğrudan alıntı bu.
Onların yazdıklarını mı okuyorsun?
İnternete giriyorum sonuçta.
Onlar ne çektiğimi anlıyorlar.

Arkadaşların gittiği için buradasın sadece.
Gözcülerden uzak dur!

Öyle mi?

Simmons.

Elimdeki her şey burada.
Andrew'ı takip ediyorsun.
S.H.I.E.L.D'ın bir kaç serverını onu aramak için yeniden düzenledim.
Bunun ne kadar zor olabileceğini hayal bile...
Yapılması gerekiyordu.

Sorumlusu sen değilsin.

Bunca zaman sadece suçlu hissetim.
Nasıl engel olabilirsin ki?
Olamazsın.
Kullanıp, kanalize edebilirsin.
Yaptığın şey bu mu?
- Yardım edebilirim.

Yanlış yapıyormuşsun.
Demek istediğim, yanlış yerde arıyormuşsun.
Bu Blake denen herifin, her yerde güvenli evi var mı?
Her ajanın var.
Yapmamız gereken bir şey bulana kadar onunkileri araştırmak.
İlerlemem hakkında ne söylediler?
Seni şaşırtacak bir şey yok.
Daisy için buradasın sonuçta.

Asıl soru bağlılık yani.
Ama buradayım.
Ve kontrol sorunun A.A toplantısı ile çözülecek gibi değil.
Lash ve Creel'da kontrol çıkmıştın.
İki sefer de nedenlerim vardı.
Ama emirlere uymadın.
Sadece S.H.I.E.L.D'de olamazsın.
S.H.I.E.L.D'ın bir parçası olmalısın.
Olmaya da çalışıyorum zaten ama işleri kolaylaştırmıyorsun.
Her köşe başında bir test var.

Bu işleri nasıl idare ettiğini kendi gözlerimle görmek için bir fırsat.
Aynı şey.

Lafımı kesme sakın!

Seni tanımıyorum.
Bu takımın, senin dışında her bir üyesinin amacımıza olan bağlılığının ölçüsünü çok iyi biliyorum.
Amacımız için her şeylerinden vazgeçen iki iyi ajanım da buna dahil.
İyi bir ajan olabileceğini düşünüyorum.
Ama senin de böyle düşündüğünü ve bunu ne kadar çok istediğini bilmem gerek.
Yani, kontrolünü kaybetmez ve emirlerime uyarsan ajan olup olmayacağına karar verebilirim bende.
Anlaşıldı mı?
Evet, efendim.
İlk başta uzaylıların yasadışı olduğunu söylüyorum.
Şimdi bizi tehlikeye atan gerçek uzaylılar değil mi?
Onların izini sürmeliyiz.
Ülkemizi geri almak zorundayız.
Ne oluyor be?
Selam, Dallas.
İsmimi nereden biliyorsun?
İnternette, ucubeler hakkında konuşurken yüz yüze değiliz diye kim olduğunu bulamayacağı mı sandın?
Şimdi yüz yüzeyiz.

Ama onu anlamışsındır zaten.
Seninle bağlantı kurduklarını biliyorum.
Biraz aksiyon istedin ve şüphe yok ki korkmuş durumdasın ama bana nerede toplanacaklarını söylemene ihtiyacım var.
Sana hiç bir şey söylemeyeceğim.
Tamam.
Lütfen, beni incitme.
Bilmek istediğimi şeyi söylersen buna mecbur değilim.
Öt bakalım.
Easterling Farms diye bir yerde toplanacaklar.
Bir sonraki saldırıya hazırlanıyor olmalılar.
Bu bilgiyi nasıl elde ettin?
Konuşmaya hevesli birini buldum diyelim.
Bak, olay şu ki hemen yola çıkarsak başka birilerinin daha incinmesine engel olabiliriz.
Görev hala bu, değil mi?
Easterling Farms.
Lake Bölgesi'nin oradaydı, değil mi?
Koordinatları mesaj atarım.
Orada buluşuruz.
Burada yapacak bir işim yok zaten.
Selam, Ruben.
Evde olduğunu bilmiyordum.
Dışarıdaydım.
Bir süreliğine.
Motorun bütün parçalarını hazırladım.
Hepsi doğru sıraya dizildi.
Yapman gereken tek şey yerlerine takmak.
Sağ ol.
Yemek hazırlayacağım.
Bolonez makarna.
Dana ve domuz eti de var istersen.
Kulağa hoş geliyor ama...
Bir işim var, yani...
Andrew diğer hedeflerin gibi değil.
Bir nainsan ve onlar için bile alışılmadık bir tür.
Andrew ve ya Lash, farklı etkenlerle hareket ediyorlar.
Biyolojik zorunluluklar.

Belirlenmiş kurbanları bulma ihtiyacı gibi.
Evet.
Temel içgüdülere göre hareket ediyor.
Yani, bir ajan gibi değil de doktor gibi düşünmem gerektiğini söylüyorsun.
Aynen öyle.
May, Andrew'ı yakaladığında ne yapacaksın?
Bunca şeyden sonra, onu öldüreceğim.
- Bize başka seçenek bırakmadı.

Yok.
May.
Fitz ve ben, Creel'ın kanından bir aşı üretmeye çalışıyorduk.
Sadece dönüşüm geçirmemiş olan nainsanlar da etkili ama Andrew da dönüşümü tamamlamadı zaten.
En azından deneyemez miyiz?
Olmaz.
Bana umut verme, Jemma.

Böyle açık alanda durmasak iyi olur.
Demişken...
Gözcüler'in doğal ortamlarında nasıl göründüğüne bir bakalım.
...bu da demek oluyor ki sadece belirlenen takım liderleri tam donanımlı çantaları taşıyabilecek.
Liderlerinizi bilin ve sıkışırsanız ona sinyal gönderin.
Bu Blake'in sesi.
Bu o.

Ne arıyoruz?
Blake'in ne yapıyor olduğuna dair herhangi bir kanıt.
Şunu duydun mu?
Masumları incitmek istemiyoruz.
Hala Blake'i bulmaya çalışıyorum.
Kendinizi korumak için izniniz var.
Görev önce gelir.
Ruben.
Al, bak!
- Yeni gibi oldu!

- Ne yapıyorsun?

- Sigorta.

Mack, onu buradan uzaklaştırmak zorundayız.
O herifin ne yaptığını gördün mü?
Patrona söyleyeyim.
İşimiz bitti.

Hayır, hayır.

Çok kalabalıklar!

Halledersiniz değil mi?
- Ona bir şey uydurmam lazım.

Yürü.
Bekle, bekle, bekle, bekle, bekle!
Ne yapıyorsun?

Blake'i durdurmak için bir şansımız var.

Modülü çağır.

Neredesin, Blake?
Sanki ortadan kaybolmuş gibi.
Blake.
Nasıl burada olabilirsin?
Ben her yerdeyim, Coulson.
Belli ki sen de öyle.
İyi toparlanmışsın.
Ölümden geri dönen adam söylüyor bunu.
Sanırım ikimizinde elinin altında bir kaç numarası var, eski dostum.
Fitz!

Neydi bu.

- Sodyum neydi?

Ne oldu?
İşe yaradığını sanmıyorum.
Yavaşlatmıştır belki ama...
Blake'in yeniden yaptıklarından biri olmalı.
Ne anlama geliyor bu?
Er ya da geç, bombanın patlayacağı anlamına geliyor.
Sonra ben içeri doğru patlayacağım.
Ortalık epey batacak.
İşte buradayız.

Kabul etmeliyim...
Bu şekilde olmasını ummuyordum.
Buraya YTÖE görevlilerinden biri gelir diye düşünüyordum.
Seni beklemiyordum doğrusu.
YTÖE ile beraber çalışıyorum.
S.H.I.E.L.D'i de beraberinde ayakta tutuyorsun yani.
Senin şu hayatta kalma içgüdülerin yok mu, Coulson her zaman etkileyici.
Seni aramıştım.
Yeni S.H.I.E.L.D'ın bir parçası olmanı istiyordum.
Hastene'den çıktığımda anladım ki S.H.I.E.L.D hiç bir zaman var olmadı.
Sadece arkasında saklanan Hydra vardı.
Dünya'yı bu uzaylı faktöründen korumak için anlaşma imzaladım.
Biz hala bunu yapıyoruz.
Öyle mi diyorsun.

Senin için çalışan ucubelere sahipsin.
Kahretsin be Phil, Sende onlardan birisin zaten.
Beni hasta ediyor bu.
S.H.I.E.L.D'ın insanlığı koruduğunu ikimizde biliyoruz.
S.H.I.E.L.D koruma adına ne yapıyor peki?
Chitaru'yu Dünya'ya biz getirdik.
Senin siber askerlerinden biri tarafından hastanelik edildim.
Bir de en sonuncu mükemmel fikir var.
Yenilmezler Ultron'u yarattı.
Neyin peşindesin, Blake?
Dünya'yı daha güvenli bir yer kılmaya çalışıyorum.
Onu demiyorum.

Taktiklerini biliyorum.

Oyalıyorsun.

Herkes geri çekilsin!
Burayı boşaltın!
- Derine doğru giriyor.

Gayet farkındayım yani kesip çıkarmak bir çözüm değil.
Biraz sarsayım o zaman.
Hayır, hayır, hayır!

Tamam, onu bulaştırmak istemiyordum ama sanırım, Simmons'ı aramalıyız.
Bilgi almak için daha iyi bir yolumuz var.
Tamam.

Arkadaşların bombanın içine ne koydu?
- Ne koyduğunuzu söyle!

- Konuş ya da öl.

Bize cevapları verene kadar buradan ayrılamazsın.
- Bilmiyorum.

Blake maddeyi süspansiyon halde tutmak için her ne yaptıysa bana söylemedi.

Dur biraz. "Süspansiyon" mu?
Bu onun bilemeyeceği bilimsel bir kelime.
Nitramin süspansiyon halde.
Tıpkı aşılama yapılmış gibi.

Ne yapmamız lazım?
Nitramin'in içinde ki Madde'nin yerleşmesini durdurmamız gerekiyor.
Sıvı halde, yani...
- Dondurabiliriz.

Sıvı Nitrojenle.

Karantina Modülündeki soğutma jetlerini kullanabiliriz.
Köşede bir panel var!
Indiana'daki takımınız çok çalışıyor.
Sorun şu ki tek bir grup var.
Bu dünya çapında bir şey.
Söylesene.
YTÖE hedefini nereden aldınız?
Aklına yattı mı sahiden?
Her tarafında Hydra'nın parmağı var.
Göremiyor musun?
Muhtemelen onların pisliklerini temizliyordunuz.
Yerleşkemizin koordinatlarını nereden buldun?
Tehditle, bir ihtimal.
Kanunlara uygun davrandığına eminim.
Biz sorunları çözüyoruz.

- Biz bir fikir yayıyoruz.

İnsanlar zaten korkmuş durumda.

Yaptığınız şeyin doğruyla alakası yok.
Nefretle alakalı.
Sen çok mu iyisin yani?
Hiç sadece nefret ettiğin için birini öldürdüğün olmadı mı, Phil?
Nefret iyi bir motivasyon aracıdır.
Doğru diyorsun.
Bu adam var ya.
O da nefretle dolu ve ayrıca sövüp durduğun nainsanlardan biri olmak üzere.
Gerçekten mi?

Seni incitmek istiyor.

Aslında bakarsan bunu yapmıyor olmasının tek sebebi emirlerime uymak için çaba sarf ediyor olması.
Bu yüzden...
Emirlerimi değiştiriyorum.
Ne?
Ajan Blake'i incitme.

Efendim?
Bu bir emirdir.
Efendim, başka bir yolu olmalı.
Ah, Coulson.
Görünüşe göre senin köpek yavrusunun daha dişleri çıkmamış.
Lincoln, bazen doğru bir amaç uğruna yanlış şeylerin yapılması gerekir.
Şimdi indir onu.
İşe bak.
Adamınla aranda görüş...
Ne oluyor...?
Hologramdı değil mi?
Tamam.
İşte başlıyoruz.
Hazır mısın?
Tamam.
İşe yarıyor.
Fitz.
İşe yarıyor.
Seni YTÖE'ye teslim edeceğim.
Eminim, General Talbot'un sana soracakları vardır.
Gerçekten burada olmadığını biliyordun, değil mi?
Evet, pek fazla hareket etmez.
Bir de durgun olması vardı.
Blake, genelde daha sık lafını böler.
Ayrıca öldürmek için vurmadığını da biliyorum.
Lash'e yaptığını görmüştüm.
Evet, şey ben...
Doğru olanı yaptın.
Farklı bir görüş sundun ama zamanı gelince söylediğim şeyi yaptın.
Biraz daha az ölümcül olan versiyonunu yani.
Aferin.
Buraya iyice bir bakıp ikinci bir hedef var mı öğrenmeliyiz
Blake adamlarını gönderecektir.
Kimsin sen?
Biliyorum, hazmedilecek çok şey var ama eğer konuşabilirsek...
Tabi, Şu an konuşmak istersin tabi.
İnanamıyorum sana.

Bak, onlar ucube değiller.

- Nainsanlar mı?

- O da ne demek insan bile...

Aptalca olan kısmı ne biliyor musun?
Senden cidden özür dileyecektim.
Ev ile ilgili bir şey söylemediğim ve bazı şeyler sakladığım için.
Tanrım, aptalın tekiyim.
Sana söylemememin sebebi şu çünkü ben...
Kes konuşmayı!
Yalancının tekisin sen.
Hepsi yalan.
Daisy bunlara ulaşabiliyor olmalı.
İkinci bir hedef için hazırlık yapıyorlar mıymış?
- Bizi oyalıyordu.

Dikkatimizi dağıtıyordu ama neden?
Takımla konuşmamız için mi?
Ama çoktan onun yerleşkesine ajan göndermiştik.
Blake sürekli ucubelerle çalıştığından dem vurup duruyordu.
Baskına mutlaka bizden birini de yollayacağını biliyordu.
İkinci bir hedefi yoktu.
Birini istiyordu.

Ona Daisy'i vermiş olduk.
Ne?
O kadar uzun zaman konuşuldu ki.
"Güç sahibi bir insanı bulup öldür"
Fakat sonra siz ortaya çıktınız ve şok dalgası atabilen kanlı canlı bir ucube görmüş olduk.
Sadece, küçük, zararsız minik bir kız olduğunu düşünmemiştik.
Bilseydik, onun yerine senin peşine düşerdik.
Ne demek "Onun yerine"?
Bana neden söylemedin ki?
- Karmaşık bir durum.

Ruben, seni bütün bunlardan uzak tutmak istedim.
Gözcüler'in doğrularından da öyle.
Öfkeli ve amaçsızsın.

Siktir git!

Buna inanmıyorsun.
Benim hakkımda ne biliyorsun ki?
- Ucubeleri korumakla o kadar meşguldün ki...

Kahretsin, değer verdiğim insanları korumak için S.H.I.E.L.D'a katıldım ben.
...Seni korumak için.
Neydi o?
Pekala.
Öldürelim şu ucubeleri.
Motorlarımızı yaktılar.

Anlaşılan Gözcüler bizi takip etmiş.
Sanırım artık av olan bizleriz.
- Ama biz...

Hiç fark etmez.
Yeni kahramanların bizi yine de öldürür.
Araya mesafe koyamaz mıyız?
Bu iyi bir fikir değil.

Çok uzaklaşamadan yakalanırız.
- Ne yapacağız?

Ayrılalım.
Bütün odalara bakın.
Üst katı kontrol edin.
Beş kişiden fazla olamazlar.
- Bu tarafa.

Tamam.
Babam, Florida'ya giderken tüfeğini götürmüş müydü?
Hayır, hala orada.
Yeterince etkili değil ama sadece bir kuş tüfeği.
O da iş görür.
Pekala.

Sonra ormana doğru gidip kaçacağız.
S.H.I.E.L.D'da yaptığın bu mu?
Bu tarz şeyler mi yapıyorsun?
Ruben, ben bir tamirciyim.
Bu tarz şeylerden nefret ederim.
Sigortayı kapattın.
Evet.
Onları görmemizi zorlaştırmayacak mı?
Evet.
Ama bu onlar için de geçerli.
Ve biz burada gözü kapalı bile yolumuzu bulabiliriz.
Kalanı da birazdan gelir yani gözünü dört aç.
Daha önce bunlardan birini kullandığın oldu mu?
- Bir saldırı silahı mı?

Hayır.

Hareket eden olursa vur gitsin.
Ve kendini vurmamaya çalış Beni de.
Giriş yolunu temizleyeceğim.

Gitmeliyiz.
Kapıdan uzak dur.
Yukarıda kaç tetikçi gördün?
Sadece bir tane.
Emin misin?
O zaman gözcülerden sadece üç tanesini bulabildik.
Diğer ikisi nerede acaba?
Bu kadar yani.
Dışarı çıkabilir...
Buranın çıkış yolumuz olduğunu anlamış olmalılar.
Bizi bekliyorlar.
- Bizi görmüşler midir?

Görseler çoktan gelirlerdi.
Buradan çıkmak istiyorsak onlar sorun olacak.
Bak bizim...
Hayır!
Kilit dayanmayacak.
Ne yapıyorsun sen be?
Baltalı Tüfek.
Onları alt ettin.

İşte bu yüzden sana söylemedim.
İyileşecek mi?
Evet, evet.

Yakınlarda ki bir tesise götürüyorlar.
Bizimkilerden birine.
Seni bırakayım.
İyi misin?
Ben hiç...
Bütün o adamlar...
Burada...
Onları vurmak zorundaydı...
Biliyorum, biliyorum.
Hazmedilecek çok şey var.
Ama şu an güvendesin.
S.H.I.E.L.D bütün yaralıları göz altına alacak ve hasar kontrol birimi ortalığı temizleyecek.
S.H.I.E.L.D
Alfie S.H.I.E.L.D için çalışıyor.
En iyilerimizden biri.
Az önce ona "Alfie" mi dedin?
Teşekkür ederim.
İyileşip ayağa kalkmasını dört gözle bekliyorum.
- Siz ona ne diyorsunuz?

Dostlarım da bana öyle der.
Arkadaşları'nın ayrıldığını söylemişti.
Evet, öyle.
Ama hepsi değil.
Artık bizi öğrendiğine göre ara sıra seni arayabiliriz.
Ağabeyin iyi bir sürücü olduğunu söylüyor.
Sen onun ortağısın sanırım.
Evet.

Onlara engel olabilirdim.
İşleri gayet güzel idare ediyor gibiydi.
Bu işte iyi mi?
İnsanları kurtarmakta?
Birinin arkamı kollamasına ihtiyaç duyduğumda istediğim kişi o olur.
Tamam.
Güzel.
Hala seni götürmemi istiyor musun, küçük Mack?
Sen haklıydın.

Bir kamera kaydı buldum.
Patlamadan bir saat öncesine ait.
Plakayı arattık.

Malick'in mi?
Bildin.
Bu bir terör faaliyeti değildi.
- Dikkat dağıtma ve örtbas içindi.

Malick gözcülere gaz verip, bilgi ile besliyormuş.
Öyle bir kaynakları olduğu sürece onlara bir şey olmaz.
Ve Malick?

Anlaşma'nın bana düşen kısmını yerine getirdim.
Şimdi aynısını sizden bekliyorum.
Cephane istiyorum.
Ve Stark Endistrü'nin yeniden yapılan zırvalarını kast etmiyorum.
Büyük silahardan bahsediyorum.
Böylece bu ucubelerin sonunu getirebiliriz.
Evet.
Ucubeler.
Eğer her şey planlandığı gibi giderse hepimiz istediğimizi alacağız, Bay Blake.
Ortak düşmanımız ölmüş olacak ve sizin de emrinizin altında baştan sona silahlanmış bir ordunuz olacak.
Evet.

Çeviri:
