# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

American Gods'ın önceki bölümlerinde...
Yer çekimine karşı konulamaz Shadow.
Gelecek bizleriz.
Gerçekliği yeniden programlamakla tehdit ettiler.

İmkansız şeylere inanamazmışsın gibi yapıyorsun.
Hala benim yavrucuğum musun?
Hayır.
Eğer tüm bunlar gerçekse televizyonlar konuşuyor ve çekiçlerden kan akıyorsa ve bu dünyanın altında başka bir dünya varsa...
Seninle işimiz yok.
Sen birleşme diyorsun.
Ben savaş duyuyorum.
Ben, senin düşmanın değilim.
1.

Çeviri: emrhncm İyi seyirler.
Amerika'ya Geliş
- Amin.

Amin.
Ayağa kalkın.
Sabah yağan yağmur yüzünden nehir çok güçlü akıyor.
Su derin.
Eğer yüzemezseniz, gelmiyorsunuz.
Anladınız mı?
Hadi gidelim.
Birbirinizden ayrılmayın.

Herkes geçene kadar burada bekle.
Bu imkanı verdiğin için teşekkürler Tanrım.
Beni kurtardın.
Teşekkür ederim.
Senin adın ne?
Adımı biliyorsun zaten.
Herkes tekrar nehre--
İçeride neler oldu öyle?
Marilyn Monroe siktiğimin odasına havada süzülerek girdi.
Sonra da polis dolu bir karakolda katliam yapıp bizi tam ortasında bıraktı.
Ve sonra Charlie Brown'ın Yılbaşı Ağacı tarafından bıçaklanmış gibi oldum.
- Bunlar ne?

Yavşaksın.

Sorduğun şey bir soru değil Shadow.
Sorulması gereken şey:

Neye inanacağımı bilmiyorum.
O polisleri öldürdüler.
Bana yapılan bir uyarı, kendileri için adaklardı.
Adak mı?
Nasıl yani?

Tanrı nedir?
Var olduklarını bilebilir miyiz?
İnsanlar bir şeylere inanırlar.

Bu da tanrıların var oldukları anlamına gelir.
Öyleyse ilk önce hangisi oldu?

Pekala, öyleyse tüm bunlar seninle tanışmadan önce neredeydi?
Çevrendeydi, hemen kenarında.
Daima bir pencere vardır.
Ama insanlardan o pencereden bakmaya korkarlar.
Bir hapishane hücresi ise daha güvenlidir.
Şu anda güvende değiliz.
Hayır, değiliz.
Sen kimsin?
Söylesem bana inanmazsın.
Bir şeye inanıyorum.
Karımı gördüm.
Bu akşam.
Kendisi...
Odamda beni bekliyordu.
Yeniden dirilmiş.

Ya da ölü.
Bak sen.
Belli ki karın çok kolay sinirleniyor.
İstediğini alamamaya pek alışkın değil galiba?
Hayattayken yaptığı şeyler için özür diledi mi?
Sayılır.
Merhum eşin çekip gitmiş.

Belki geri gelir.

Belki biraz beklemeliyiz.
Belki de hiç burada olmadı.
Gördüğüm şey hayalet miydi?
Bir hayalet gördüğünü mü düşünüyorsun?
Hayır, çünkü karım...
Karım sapasağlamdı, tamam mı?
Ona dokundum.

Yani ölü karın ortaya çıktı.

Evet, biraz.
Farkındaysan sen, hiçbir şeyi sorgulamıyorsun.
Ben, şu anda olan biten her şeyi sorguluyorum.
Ölülerin ölü kalacaklarını düşünecek kadar toy veya dar görüşlü değilim.
Ve arada hayaletlerle ilgili bir görüntü yok.
Tecrübelerime göre ölüler amaçsız yere geri dönmezler.
Karımın amacı neydi bilmiyorum.
Seni serbest bırakmak.

Artık peşimizde olanları gördün ve neler yapabileceklerini biliyorsun.
İstersen burada takılabilirsin ama ben gidiyorum.
Shadow!
Siktir ya!
Arabam nerede ya?
Pardon.
Arabam nerede?
Polisler bir arabayı inceliyorlardı.

Evet, araba ölen kadına ait.
Ölen kadın da benim.

- Polis çekti.

Burası bir suç mahalli değil mi?

Polisler öldü.
Kaç gündür başıma gelen ilk şanslı olay.
Selam.
Polisler öldü mü?

Senden daha kötü şeyler oluyor bu akşam.
Araban var mı?
Evet, var.
Hadi marş marş Kızıl Sakal, gidelim.
Çok şeker, değil mi?
Seninki hangisi?
Seç birini.
Hay anasını avradını.

Sen çalıştır.

Sonrası sende filan değil ölü karı.
Bensiz olmaz.
O para ait olduğu yere yani cebime geri dönene kadar olmaz.
O konuda sana bol şanslar.
Hayır, o değil, bu olsun.
Onun alarmını halledemem.
Bunun alarmını hallederim.

O zaman başka bir araba çal.
Eski ve boktan bir taksi kullanmak istemiyorum.
Ben kullanıyorum.

Arabanın ahı gitmiş vahı kalmış.
Ahı gidip vahı kalan araba artık senin ölü karı.
Matematik işlemlerini yaptım.
Bu sefer sen bir kancığa eşitsin.
Bölü, istediğim şeyi alabilmenin tek yolu kendi isteğinle bana vermen
Eşittir, kendi rızanla bana vermenin tek yolu da ihtiyacının kalmamasıdır.
Tıpkı arkadaşım İsa Mesih gibi.
İhtiyacın olan tek şey ölü karı yeniden dirilmek.
Bir tanıdığın tanıdığı olarak İsa Mesih'in adını mı zikrettin?
Kendisi gerçekten bir tanıdığın tanıdığı.
Ve tanıdığın yanı başında oturan tanıdık ise senin tanıdığın.
Peki senin tanıdığının tanıdığı ne biliyor?
Sihirli para kullanmadan yeniden diriltme işleri yapabiliyor.
Sen de bu tanıdığını beni yeniden hayata döndürmeye ikna mı edeceksin?
Çok ikna edici olabilirim.
Hasiktir.
Şu an ikna edici halinde misin?

Tabii kendini dalyarağın teki olduğuna ikna etmeye çalışmıyorsan.
Seni yaşamaya ikna etmeye çalışıyorum.
Gerçekten yaşamaya.

Çünkü bu yaşadığın şey her ne haltsa fazla uzun sürmez.
Özellikle sıcak yaz günlerinde.
Bu yaşadığın her ne haltsa sonunda çorba olacak.
Ve onun peşindeysen, bir çorba olarak kocanı geri kazanamazsın.
Bunu niye siktiğimin terazisine koyup tartmıyorsun?
Sen nesin lan?
Yani her biriniz nesiniz amına koyayım?
Ama önce sen söyle ne sik olduğunu?
Cidden, sen nesin lan?
Ben bir leprikonum.
Ne güzel.

- Öyle mi?

Taksimi çalmayı bırak lütfen.
Bir leprikon olduğunu mu söyledin?
Evet.
Daha önce hiç bir cinle tanıştın?
Şu an cin mi arıyorsun?
Bir cin bulmak için günlerdir Mekke yönünde ilerliyorum
Göz yerine ateş, beyin yerine bok.
Evet.
Ve hayır tabii ki.
Şansım bok gibi.
Direksiyona geçmesem daha iyi.
- İyi.

Eline geçen ilk fırsatta sikko bir ağaca çarpacaksın.
Bizi Kentucky'e götür.
Aradığın cini nerede bulacağını söyleyeceğim.
Sürüsüyle tanrıyı nerede bulacağını söyleyeceğim.
Yarı tanrı veya başka türlü.

Yerlerini söyleyeceğim.
Kentucky'e gittiğimiz zaman.
Aklın karışık.
Bunu görebiliyorum.

Genelde tutulan matem pazarlık aşamasına geldiğinde yas tutanlar için sonuç başarısız olur ve direkt depresyona girerler.
Ama senin pazarlığın bitti ve tekrar matem tutmaktan tiksiniyorsun.
Şöyle düşün.
Ölüler geri döndüklerinde ısrarcı ufak piçlere dönüşürler.
İşleri bitene kadar burada dururlar ve sonra giderler.
Bak!

Yas tutan bir kalpteki matemi kaldıracak bir sihir biliyorum.
Kanamayı durduracak bir sihir biliyor musun?
Biliyorum.

Düşmanlarının silahlarını defedecek bir sihir biliyorum.
Bir dokunuşla şifa verecek bir sihir biliyorum.
Sihir için şu an tam zamanı.
Nasıl?

Yani bir bakıma, evet.
Cezaevindeyken, üç uçlu mızrağını bokla düzelttikten sonra düşmanına saplayan beyefendiyle tanıştığına şüphe yok.
Durum bunu gösteriyor.
Ufak, boktan bir üç uçlu mızrak.
Hareket ediyor!

Biraz daha ışık lazım.
Biraz ikna gerektirecek.
Soğuk ellerimi mazur gör.
Toprağa elektriksel akım bağlayarak solucan yetiştirdin mi hiç?
Bu da aynen onun gibi.
Yaranın içini kazıyormuşsun gibi hissediyorum.
İşte böyle.
İnsanoğlunun kafasında her zaman tanrıya benzeyen bir delik olmuştur.
Onu önce ağaçlar doldurur.
Bakma.
Bay Odun, ağaçlardı.

Çok yeni bir şey gören çok eski bir tanrıydı.
Tanrılardan korkan bir toplum gördü.
Tamamen endüstrileşmeye dönen bir toplum.
Peki o zaman ne yaptı?
Ağaçlarını feda etti.

Ve başka bir şeye dönüştü.
- Gitti mi?

Bu noktadan sonra "her şey zaman içinde belli olacak."
Ama bezgin başın rahatlayacaksa evet, gitti.
Her şey bombok.
Din, hiçbir şeyden korkmayanların içine tanrı korkusu salar.
Ve bu korkuyu kullanmak bombokluğun bir unsurunu kullanmayı gerektirir.
New York beni korkuttu.
Siyahi insanlardan korkardım.

Komple siyah kıyafetler giyen Yahudilerden korkardım.
Şapkaları, sakalları ve favorileriyle birlikte.
Neredeyse insanların hepsinden korkardım.
Her halleriyle ve her şekilleriyle yüksek ve pis binalardan kaldırıma dökülürler.
Trafikteki korna gürültüsünden ve hatta havadan bile korkardım.
Artık hiçbir şeyden korkmuyorum.
Durmadan konuşan ağzını hiç kapatmayacağından korkuyorum.
Arkada birazdan kalp krizi geçireceğim lan.
Sesini hiç kesmeyeceksin diye harbiden dehşete kapıldım.
İbrahim bin İrem.
İbrahim bin İrem kim amına koyayım?
Çünkü o, sen değilsin.
İbrahim muhtemelen sen sus diye kendini arabadan atmıştır.
İbrahim'i öldürdün mü?
Kimseye söylemem.
Ben de az bok yemedim.
- Öldürdün mü?

İbrahim bin İrem'le hiç tanışmadım.
Sanırım bana verildiği gibi ona da yeni bir hayat verildi.
Benim adım Salim ya da Salim idi.
Artık adım ne bilmiyorum.
Peki yeni hayata geçince eskisine ne oluyor?
Sikmişim o hayatı mı?

Evet, sikmişim o hayatı.
İşte bu.
Sikmişim o hayatı.
Şu an farkına vardım ki annemi bir daha göremeyeceğim.
Adımı söyleyişini bir daha duyamayacağım.
Yaptığı yemekleri bir daha yiyemeyeceğim.
Yüce İsa bunu için sana teşekkür ederim.
Efendimiz'in adını beyhude yere zikretmiyorum.
Yeniden diriltme adamı sihrini yaptığında İsa'ya gerçekten teşekkür edeceğim.
Bu konuyla ilgili konuşmasana lan!
Bu şey kamu malı değil.
Sen leprikon değil misin?
O, bir lepri-kancık.
Hasiktir!
O kelimeyi bir daha duyarsam dudaklarını dişetlerinden sökerim.
Anasını avradını!
Sigara içsem sorun olur mu?
İçmemeni tercih ederim.
Araban o kadar kıymetli mi?
Yani öyle bir kokuyor ki sanki biri arka koltuğa sıçmış.
Biri gerçekten arka koltuğa sıçtı.
İlla sigara içeceksen camı indir bari.
Sen ölü müsün?
Ölü gibi kokuyorsun.
Tabii koku sigaradan kaynaklanıyor olabilir.
Bu benim ahiretim Salim/Salim Olmayan.
Başka bir hayat için dua ettin mi?
Evet.

Kilise Okulu'nda zorla dua ettirirlerdi.
Rahibe nasıl dua edeceğimi bilmediğimi söyledim.
Bana ailem için dua etmemi söyledi.
O yüzden ben de eskiden ailem yok olsun diye dua ederdim.
Ya da bir kazada ölsünler diye.
Bir kaza olmuş olmuş.
Ve şimdi nihayet dualarım kabul oldu.
Tanrı'ya mal mülk için dua etmem.
Tanrı'ya beni bugünkü halime getirdiği için şükranlarımı sunarım.
Bugüne kadar, bu yere kadar.

Artık hayatımın amacını biliyorum.
Dua ettim ve cini buldum.
O, benim ahiretim.
Onu biliyordum.
Birbirimizi biliyorduk.
Şimdi daha fazlasını bilmek istiyorum.
Lambada cinin var mı?
Sıvazlayarak mı çıkartıyorsun canım?
"DÜNYANIN EN HARİKA PATRONU
Vulcan, Virginia'ya hoş geldiniz.
İnsanlar nerede?
AÇIK

Bu şehirde yaşayan herkes adanmış birer vatandaştır.
Yapışkan bir inanca adanmışlardır.
Amerika'ya.
Kendi Amerika'larına.
Amerika sadece iki kıtadan ibaret değildir.
Özgürlük Heykeli'ni bakan herkes farklı bir surat görür.
Sorgulandığı zaman paramparça olsa bile.
İnsanlar, Amerika'nın kendilerine verdiği sıcak ve güven hissini savunacaklardır.
Mermilerle savunacaklar.
Bu sokakların iki anlam vardır.
Radyasyon ya da şurada gördüğümüz gibi bir şey.
Cenaze mi?
Cenazeden çok bir adanmışlığın kutlaması.
Ve eğer ben arkadaşımı tanıyorsam biri volkana atılmıştır.
- İnsan adak mı?

Senede birkaç defa işçilerden biri cesur bir adım atar.
Sigorta firmaları için tazminat ödemek dükkanı kapatıp, yenilemekten daha ucuz.
Adeta bilerek ve isteyerek adam öldürüyorlar.
İşte bu o.

Vulcan.
Bir şişe Soma'ya patlayabilir ama bize dahil olacak.
Esen kalın!
Senin yerinde olsam siper alırdım.
Grimnir!
Rahman ve rahim!

Nasılsın ihtiyar moruk?
Seni buralara hangi rüzgar attı?
Ufak bir saklambaç oyunu.
Herkesin bildiği "onlardan" saklanma ve seni sobeleme.
Benden ne istiyorsun Büyük Baba?
Bana inanmana ihtiyacım var.
Her zaman inandım.
Bu, benim adamım Shadow Moon.
Doğruymuş demek.
Ne duydun?
Rüzgarda adını işittim.
Bir savaş başlatmaya mı çalışıyorsun savaş tanrısı?
Zaten savaş halindeyiz ve kaybediyoruz.
Sen ve ben, hepimiz ipteyiz.

Ağzımıza da bir parmak bal çalıyorlar.
Fazla balda gözüm yok.
Ama diğerleri istiyor.
O zaman karnını doyuralım.
Burası Kentucky değil.
Kentucky nerede?
Bu ışıkta güzel görünmüyorsun bir tanem.
Ve içkileri de sen ısmarlıyorsun.
- Ne istersiniz?

- Sek vodka.

Saf alkole en yakın olan hangisiyse onu ver.
Kahve lütfen.

Masanıza servis ederim.
Rüzgarın estiği yönde bir karanlık köşe bul.
Beni utandırmaya mı çalışıyorsun?

Ölülerin gece vakti dolaşmalarının sebebi utançtır.
Benim için utancın bir işlevi yok.
Utanç, Cin Rüyası dizisinden, sen Amerika'ya gelene kadar çatıdan atılmana mani olan şeydir.
Ölü insanlar hakkında ne biliyorsun?
Siktiğimin Azrail'i bana özel ders verdi ya birkaç şey öğrendim galiba.
Karanlıkta yaşıyor diye bilinince daha kolay.
Tabii ben bilinmek gibi bir şey hissetmedim.
Senin bilineceğin tek şey ölü olmak.
- İyi.

Gereksiz yere dikkatleri üzerine çekmek istemezsin.
Bence gereksiz yere dikkatleri üzerime çekmeyi sen istemezsin.
Çünkü benim utanmam yok.
Sen Indiana'da ölüsün ölü karı.

Evini mi özledin?
Sikmişim o hayatı demiştin.
Şimdi yeniden onların yanına geldin.
Kalbin artık bu hayat için atmıyor ölü karı.
Bu hayat bitti.
Öldükten sonra kalbimin attığını sadece bir defa hissettim.
Shadow'u öptüğüm zaman.
Bu yüzden hiçbir bok hissetmek zorunda değil.
Canlı olmak için çok meraklısın ama onun için zaten ölüsün.
Dur bakayım.
Onu öptün mü?
Evet, öptüm dedim ya.
- Dilini ağzına soktun mu?

Soğuk muydu?

Galiba.
Tadı sigara ve kusmuk gibi miydi?
Son zamanlarda sigara içiyorum.
Belki de öpüşmeye yanlış bir anlam yükledim.
Keşke öncesinde bir sakız veya nane yeseydim.
Evet ya da naneli şeker.
Kocanın, karısının ölü veya diri olduğuyla ilgili şüpheleri vardıysa bu sayede bitti.
Bizi ölüm ayırır.

- Neyi anlayayım?

Kocan seni gördü, dilin sayesinde ölümü tattı ve gitti.
O, artık senin kocan değil.
Çarşamba'nın adamı.
Kendini bırakışını gördüm.
Tam şurada.

Son bardak habis ve adi çimenini içip şeytanın ta kendisiyle orada pazarlık yaptı.
Senin bok çuvalı kocan yeni bir hayata sahip oldu.
Seni niye yeniden başlamıyorsun?
Bunun da yeni bir hayatı var.
Arkasına bakmıyor.
Eskiden bakardım.

Shadow sayesinden kalbim yeniden attı.
Erkekler niye anal seksi çok seviyorlar?
Kadınlar sevmiyor diye.
Bizim İbrahim bin İrem kadar sevmiyorlar.
Düğmeci kerata.

Ama senin sevgin ölü karı, en muhteşem göt sikişlerden biri.
Onların en ufak bir zevk almadığını bildiğin halde başkalarını sevebiliyorsun.
Hatta onların istemediğini bildiğin halde.
Senin için çok akilane ve derin bir bilgi.
İlginç bir cinsel metaforla birlikte açıkladım.
Bilmiyorum.
Ben anal seksi çok severim.
Yaşlı bir idam ağacı.
Sevdin mi?
Hayır.
- İyi akşamlar.

Betty evi temizliyor.
İstediğin kal.

Hayır, yola koyulmamız lazım.
Saçmalık.

Herkes sever.
İnsan izlendiğini bilirse hizaya gelmeye meyilli oluyor.
İzleniliyor olmak hoşlarına gidiyor.
Biri bizi izliyor.
Biri daima izliyor.
Yarattığın bu küçük evrenin tanrısı olmak için ne yaptın?
Adanmak.
Hadi, oturun lütfen.

Getirdiğim Soma içmeye değmez mi?
Şarap mahzeni bugünlerde dolup taşıyor.
Sana içki yok.
Bu ne...
Hepsi kusurlu tırabzanlar sayesinde.
Sen adak işine yabancı değilsin.
Artık adak adamayı çok önemsemiyorlar.
- Bana adamıyorlar.

Eğer onlar yapmazsa, kendini feda edersin.
Daha önce yaptın.
Ve dünya bana açıldı.
O günden beri de kapalı.
Hiç asılan bir insan gördün mü Shadow?
Boynu kırılmış.

Evet.
O zaman asılmanın inancını bulmak için korkunç bir yol olduğunu biliyorsun.
İnançlı insanın inancı asılıp sallanırken gitmek zorunda değil.
- Ben inancımı zincirleştirdim.

Taptığın şey ne ise sen de osun.
Volkan tanrısı.
Ona tapanlar volkanı avuçlarının içinde tutarlar.
Dualarla doldurulmuştur.
Benim adıma edilen dualar.
Ateşlemenin gücü, ateşin gücüdür.
Tanrı'nın değil.
Ama Tanrı gibi.
Ve inanıyorlar.
Tetiği her çektiklerinde ruhları doluyor.
Ateşimi bellerinde hissediyorlar ve bu onları gece vakti sıcak tutuyor.
Tanrı inananları kutsasın.
Benimle Wisconsin'e gel.
Yanımda dur ve dünyanın bize tekrar açılmasını izle.
Daha sen sarıya boyamadan önce otobüsteydim.
Ne zaman yola çıkıyoruz?
Sen volkanının ateşinde bana için bir demir dövdüğünde.
Birlikte yan yana durduğumuzda belimde olması lazım.
Senin için tanrılara yaraşır cinsten bir demir döveceğim.
Ona güveniyor musun?
Kim olduğunu biliyorum ve her zaman ne olduğunu da.
Buna güvenebilirim.
Linç edildiğimi ona anlattın mı?
Aklıma gelmedi.
Çünkü bir ağaca asıldığımı biliyordu.
Tıpkı seni o ağaca asanlar gibi.
Yani şey, bu biraz kişisel bir siktir olacak.
Bana çekilen kişisel siktirlerin haddi hesabı yok.
Bana çekilen kişisel siktirler için özel bir cevap düşünüyordum.
Ve buradaki dostum cevabın yapımına yardım edecek.
Ne olduğunu söyleyecek misin?
Hazır olduğunda.
Şu anda burada değilsin.
Aklın dağınık.

Laura.
Onu iki kez kaybetmek mi?
Onu düşündüğünde zihninde bir pencere açılıyor mu Shadow?
Gözlerini kapat.
Onu görebiliyor musun?
Nerede?
- İndiana'da.

Annesinin kocaman evinin önünde.
Dışarısı soğuk ama artık soğuğu hissetmiyor.
Ya da artık hissettiği tek şey budur.
Pencerenin önünde ama nefesi camda buğu yapmıyor.
Ailesini izliyor.
Onu göremiyorlar.
Ama seni görebiliyorsun, değil mi Shadow?
Soru ise şu.
Solup gitmesine izin verebilir misin?
Sür.
Sikmişim o hayatı.
Sikmişim o hayatı.
Ellerin yeteneği ve ustalığı hiç kaybetmemiş.
Keşke sana bir silah verseydim.

Makine yapımı silahlar mı?
Eskiden her şeyi elle yapardın.
Zanaat.

Yapılmış en iyi kılıçla bugünden torunlarının öldüğü güne kadar dizi sıra boğaz kesebilirsin.
Ve bugünkü silahların bir günde çıkarttığının yarısı kadar kan çıkar.
Senin için kanlı adaklar adıyorlar.

Kanlı adakları kullanabilirsin.
Yaptığın şeyi neden yapıyorsun?
Sen kendi payına düşeni aldın.

Doğrusu da böyle gibi görünüyor.
Senin için.
Burada olduğumuzu onlara söyledin mi?
Evet.
Geliyorlar mı?
Evet.
Bizi sattın.
O zaman Wisconsin'de bize dahil olmayacaksın demek.
En iyisinin tarafsız kalmam olduğu söylendi.
Tarafsız kalmak adaletsizlik karşısında zalimlerin tarafında olmaktır.
Onlar...
Onlar zalim değiller.
Onlar gelgit.

Eskiden ne olduğu gördün.
İnsanların anlatmayı hatırlamadığı ve unuttuğu bir hikayeydim.
Ve bana bir silah verdiler.
Elime yeniden güç verdiler.
Ve çok güzel hissettirdiğini söylemezsem olmaz.
Kalabalık bir sinema salonunda ateşlenen her mermi bana edilen bir dua.
Bu dualar sayesinde daha sıkı ve daha çok dua etmek istiyorlar.
Demek bu sayede inancını zincirleştirdin.
Dinimin ahlaki olmasına hiç gerek yoktu.
Ahlaki dinler veya materyalist olanlar fark etmez.
Hepsinin şehitlere ihtiyacı var.
İşte senin rolünde bu.
Bir şehit.
Hayır, o rol senin arkadaşım.
Bana bağlılık yemini ettin ve bir kılıç dövdün.
Ve bu yüzen seni öldürdüler.
Hasiktir.
Aman Tanrım.
Sen ne yaptın?
Siktir ya, sen ne yaptın?
Ne yapıyorsun?
Lanetliyorum.
Tüm bu sikik şeyi lanetliyorum.
Allahu Ekber.

Hayat harikadır Salim/Salim olmayan.
Hayat harikadır.
çeviri: emrhncm @emrhncm
Bir hatam olduysa affola.