# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kaydu Efendi.
Hanbalık'a hoş geldiniz.
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Çeviri :

Kaydu.
Sana ihtiyacı var.
Çıkarın onu!

-Nedir o?

-Onu hazırlayacak.

Ya bebek, ya o.
Hayır.
Hadi.

İçinden çıkarmalısın.

Orus'a onu sevdiğimi söyle.
Hayır.

Ikınabilirsin.
Anneni dinle.
-Hayır.

Kaydu.
Yap bunu.
Yap.
Kaydu.
Üzerine tam oturmadı.
Ama şimdilik idare eder.
Hoş durdun.
Cengiz, kendi çıkarları için efendilerine ihanet eden herkesi idam etmişti.
Naip vekiline her baktığımda bunu düşünüyorum.
Amacımıza ulaşmaya çalışıyoruz, oğlum.
Naip vekili.
Han nerede?
Nedir o?
Bir hediye.
Aziz Papa Gregory tarafından kutsanmış şarap.
-Han nerede?

Batıya açılımımızın durmasını istiyor.
Han nerede?
Burada değil.
Xanadu'da.
Geleceğimi söylediğimde bana haber verebilirdin.
Han'a geleceğini söylemedim.
Papanın bu mesajını nasıl karşılayacağını düşünmüştün?
Papa önerdi diye Han ordusunu geri çevirip açılımı durduracak mı sandın?
-Hayır.

Sormak için geldiğin sorunun cevabını çoktan biliyordun.
Seni kovardı.
Seni, müritlerini ve şarabını.
Batıya açılacak.

Kubilay öngörü sahibi biri.
Bir yolunu bulacaktır.
Kendine sorman gereken başka bir soru var.
Kendi yolunu çizebilir misin?
Yalnızca Moğol halk isteyen bir kişiyle.
Açılımı durdurmak isteyen bir kişiyle.
Papa'mdan ve Hristiyanlık'tan nefret eden bir kişiyle.
Kaydu ile çok farklı bakış açılarımız var ve onu sevmiyorum.
Hanına ihanet ediyorsun.
İhanet etmiyorum.
Aklım başıma geldi sadece.
Xanadu.
Çok görkemli, değil mi?
Öyle.
Ne kadar yol kaldı?
Şehre gitmiyoruz.

Gerel, bir içki iç.
-Xanadu yolculuğumuzun şerefine.

-Sabah yola çıkacağız.

Kraliyet avlanma sahasına hoş geldin.
Özümüze geri dönelim.
Evet.
Rüzgâr gibi hızlı bir at gerçekten.
Yüz adet daha yolda, Hanım.
Başbuğlarınızı ağırladığınız için size teşekkür etmek istedik.
Batılı ikizin kulağına fısıldamadan doğru düzgün konuşabildiğini bilmiyordum.
Gerel, Xanadu'ya gitme fırsatını kaçırmaz ve hürmetlerini yolladı.
Eminim gecikmesinin bir sebebi vardır.
Bu hediyeyi kabul ediyorum, Arban.

Bir gün benim evladım senin torununu Xanadu'da ağırlayacak.
Aynı Han'ın seni ağırladığı gibi.
Bir gün benim evladım senin torununu...
Benimle resmi konuşmak zorunda değilsin.
Chuluun çok yakın bir dostumuz.

Onun için yakışıklılığımdan oldum.
Bakabilir miyim?
Nergüi.
Prenses?
Prenses.
Benim size hediyem, Büyük Han.
İmparatorluğunuzun uzak diyarlarından getirdik.
Nefes kesici.
Kader garip bir şey, değil mi?
Binlerce kilometre, uyuşmayan hırslar, ve bizim işimizi papa yapıyor.
Kubilay'a verilmiş bir oy, Tanrı'sı ve Kurtarıcısı'nın aleyhine olur.
Papa Hazretleri, Nayan'ın fikrini değiştirmemiz için fevkalade bir avantaj sağladı.
Nayan veya senin hakkındaki fikrimi değiştirdiğimi kim söyledi?
Bunu annen söylemişti.
Bağımlılık yemini ettiğin efendine yaptıklarından hiç utanmıyor musun?
Utanç acizlere ve bezginlere ait bir duygudur, Kaydu.
Bu raddeye mi geldik?
Her türlü ödlek yabaniyle anlaşma mı yapacağız?
-Güvenilirliğimi, gücümü kaybediyorum.

Büyük Han'ın ne gücü var peki?
Tüm bunlar sahte güç gösterileri.
Özüne sadık kalırsan gerçek gücü elde edersin.
Sukh.
Sukh, Burma ormanlarından buraya geldi ve bando dövüş sanatının büyük bir ustası.
Hançerimi al.
Şimdi...
Kendini bıçakla.
Neremi?
Nereni istiyorsan.
Git şifacıya görün.
Gerçek güç budur işte, Kaydu.
Ve bunu sana verebilirim.
Evliliğin beni değiştireceğini bilmiyordum.
Jingim, 17 yaşından beri dört kez evlendin.
Bu seferki farklı.
Kokachin farklı.
Olağanüstü birisi gibi gözüküyor.
Öyle.
Her şekilde.

Sadece bu yüzden değil.
Ne olduğunu bilmediğin bir şey.
Evet.
Sanki gökyüzüne bakıp tek bir yıldız görmek...
Seyis yamakları uyursa böyle olur işte.
Sakin ol.
Nasıl kaçtın sen?
Jingim.
Belki de bir kazaydı.

Vücudunda başka yara izi yoktu.
Yüksek rütbeli bir başbuğun, ittifak sembolünüze yaptığı kasıtlı bir saldırıydı bu.
Veya bir eşek şakası.
Bu adamları kraliyet bölgemize davet ettik.
İçlerinden biri ihanet ediyorsa...
Fazla heyecanlanma, oğlum.
Bak tüm bu yaptıklarına, başbuğlarımı bir araya getirdin.
Hemen en kötü neticeye varma.

99 tane daha var.
-Peki ya Kaydu yaptıysa?

Kaydu çayırlarımda dolanıp atlarımı kör mü ediyor?
İzleyebilmem için beni de çağırın.
Anne.
Özür dilerim.
Burada mı uyudun?
Bir şey oldu.
Korkunç bir şey.
Geri dönelim, yıkan ve üzerini değiştir.
Hayır, anne.
Şimdi söylemeliyim.
-Daha önce söylememekle hata ettim.

Mavi Prenses.
Gerçek olanı.

Evet?
O beni buldu.
O burada.
-Bu nasıl olabilir?

Ama burada.
Geri istiyor.
Hepsini.
Neyin hepsini?
Hayatını.
Veliaht prensesimiz nihayet gelerek bizi şereflendirmiş.
Babam nerede?
Babam nerede?
Umurunda mı?
Gitti.
Orus.
Hanbalık'a.
Ninemle.
Neden?
Ahmet'le buluşmak için.
Nereye gidiyorsun?
Nereye gidiyorsun?
Bunların içinde ne var?
Karabarut.

Nereye gidecekler?
Ben sadece bana söyledikleri şeyi kaldırıp taşıyorum.
Tamam, gidelim.
Hadi, acele edin.
O fıçılarda karabarut var.

Başkente.
İşine geri dön.
Ne oldu şimdi?
Hanbalık'a doğru gitmeyen bir yolda, o fıçılarla dolu yük arabaları gördüm.
Hanbalık'a giden her yolu biliyor musun?
Orası benim evim.

Bu seni ilgilendirmez.
Nereye gittiklerini öğrenmelisin.
İşine geri dön.
Derhal.
Hadi.

Daha önce bana baktığını gördüm.
Herkes bakıyordu.
Herkes gibi mi olmak istiyorsun peki?
Tesalyalılar.
İskender'in atı gibi.
Bukefalos.
Tek bir renk doğarlar ve gitgide postlarının rengi değişir.
Dört veya beş yaşına geldiklerinde kısraklar yavrularını tanımakta zorlanırlar.
-Tüm bunları nasıl biliyorsun?

-Atlar hakkında mı?

16 yaşımdan beri dünyayı geziyorum.
Ben de.
Aslında galiba 15 yaşımdan beriydi.
Bir gün senin diyarına gidip bir Avrupalı olarak dans edeceğim.
Sana bayılırlar.
Venedik hoşuma gider mi?
Muhteşemdir.
Köprüler Şehri.
Yol yerine kanalları kullanırız.
Tahta kayıklarla.
Bu çok saçma.
Görseydin öyle düşünmezdin.
Eğer o kadar muhteşemse neden orada olmak yerine buradasın?
Beni sen çağırmış olmalısın.
Öyle bir şey yapmadım.
Korkuyorum.
Korkma.
Bana âşık olacağından korkuyorum.
Her erkek bana âşık olur çünkü hep terk ederim.
Ve erkekler elde edemedikleri şeylere hayran olurlar.
Anladın mı?
Acelen ne?
Güneş doğacak.
İşte.
Artık saatin kaç olduğunu asla bilemezsin.
Bu çok güzel bir kolye.
Bende de var.
Görmek ister misin?
Çok güzel.
Sen bir prenssin.
Seninle tanışmıştım.
Açık yeşil bir elbise giymiştin.
Kuşağında da bir tavus kuşu tüyü asılıydı.
Üzülme.
Ling Ling.
-Prensi buldum.

Bize müsaade eder misin?
Teşekkürler.
Çoğu gibi o küçük kızın da hiçbir geleceği yok.
Annesi bir cariye.

Ailesi onu istismar etti.
Han onu evinden alıp kaçırdı.
Ayaklarını bağladı.
Ne?
Han.
Çinlilerle alay etmek için onun ayaklarını bağladı.
Bileklerine yakından bakarsan izini görebilirsin.
Onu bana sen yolladın.
Neden bunu yapayım ki?
Çünkü günahımı biliyorsun.
Günahın mı?
O benim malım, sana verebilirim.
Annesinin efendisiyim.

-Han ona zalim mi davrandı?

Oldukça.
Xanadu'ya mı gidiyor?
Çabi, Ling Ling'in ortadan kaybolduğunu öğrenemez.
Kurultay sonrasına kadar.
Yani, halloldu mu?
Neredeyse.
Hristiyan prensin son bir kez ikna edilmesi lazım.
Ve bunu sadece bir anne başarabilir.
Tahmin etmeliydim.
Yaralanmadan önce babacığına geri mi kaçıyorsun?
Beni görmediğini farz et.
Verdiğin en akıllı karar bu olabilir.
Hiçbir erdemin olmadığı halde bir tümenin komutanı olduğunda asker kaçaklarına ne olduğunu biliyordun, değil mi?
İdam.
Ve o ödleğin cesur asker kardeşlerine sırf ona yakın oldukları için ne yapılır?
İdam.
O fıçıları takip edeceğim.
Barakana geri dön.
İyi uyu çünkü yarın benim emrimle kırbaçlanacaksın.
Arkanı dönüp gitmen için ne diyebilirim?
Bunu sana benim yaptığımı söyle.

Ona söylemişsin.
Neyi?
Hakkımdaki gerçeği.
Söylemedim.
Beni aptal mı sandın, Nergüi?
Yaptığın her şeyden haberim oluyor.
Özür dilerim.
Özür dilerim.
İmparatoriçe bizi desteklemez.
Destekler.
Yemin ederim.
O artık benim annem.
Annen mi?
Annen öldü.
Seni kaçırdıklarında, Kubilay ve Çabi'nin ordusu öldürdü onu.
O benim arkadaşım.
O seyis yamağı ile seni çiftleştirdiğinde de arkadaşın mıydı?
Bu sarayda sadece tek bir arkadaşın oldu.
Marco Efendi.
Işığı sonsuza dek engelleyemedim.
Marco Efendi.
Sakin ol.
Her şey düzelecek.
Sadece iki nöbetçi varmış.
İkisi de beceriksizin tekiymiş.

Peki, Büyük Han.
Kaydu yapmadıysa kim yaptı?
Yeteri kadar acı çekti.
Bu sarayda senden nefret eden kişiler var.
Hanları olarak önünde eğilmektense ölmeni tercih ediyorlar.
Neden bunu umursayayım ki?
Korkuyorsun, Kubilay.
Korkuyorsun çünkü bu sefer bunu zorla elde edemezsin.
Kazanmalısın, adilce.
Hayatımı onlara adadım.
Ve asla yetmedi.
Çünkü onlar için karınlarını tıka basa doyurup deliler gibi düzüşmek arzu edebilecekleri en büyük şeydir.
"Açılım" veya "imparatorluk" kelimelerinin onlar için bir anlamı yoktur.
Geleceği görmeliler.
Hissetmeliler.
Ellerinde tutmalılar.
Aileme yardım etmen gerek.
Hanbalık'ta isteyerek kalmıyorum.

Canı istediği zaman beni düzen iğrenç bir hayvan o.
Eğer kızım burada kalırsa bir gün aynı şeyi ona da yapar.
Onu bir fahişeye çevirir.
Sen çok saygıdeğer bir cariyeydin.
Wuhan sokaklarında bu işe başladım.
Yedi veya sekiz yaşındaydım o zamanlar.
Lütfen.
Erkekler farklıydı.
Bazıları sadistti.
Beni dizlerimin üzerine çöktürürlerdi.
Bana hakaret edip, merhamet dilememi isterlerdi.
Bazıları devamlı ağlardı.
Kızlarının veya karılarının isimleriyle hitap ederlerdi bana.
Ama bir adam vardı...
Onu çok iyi hatırlıyorum.
Gitmeden önce üzerimi örterdi.
Bana şarkı söylerdi.
Gözlerimden öperdi.
Kızıma nasıl davranacaksın?
Bir melek gibi.
Her ihtiyacını karşılayacağım.
Ve güvende olacak mı?
Bu diyardaki en saygıdeğer orduyu kontrol ediyorum.
O korunacak ve ondan korkacaklar.
Nerede bu cennet peki?
Buranın kuzeyinde, ikiz nehirlerin birleştiği verimli bir vadide.
Umarım bir gün bizi ziyaret edersin.
Buna niyetliyim.
Asil soydan gelmeyen bir imparatoriçeden bu beklenirdi.
Servetini böyle cafcaflı sergilemek.
Bir kraliçe yerine bir cariyeye yakışır.
İmparatorluğun şerefini onarma fırsatımız var.
Bu kararı vermiş olmamız canımı sıktı.
Kubilay'ın annesi Sorghaghtani,
Hanlık'ı elimizden çaldığında bizim tarafımızı tutan herkes vahşice katledilmişti.
Hepsi gaddardı.
Hepsi hâlâ gaddar.
Sorghaghtani, ablam Ogul Gamış'tan
Toluy Hanedanı'na bağlılık yemini etmesini emretti.
O bunu yapmadı.
Giysilerini çıkarıp kaynar yağ içinde kavurdular onu.
Sonra derisini yüzdüler ve hayvan postu gibi kemiklerinden kopardılar.
Ama yine de...
O yaşadı.
Ve hâlâ bizim hanedanlığımızı veya taht varisi olmamızı inkâr etmedi.
Sorghaghtani onu bir nehre götürdü.
Ağır bir halının içine sardı ve tam onu nehre atacaklarken ben bağırdım.
"Çok yaşa, Sorghaghtani.
Varisleri de çok yaşasın.

Yine de onu nehre attılar.
O batarken ben onu izledim ta ki son nefesinin baloncuğu yüzeye çıkana kadar.
Bu hayatta duyduğu son kelimeler bunlardı.
Ve bu aklımdan hiç çıkmadı.
Uyan.
Bu karar çoktan verildi.
Orus, gerzeğin tekisin.
Bıçağını bırak.
-Yoksa ne yapacaksın?

Avlanmak istedin, avlandın.
Güreşmek istedin, güreştin.
Savaşçı olmak istedin, savaştın.
Evet, ama...
Han olmak istemedim.
Ben istedim.

Bunun böyle olması gerekiyor.
Eve dönmek istediğini biliyorum, Orus ama onun bize ihtiyacı var.
Ninem ne zaman babama yardımcı oldu ki?
Şimdi de Ahmet mi?
Eğer durum buysa, her ne olacaksa, Orus.
Onun yanında olmalıyız.
Muhteşem şeylere çok alıştık.
Bozkırlarda dolaşmaktan ayakları büzülen bizler, sert rüzgârlardan burunları düzleşmiş bizler, artık ihtiyacımızdan fazla yemeğimiz var.
Yuvalarımız gerektiğinde daha da sıcak.
Eğer şunu sorarsanız, "Neden?

Cevabım şu olur...
Çünkü sırada bu var.
Temuçin, kurdun rahminden çıkıp,
Merkitleri fethetti.
Kabilelerimizi birleştirdi ve bir ulus olarak Kuzey Çin'i ele geçirdiler.
Güçlü oğulları oldu.

İran'ı, Macaristan'ı ve Hazar Denizi'ni ele geçirdiler.
Ve işimiz hâlâ bitmedi.
Daha çok Moğolistan.
Benim size armağanım bu.
Bir gün hepiniz ulusumuzun enginliğini görebileceksiniz.
O zamana kadar, dünyamızın sunacağı şeyleri sizlere sergilemek istiyorum.
Burada ne arıyorsun?
Sana ihtiyacım var.
Tek arkadaşım sensin.
Ne oldu?
Hayatımı istiyor.
Çocuğumu.

Bunu ona veremem.
Ama onlara köylü olduğumu söyleyecek.
Ve bebek...
O ve zavallı karısı hakkında konuşacak...
-Karısı mı?

Ben hayatta kalmak istedim diye.
Bu gece gidiyorum.
Tek gerçek arkadaşıma hoşça kal demek için geldim.
Gidemezsin.

-Peşinden orduyu yollarlar.

Mavi Prenses, Han'ın en iyi atlarını kör etti.
Kim atları kör etti?
Mavi Prenses.
Kim?
Mavi Prenses.
Onu bana getirmekle iyi ettin.
Onu iyileştirecek misiniz?
Elbette.
Delirmiş gibiydi.
Aklı dengesi geçici olarak yerinde değil.
Müstakbel çocuğu için neler çektiğini sadece bir anne bilebilir.
Marco?
Evet, imparatoriçe?
Daha önce çok az kişinin yapabildiği bir şey yaptın bana.
Ne yaptım?
Senin hakkındaki düşüncemi değiştirdin.
Onun için en iyisi bu hiç olmamış gibi davranmak olur.
-Peki ya atlar?

İyi niyetimin bir sembolü.
Bana ihtiyacın var.
Ne?
Bu sefer bunu söylediğini duymak istiyorum.
Sana ihtiyacım var, Kaydu.
Oylarından daha fazlası gerekecek.
Kurultayı kazanırsak Kubilay bunu geri almak için peşimize düşecek.
Orduna ihtiyacımız olacak.
Şu an ile o zaman arasında
Han'ı ezmenin bir sürü yolu var.
Güvenilirliğini azaltıp sevgili Nayan'ın ordusunu çağırmamıza gerek bırakmayacak yollar var.
Tüm bunları bana bırakın.
Ve Tanrı dedi ki,
"Bu diyarda yaşayan herkesi sarhoş kılacağım.
Hepsini gazabıma uğratacağım, hem ebeveynler, hem çocuklar.
Onları yok etmemi engelleyecek merhamete, insafa ve şefkate izin vermeyeceğim."
Her zaman beni etkilemeyi başarıyorsun.
Ve hep başaracağım.
Ne oldu orada?

Ağzını topla.

Ne yaptın?
Ben Moğolistan'ın gelecekteki hanıyım.
Bir daha asla beni sorgulama.