# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"The Mist"te daha önce...
Doğa ilk defa harekete geçmiyor...
Kilisende yanlış tanrıya tapıyor.
Demir kardeşinin karaciğerine girmiş.
Seni öldürmüyorum.

Çok üzgünüm.
Geldi.

Artık bu insanlarla birlikte olmak istemiyorum.
Bunu neden yaptın, ibne?
- Kimsin?

Ben Bryan Hunt.
- Bunu sana kimin yaptığını biliyor musun?

Kimseye bağlanma.
Kendileri için seni kullanacaklar.
Mia?
- Çeviri: metser - turkcealtyazi.org
Burada ne yapıyorsun?
Kimsin?
Arkadaşınım.
Hatırlamıyor musun?
Beni tanıyor musun?
Elbette tanıyorum.
Her şey yolunda mı, dostum?
Bana kim olduğumu söyle.
Kim olduğumu söyle!
- Onlar... seni bulacaklar.

Pekala.
Kevin.
Kardeşin nerede?
Nasıl oldu?
Fark eder mi?
- Önemli olabilir.

Bilmen gereken tek şey bu.
Doktor Bailey.
Afedersiniz.
Başka bir hastayı daha kaybettik, burada ki kadını.
227 numaralı odadaki kocasını görmek için geldi.
Onu en son sen görmüştün.
Evet, sen kal.

Neler oluyor?
Endişelenecek bir şey yok.
Yalan söylemekte biraz kötüsün.
Sorun değil.

Önemli bir şeyler olup olmadığını bilmem gerekiyor.
Önemli bir şey yok.
Bizim sadece...

Kaybolan mı?

Evet, fakat isterlerse kendileri ayrılmış olabilir.
Şu anda ciddi derecede yetersiz durumdayız, ...ve takip etmek gerçekten zor.
Ayrılıyoruz.
Ne?

Bryan hala berbat durumda.
Mia onunla.

Tamam.

Tamam.
Bir şeyler yapabilirdim.
Onu tutardım ve onu koruyabilirdim.
Yapabileceğin bir şey yoktu.
Kitap mağazasındaki şey, onu aldı fakat beni istemedi.

Onu neden istedi de beni istemedi?
Alex.
Benimle ilgili bir sorun var, değil mi?
Hadi.
Gidelim.
Nereye?
Keşif gezisine.
Liza'nın ve Jay'ın buraya gelmeyi ne kadar çok sevdiğini hatırlıyorum.
Ama bence öğütlerimden çok çörekler için buradaydı.
Aklında ne var, Peder?
Sana aynı şeyi soracaktım.
Hatırlıyorum, dün gibi Liza ile birlikte buraya gelmek istediğinde.
Son saatlerinde beni orada istediğin için onur duydum.
Orada olduğuma sevindim, sen ve Jay için.
Geldiğine memnun olduk.
Liza sonuna kadar Tanrı'ya sadıktır.
Öldüğünü biliyordu, ...yine de O'ndan nefret etmedi.
O'nu verdiği hayat için severdi.
Lütfen Nathalie'yi dinleyerek ona acı verme.
Peder, bekleniyorsunuz.
Yine Kara Bahar'dan bahsediyor, ...ve dinliyorlar.
Peder.
- Merhaba.

Gidiyoruz.
İlginçti, ...biliyorsun, yaptığımız şey.
Ne, seni dövmem mi?
Evet, ilginçti.
Görüşürüz, sanırım.
Evet, görüşürüz.
Hayır.

Araba nerede?
Adrian?
- Anahtarları sana vermiştim, Adrian!

Ben...

- Nerede?

Mia almış olmalı.
- Jip gitti.

Mia aldı!

Hayır, bana bir bok söylemedi.
Ona neden güvendim ki?
Nereye gidiyorsun?
- Çalışan başka bir araba bulmalıyım.

Hayır!

Sadece...

Burada kal.
Hadi!

Bir saniye!
Mor olanı denedin mi?
Mor sevmiyorum!
Ceket çok kötü.
Bayıldım.
Sisteki şey beni istemiyorsa, ...gidip yardım getirebilirim.
- Hayır.

Alex.
Onu çok özledim.
Biliyorum.
Çılgın kadınla konuşmaya gelmişsin.
Pekala...
Hayatımda şuan yeterince delilik yok, yani...
Sorun ne?
Sadece her şeyin nasıl değiştiğini düşünüyorum.
Pekala, her şeyin güzel olduğunu söylemiştin.
Öyle.
Yani volkanik patlama ya da bir tsunami de öyle.
Yıkımdan daha güzel olan birkaç şey vardır, ...ama bundan hoşlandığım anlamına gelmiyor.
Yani bu sisin, tekrar yok olacağını mı umuyorsun?
Evet, tabi ki.
Yok olacak ne için geldiğini bulduğu zaman.
Ne için geldiğini düşünüyorsun?
Bir orman bekçisi yıllar önce üç yavru doğuran bana bir anne ayıdan bahsetti.
Ormancı onların güvenliğini sağlamak ve yırtıcılardan korumak için yanlarında beklemiş ama anne ayı iki yavruyu öldürdüğünde şok olmuşlar.
Müdahele etmişler ve son bebeği, erkek olanı kurtarmışlar.
Bunu neden yapmış?
Onlar yavru ayıyla ilgilenirken, ...yüksek ve enfeksiyondan acı çektiğini farketmişler.
Doğduğunda hastaymış.
Annenin hasta olduğu için öldürdüğünü düşünmüşler...
Hastalığı yaymamaları için onları öldürmüş ve hayat devam edecekmiş.
Enfeksiyon bizleriz, değil mi?
Hepimiz değil.
İnsanlar da doğadır.
Bir şeyler ters gitti.
Söz veriyorum öğrendiğim zaman sana söyleyeceğim.
Teşekkürler, çılgın kadın.
Bir saniyeliğine işe yaradı.
Ne?
Dikkat dağıtma.
Ceketi hala sevmiyorum.
Belki diğerlerinin de dikkatini dağıtabiliriz.
Haydi.

Sanırım yükleme limanına geri döneceğim, ...yeni kıyafetlerimi göstereceğim.
Döndüğümde o ceketi atacağım.
Hayır, atmayacaksın.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Hey.
Hemen geri, tamam mı?
Doktor Bailey.
Orada dikilme!
Onunla bana yardım et!
- Neler oluyor?

Onu sakinleştirmeliyim.
Her şey yolunda, Gwen.

- Bütün bu olanlar da ne?

Hayır!
Hayır!
Jeneratör bitiyor.
Endişelenme.
Kevin geri gelecek.
Gideli bir saat oldu.
İyi olduğuna eminim.
İnsanlar kayboluyor.
Hemşire Shriver son birkaç günde üç kişinin kaybolduğunu söyledi.
Eğer gelmezse ne yapacağım?
Pekala.
Hadi onu bulmaya gidelim.
Üzgünüm ama o günler artık geçti.

Deniyorum, ama deneysiz bir çözüm bulamıyorum.
Ben psikopat değilim.
Gerçekten değilim.
Bulduğun kadın, zaten ölüyordu.
Diğer insanlar da ölüyordu.
Eğer bilseydim, sana hiçbir şey yapmazdım...
Şimdi harekete geçmeliyiz.
Dışarıda ki herneyse davranışa göre değişiyor.
Akıllanıyor.
Peder.
Sadece kötüye gidiyor.
Dışarıda olup onları kurtarman gerekiyor.
Yapmalıyım.
Sadece nasıl olacağını bilmiyorum.
Belki ondan susmasını isteyebiliriz.
Bunun yardımcı olacağını sanmıyorum.
İkna edici olabilirsin, Peder.
Kilise geçmişte birçok insanı ikna etti.
Bunlar yapması korkunç şeylerdi.
Biliyorum, eğer amaçları olsaydı başkalarının ruhlarını kurtarmaya yardım ederlerse...
Kendin söyledin.
Kıyamet günü geldi.
Nathalie'nin ruhu kaybolmuş olabilir, ama diğerlerini kurtarabiliriz.
Kurtarabilirsin!
Benden istediğin şeyi yapamam.
Ben yapabilirim.
Tanrı beni bağışlayacak.
Benim iyi olduğumu görecek.
Bana izin verme.
Böylesi daha iyi.
Tamam.
Merhaba?

Dışarıda biri var mı?

Biri bana yardım etsin!
Yardım edin!

Neler oluyor?
Ben sana aynı şeyi soruyorum.
Her şey senin için yarışma, değil mi?
İnsanlar sana yeterince uzun bir süre sürtük dediler, bir gün, buna göre davranmaya karar verdin.
Bu noktaya nasıl geldik, Eve?
Bu ne?
Bu umut.
Yardıma ihtiyacın var mı?
Yardım!

Alex!
Alex, sen misin?
Lütfen yardım edin!

Geliyorum!
Yardım edin!
Jay, lütfen acele et!
Jay, çabuk!
Dikkat et!
Jay!
İyi misin?
Evet.

İyi misin?
Orada olduğumu nereden bildin?
Bunu yaptın mı?
Beni kahramanı oynamak için mi oraya kilitledin?
Ne?

Sen olduğunu bile bilmiyordum!
O zaman o kimdi?
Nereden bileyim?
Gerçekten bunu yapabileceğimi mi düşünüyorsun?

Biliyor musun?
Siktir git, tamam mı?

Elimden gelen her şeyi yapıyorum size yardımcı olmak, yardım etmek için.
Senin lanet olası hayatını kurtardım, ...ve hala paranoyayla beni suçlamaya devam ediyorsun.
Burada ne yapıyordun?
Seni arıyordum... yükleme limanında kalabilir miyim görmek için.
Deli misin?
Hayır, ama oradalar.
Vic'i AVM'den attılar.
Akıllarını kaybediyorlar.
Buraya gel.
Ellerinle bir şeyler yapmalısın.
Hayır.
Hayır.

Hayır.
Ne...
Kapa çeneni.
Kapa çeneni!
Nasıl...
Bunu bana yapamazsın.
Bu gerçek değil.
Bu gerçek değil.
Biliyor musun?
Bayan Raven.
Merhaba, Link.
Peder Romanov seninle konuşmak istiyor.
Romanov neden burada?
Hayır, Link!
Link, Peder Romanov nerede?
Hiçbir yere gitmiyorsun, ...bu sapkınlığı durdurmayı kabul edene kadar.
- Ne sapkınlığı?

Tövbe etmen ve Tanrı'ya sarılman gerekiyor.
- Link.

Dedi ki, "Tanrı merhametlidir ve o O güçlendirecek ve bizi kötülükten koruyacak."
Sence ben kötü müyüm, Link?
Onları saptırmaya yönlendiriyorsun.
Ona sarıl!
Bu onun evi!
- Ona saygı duyacaksın!

Hayır!
Ben sana zarar vermek istemiyorum, ...ama tövbe edene kadar yapacağım.
Ve sana zarar vereceğim, bundan çok daha kötü, ...ve Tanrı beni bağışlayacak, ...çünkü bunu O'nun için yapıyorum.
Hayır.

Hayır!

Hayır, lütfen!

Lütfen!
Hayır.

Hayır, hayır, hayır, hayır!
Hayır, hayır, hayır, hayır!
Lütfen beni çıkar!
Kapıyı aç, lütfen!
Nathalie, lütfen!
Bir hastayla çalıştım, Marvin.
Bunaklıktan muzdaripti.
30 saniye onu sise maruz bıraktım.
Bir av tüfeği patlaması duydum ve göğsü patladı.
Şarapneli göğüs boşluğundan çıkardım.
Ve dün, Pam ile çalıştım.
30 saniye sonra, ...siste köpek ortaya çıktı, onun köpekleri.
Onları gördüğüne sevindi.
Sonra onu yediler.
Bize bir şekilde fizyolojik düzeyde tepki veriyor.
Henüz nasıl bilmiyorum, ...fakat bulacağım, ve insanları kurtaracağım.
Bu metabolizmanı ve hormon üretimini yavaşlatacak.
Belki sisin bize verdiği tepkiyi yavaşlatabilirim.
Eğer 30 saniye içinde saldırmazsa, ...doğru yolda olduğumu anlayacağım.
Sorun ne, tatlım?
Zihnin sana hile mi yapıyor?
Benden bunu almadın.
Senden hiçbir şey almdım.
Nerden bilebilirim?
Beni o korkunç yerde terk ettin.
Sen bana bakman gerekiyordu.
Haklısın.
Sana annelik yapmadım.
Tek istediğim sana bakmaktı fakat o koltukta dondum.
Kendime kalkmam için yalvardım, sana gitmek için fakat aklım bana izin vermedi.
Benim...
Benim sana ihtiyacım vardı.
Hayır.
Neden ayrıldığınızı anladım.
Derinlerden, mutluydum.
Nihayet benden kurtuldun.
Anne?
Bebeğim.
Her gün, sana söylemeyi denedim, ...ama kelimeleri asla çıkaramadım.
Ne dedin?
Seni seviyorum.
Keşke daha iyi olsaydım.
Daha iyi bir kız olmak istemez misin?
Evet.
Artık sana anne olmama izin ver.
Ben de ölmene yardım edeyim.
Ölmek istemiyorum.

Bebeğim, evet, evet istiyorsun.
Fark etmedin, fakat biz hep birlikte bu durumdaydık.
Çok yorgunum.
Artık yorgun olmak zorunda değilsin.
Bırakabilirsin.
Seni bekleyen kimse yok.
Yanılıyorsun.
Biri bekliyor.
Kes şunu!
Bir buçuk dakika oldu bile.
Çalışıyor.
Başardım.
Ne?
Kim?
Ne?
Ne?
İki dakika.
İki...
Kevin'i getir!
Acele et!
Kevin!
- Yardım edin!

Yardım edin!
- Bana yardım edin.

Haydi.
Çabuk.
Anne.

Ondan uzak durmanı söylemiştim!
Anne, dur!

Kurtardı mı?

Dönerken spor malzemeleri odasında durdum.
Birisi beni kitledi ve bir yangın başlattı.
- Bunu sen yaptın.

Buna inanmamı mı bekliyorsun?
Neye inandığın umrumda değil.
Yapmadığım bir şey için beni suçlamayı kesin.
- Bizim yardımımıza ihtiyacı var.

Gus'tan korkuyor!
- Vic'i sise göndermişler.

Olay işte bu, Eve.
Ne yapabileceğime ve yapmayacağıma karar vermenden bıktım.
Ve yaptığım şey için, ...beni vuracağına inanmıyorum.
Eğer ona dokunduğunu görürsem...
Onun neresine dokunursan, ...orana kurşun sıkacağım.
Anladın mı?
Evet.
Nathalie!
Ne oldu?
Çocuk, Link, bana saldırdı.
Ne?

Otur.
Beni kuleye çekti ve bana vurdu..
Tanrı'ya kendimi verene kadar, ...bana tekrar ve tekrar zarar vereceğini söyledi.
Nathalie, Link nerede?
Pekala, sorun yok.

Sis geldi.
O beni korudu.
O beni ondan korudu.
Sana neden saldırdı?
Bilmiyorum.
Neden biliyor musun, Gregory?
Çabuk ol!
- Kapı kilitli mi?

Çocuklar, kapıyı açın.
Bu...

Dışarıdan gelmeye başladılar.
Devlet Muhafızları.
Geliyorlar!
Çok harika.
Bunun ne kadar süreceğini düşünüyorsun?
Bugün olabilir.
İçeri gel.
Burada ne yapıyor?
Sonra söyleyeceğim.
Sadece gözünü onun üzerinden ayırma.
Evet.
Gördün mü?
Şuna bak.
Buradan çıkmak zorundayız.
Hey.
Neredeydin?
Bizim için gaz bulmaya çalıştım.
Bunun için anahtarları çalmak zorunda mısın?
Burada ne oldu böyle?
Neler olduğunu anlatacak mısın?
Buradan çıkmalıyız.
- Araba dışarıda mı?

- Işıklar, ışıklar?

Haydi gidelim.

- Jeneratör kapandı!

İyiyim.
Araba nerede?
Hayır, hayır, hayır.

Haydi gidelim.

Neler oluyor?
Jeneratör kesildiğinde elektrikli kapılar açıldı.
Nereye gidiyoruz?
Kapıların kapalı kalacağı tek yere.
- Neresi?

Haydi gidelim.
Hadi.

Aç şunu!

Ne yapacağız?
- Acele et!