# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Benim adım Oliver Queen.
Cehennemde geçirdiğim beş yıldan sonra evime tek bir amaçla döndüm...
Şehrimi kurtarmak.
Bugün bu savaşı iki cephede veriyorum.
Gündüz, Star City'i belediye başkanı olarak yönetiyorum fakat güneş battığında başka biriyim.
Başka bir şeyim.

Önceki bölümlerde Arrow'da...
Ya bana biat edeceksin ya da öleceksin.
Merhaba Bay Queen.

Sizi arıyordum.
Ben buradan çıkar çıkmaz Walker kafama kurşun sıkmak için bir sebep uyduracaktır.
Sanırım bu mevzuyla benim ilgilenmem gerekecek.
Biraz zaman alabilir.
Laurel'a verdiğim sözü tutmadım.
Yeni bir Black Canary mi eğiteceksin?
Bence bir yerlerde Laurel'ın mirasına yakışır bir kadın var.
Artık tek yapmamız gereken onu bulmak.
Star Lab'in tartışmalı parçacık hızlandırıcısını ateşlemesine saatler kalmışken protestolar devam ediyor.
Star Lab kurucu CEO'su Harrison Wells yeni bir bilimsel gelişim çağının geleceğini vaat ediyor.
Şuna da bak.
Central City, Üç Yıl Önce Gelecek günbegün iyileşiyor.
Sen de düşünüyorsun birtanem?
Bu gelişime hayran mısın sen de?
Kafama bir tane sıkıp işi bitirsene direkt.
Veya belki de tetiği çekecek cesaretin yoktur.
Bir el daha oynayıp dinlenmene müsaade edecektim ama böyle bir düelloya çekilince bir erkek ne yapar?
Ya senden istediğimi alacağım ya da belki de şu azıdişlerinden birinden.
Boşverin onu.

Çok iyi görünmüyorsun ama seni gülümsetebilecek bir şey getirdim yanımda.
Bak kim var burada.
Tanrım...

- Özür dilerim Tina.

Sadece polis ortağı sanıyordum sizi ama söyleyebilirsin bana Vin.
O güzel göte vuruyorsun, değil mi?
Önce hanginizi öldüreceğimden emin değildim.
Fikir almamı kolaylaştırdığın için teşekkür ederim.
Muşambayı getirin.
Hayır, lütfen, lütfen...

Kes sesini.
Bir dakika...

Fırtına, birincil soğutma sisteminin arıza yapmasına sebep olmuş olabilirmiş.
Yetkililer şu anda...
Sean, sana...

Lütfen.
Hayır!
Çeviri:

Hayır.
Ne demek hayır?
- Özgeçmişini okudun mu?

Yani Irak'a 600 defa çıkarma yaptığını yoksul mahallelerdeki çocuklar için fakirlikten kurtuluş yolu olarak uçuş okuluna girme programı başlattığını ve Krav Maga bildiğini, üçüncü derece siyah kuşak sahibi olduğunu da biliyorsun.
Eğer Top Gun falan çekiyorsak ben nasıl oldu da ekibe girdim?
Cevap verme buna.
Bak, yeni bir Black Canary bulmak sadece özgeçmiş okumakla olmaz.
Bir his bu.
Benim hissime göre biz yeni adaylar bulmak için götümüzü yırtıyoruz ama sen sürekli onları geri çeviriyorsun.
Laurel'a mirasını yaşatacağıma söz verdim.
Black Siren'in ondan kalan tek şey olmasını istemiyorum.
Peki ya bu kadın?
Allison Slater.

Yetenekli bir CIA yetkilisi olmasının yanında judoda dünya şampiyonu.
Olmaz...

Peki Tara Michele?

Tamam, neyse, ben aramaya devam edeceğim.
Dur bakalım, peki ya bu?
Bu kadının mühendislik doktorası var.
20 yaşında Olimpiyat'ta karatede altın madalya kazanmış.
NSA ve Argus'tan gelen teklifleri reddederek NASA'ya katılmış, gündüzleri astronotluk yapıyor akşamlarıysa gizlice Houston halkını koruyor, hem de, şunu dinle kanunsuz ninja olarak.
Ayrıca cumartesi günleri aşevlerinde çalışıp pazar günleri de köpek yavrularını kurtarıyor.
Astronot ninja.

Öyle yaptı.

Tamamdır, yakalandım.
Glades'te okul öncesi öğretmenliği yapan kadının biri sadece ama demek istediğim hala aynı.

Ne kadar muhteşem olsalar da kimsenin senin için yeterli olmayacağı.
Çünkü onları Laurel ile kıyaslamaya devam ediyorsun ki bu imkansız bir standart ve bunu biraz gevşetmeyi düşünebilirsin.
Aramaya devam etmemiz gerekiyor.
- Farklı düşünmeliyiz.

Çok farklı mı acaba yoksa şehir efsaneleri gibi farklı mı?
Çünkü eğer öyleyse aklımda bir şey olabilir.
Bir dakika, şehir efsanesi derken?
Şehir efsanesi derken, o...
"O" kim ya?
Aslında adını falan bilmiyorum ama baktığım sohbet odalarına göre bir anda ortaya çıkan ve şehrin suç kurbanlarını kurtaran sağlam bir kadın.
- Star City'de mi?

Şunu da dinleyin...

Laurel'la aynı güce sahip Dünya-2'deki bir meta mı?
Bu da kader değilse nedir bilmiyorum.
- Ne?

Şu an hacklediğim Argus veritabanına göre 3 yıl önce Central City'de görülmeye başlanmış.
Star Lab patladığında.
Siyah deri ceketi falan bile var.
Tek olmayan şey sarı saçı, o da bir perukla hallolur.
Iron Heights'ta buluşalım.

Bu şehir efsanesi olayı gerçek mi bakın siz.
Bir şey bulunca da arayın beni.
- Selam.

Adrian mesaj attı.

Belki Prometheus'un beni sığınaktan çıkarıp buraya atmak için Lyla'nın sesini nasıl taklit ettiğini anlamışlardır.
Buraya nasıl girdiğinle az, seni yeniden çıkarmakla daha çok ilgiliyim.
Beyler, kusura bakmayın geciktim.
Nasılsın?
Walker bir hafta içinde beni buradan alacak işte...
Walker, John'a ulaşır ulaşmaz onu bir deliğe atacaktır.
Belki de atamaz.

Meğer General Walker'a soruşturma açmışlar ve sağlam bir dosya oluşturuyorlarmış.
Banka havaleleri ve nükleer ateşleyici ile çekilmiş bazı uydu fotoğrafları da dahil.
Bu John'u temize çıkarmak için yeter.
Dosya oluşturuyorlar"mış" demen hoşuma gitmedi.
Walker'ın yüksek makamlarda dostları var.
- Soruşturmayı yavaşlatmayı başarmış.

Bilgi Özgürlüğü Yasasına dayanarak bir istek yaptım ama davanın gizli olduğunu göz önüne alınca aylar, hatta belki yıllar sürebilir.
O kadar vaktimiz yok.
Daha iyi bir haber veremediğim için üzgünüm.
Hayır Adrian, sen zaten elinden gelenin fazlasını yaptın.
- Sağol.

NSA'i hacklemek Felicity'nin çok hoşuna gidecek.
Sana hayır demen için yüzlerce Black Canary adayı getirmesinden sonra mı diyorsun?
Ziyaretime gelen tek kişi sen değilsin Oliver.
John, Laurel'a verdiğim sözün farkındayım.
Şu an aktif olarak onun yerini doldurmaya çalışmamız yanlış geliyor bana işte.
Onun yerini dolduracak birini bulmanı istemedi görevi devralacak birini istedi ve buradan gördüğüm kadarıyla ikisi çok farklı şeyler.
Uyuyan güzel uyanıyor.
- Neredeyim ben?

Bratva'ya dönmem lazım.
Niye?

O Gregor'du.

Bence Bratva içindeki durumların düşündüğünden daha karışık olduğunu anlayacaksın.
Neden beni kurtardın?
Gördüğüm kadarıyla kurtarılmaya ihtiyacın vardı.
Nereden buldun onu?
Zor olmadı.

Neden yaptın bunu?
Lian Yu'da gemisi batıyor Hong Kong'a uçuyor omega virüsü, Shadowspire ve şimdi de Bratva'ya giriyorsun ama bu yol boyunca Starling City'e, evine dönmüşsün fakat kendini ailene açamamışsın.
- Bunu nereden biliyorsun?

Beni bu kadar ilginç kılan nedir?
Öğrencilerimden birinin kapüşonunu takıyorsun.
Yao Fei Gulong.
John hakkında attığım mesajı okudun mu?
Dig'in ihtiyacı olan bir dosya izi varsa sağlam güvenlik duvarlarının arkasına gömülmüş olacak.
Aslında güvenlik duvarı demek onları ucundan kıyısından tanımlamıyor.
Daha çok güvenlik kalesi veya güvenlik dağı gibiler.
Nereden başlayacağını nasıl biliyordun?

Evet, evet sonra ben de onun laptopını hackledim.
Dig'i kurtarmak en az 12 federal kanunu çiğneyecek.
Bölge başsavcının bilgisayarını hacklemek yanlarında hiçbir şey.
Ayrıca sen başkansın.

- Aslında göremem.

Güzel bir gizli hükümet sırları hackini uzun zamandır yapmadım ve güzel bir hız değişikliği oldu, ayrıca süper hissettiriyor ve sen yokken beni meşgul edecek.
- Bir yere mi gidiyorum?

Yeni Black Canary'nin orada olduğunu düşünüyoruz.
Tamam, ona henüz öyle demeyelim.

İstersen gösterir bence.
Son kahramanlığından yakaladığım cep telefonu görüntüsünü takip ettim...
Karhamanlık mıydı yoksa?

Video yüz tanıma için yeterince net değil ama harbi dövüşüyor.
10 defa falan izledim.

Sesi, Black Siren'dan daha iyi odaklayabiliyor ve yakın temasta daha yetenekli.
Sanki bu...

- Kader.

Sanki ona bakmayı ister gibi konuştun.
Rene'yi ara.

Dur!
Kostüm deposu benim bilmediğim bir indirim mi yapıyor?
Ne istiyorsunuz?
Bir kanunsuz ve meta-insansın.
3 senedir tek başına çalışıyordun.

Pardon, sen iyi gidiyordun.
Sen al, tamam.
Bize katılmanı istiyoruz.
Sana bir ev, bir ekip ve gücünü kullanmada kendini daha iyi eğitebileceğin bir yer verebiliriz.
Ben başımın çaresine bakarım.
Eğer yoluma çıkarsanız sizi Star City'e hayalarınızı elinize verip yollarım.
Bence çok iyiydi.
Dostum, hala bu çöplükte ne işimiz var?
Deri ceketli bayan defolmamız konusunda oldukça netti.
Benim ne zaman bu kadar kolay pes ettiğimi gördün?
Hiç.

Zaten bunu ima etmiş olabilirsin.
Daha iyi bir aday bulamayacağız.
Vücut kameralarının görüntüsünden yüz tanımayla ilgili bir gelişme çıktı mı?
Kusura bakma ama buradaki Wi-Fi acayip yavaş.
Acele etme.
Yiyeceğim 3 köfte ve 3 dilim çedar var.
- İğrenç.

Çığlık atan sonik bayanın bir ismi varmış.

Eski CCPD memuru.
Mantıklı, parçacık hızlandırıcı patladığında Central City'deydi.
Ondan sonra ortadan kaybolmuş ki bu, onu bulmamızın bir yolu yok demek.
Hayır, var.
- Başkomiser Singh.

- Kimle görüşüyorum?

Veya ses değiştirici takmış gerizekalının teki.
Yardım istiyorsan kanıta ihtiyacım olacak.
Doğru söylüyor.
Çok zekice.

Tina Boland.

- Ne oldu ona?

Uzun süreli gizli görev yaptı ve ortağı bu sırada öldürüldü.
Ortağının adı...

Evet.

- Başı derde mi girdi?

Bir şey bulursan ara beni.
Boland'a her zaman zaafım olmuştur.

Ararım.
Görünüşe göre Tina'mız eski ortağının intikamını almaya çalışıyor.
Bu da demek oluyor ki, bir ipucumuz var.
Yao Fei'yi eğittin mi?
Bu nasıl olabilir?

Bir kadının yaşı hakkında konuşmanın ayıp olduğunu bilmiyor musun?
Aile sırrı diyelim.
Yao Fei için beni buldun yani.

Yao Fei öldü.
Seni buldum çünkü dünyanın senin gibi insanlara ihtiyacı var.
Tüm bunlardan kurtulan adamın kaderi Rusya'da gangstercilik oynamaktan çok daha fazlasıdır.
Beni bu kadar iyi tanıyorsan bir söz verdiğimi de bilirsin.
Söz, evet.

Yardımı dokunacak bir şeyim var.
O Misha Yurievich.

Genç kızlar.
En büyük alıcısını tahmin edersin.
Kovar.
Yurievich'i indirirsek..
...Kovar'ın en büyük gelir kaynağının anahtarını almış oluruz.
Oluruz mu?
Sana hizmetlerimi sunduğum için onore olmalısın.
Yurievich'i ortadan kaldırmana yardım etmeme izin ver.
Sonrasında sana diyeceğimi dinleyeceksin.
En azından, düşmanına büyük bir darbe indirmiş olacaksın.
Şükürler olsun, hayatımı kurtardın.
Ne demek.

Kadın suçlular Lompoc'a girmiyor.

Veya yollarlardı...

- Anlamadım o kısmı.

Ne demek yani bu?
John yeniden sıçmış durumda demek.
Boland'dan iz yok.
Buranın doğru yer olduğuna emin misin Mr. Terrific?
Muhabere yapıp kostüm giymediğim zaman da Mr. Terrific miyim?
Neyse, evet...

511 numaralı oda...

Hatunun çöp kutusundan haberi olmadığı kesin.
Polis olmasa da hala dedektifi oynuyormuş.
Hayır, oynamıyor.

Bu onun ölen ortağı.
Mr. Terrific, vücut kameralarında bu isimleri görüyor musun?
Taramaya başladım bile.
- Çekici at.

Hayır, gitme.

Tina.
Sonik dalga kırıcı, yeni ve gelişmiş.
Ölmüş.
Merhaba?

Görünüşe göre misafirimiz var.
Onun peşini bırakamam!
Sen onu yakala, ben burayı hallederim.
Son konuşmamızı bitirmemiştik.
- İnatçısın.

Sanki geçen sefer öleceğinden korktuğun kişi bendim.
Kararını ver bir.
Dedektif Boland.
Eskiden polis olduğumu biliyorsan oradaki adamın ortağımı öldürdüğünü de bilirsin.
Kan davan onunla bitmiyor.
Hayır, hala patronunu arıyorum.
Şu an arkadaşlarına ateş eden onun dostları.
Bu süreçte hiç kimse ölmeden ona ulaşmana yardım edebiliriz.
Özellikle sen dahil.
Benim duyduğuma göre Star City, orayı daha iyi bir hale getirmeye çalışan delilerle kaynıyormuş.
Beni bu kadar özel yapan şey ne?
Aynı noktada bir dakikadan fazla kalırsan söyleyebileceğim.
İkna konuşması yapacaksan, sağlam olsun.
Travmatik bir olay yaşadın.
Geçtiğimiz 3 sene boyunca bunu idrak etmeye çalışıyordun çünkü başına gelen olaydan ve dönüştüğün şeyden korkuyordun bu yüzden ondan kaçıyorsun.
Nereden biliyorsun?
Çünkü ben de o yoldan geçtim ve yolunu yeniden bulmana yardım edebilirim.
Tamam.
Şu şeyin ayarı kaç...
Ne diyordunuz adına...

Ben de öyle düşünmüştüm.
İşte budur be.
Ağzın kapalı çiğnemeni söylerdim ama o şeyi yerken bu mümkün olur mu bilmiyorum.
5 köfteli, yavrum.

- Curtis.

Tina'nın çılgın cinayet çizelgesinden bir anlam çıkarttım.
Karşında Sean Sonus. 3 yıl önce Central City'nin yeraltı suç dünyasında bir lidermiş ve Tina'nın soruşturmasının da hedefindeki kişiymiş.
İşin ilginç yanı, Sonus da aşağı yukarı Tina'yla aynı zamanlarda ortadan kaybolmuş.
O yüzden tüm ülkeyi geziyor demek.

Anlamadığım tek şey Sonus'un şu an neden Hub City'de olduğu.
Tobias Church.
Karnın mı ağrıyor?

Tobias Church.

Church'un ölümüyle burada boşluk oluşmuş olabilir.
Özellikle uyuşturucu ticaretinde.
Sonus neyin peşindeymiş?
Daha önce hiç duymadığım "Sly-Dee" diye bir hap.
"Slide" diye okunuyor.

Çocukların büyük alana daha hızlı gitmesini sağlıyor çünkü.
Boland bu şerefsizin peşindeyse bence yolundan çekilelim ve işini yapmasına izin verelim.
Bunu söylemek üzere olduğuma inanamıyorum ama doğrusu Rene'ye katılıyorum.

Bir de şu var.
Ortağının ölümüyle ilgili tutulan olay sonrası raporu.
Sonus'un adamları Tina'yı yakalayıp iki hafta boyunca işkence etmişler.
Yani polislikten istifa etmeseydi bile psikolojik travma yüzünden meslekten süresiz uzaklaştırılırdı.
Bu, onu tek başına bırakmamak için başlı başına bir sebep.
Bak ben bu Laurel denen kadını tanımıyordum ama ona verdiğin sözü tutmak için fazla zorluyorsun gibi.
Bence sadece Laurel'a verdiği söz için yapmıyor bunu.
Sonus, Church'un adamlarıyla bağlantılıysa düşündüğümüzden daha tehlikeli demektir.
Boland'ı, çözemeyeceği bir işe girişmeden önce bulmamız gerekiyor.
- Plan nedir?

Bir kaleye gireceğiz.

Yay ve ok kullanmak sabır ve disiplin gerektirir.
Bu Yurievich.
Ben gardiyanları hallederim.
- Yurievich...

Lütfen bana burada uyuduğunu söyleme.
Uyumadım.
NSA, çıkmaz sokak sanıyordum.

Evet.

Her şey dijital bir gölge bırakır ve ben de dark webi tarayıp bulmaya çalışıyorum.
- Bu ne?

- Kimden?

- Sistemine nasıl girdiler?

- Ghost Fox Goddess kim?

Üniversitedeki hacker adımdı.
Üniversitede birçok hatalı karar aldım.
Kim soruyor?

Hacktivisttim.

O hayatı çok geride bıraktım.
Benim için iyi olmayan gotik bir görünümü vardı.
Gotik mi?
Siyah saç, siyah Felicity...
Şirketleri ve hükümetleri indiriyordu.

Sana yardım edebilirim.

- "GH" nedir?

Ne yaptığını biliyor musun?
Şaka mısın ya?

Peki bu Bayan Deli Rahatsız'ı bulmamıza yardım edecek mi?
Veya Sonus'u.

İki şekilde de kendimizi bir deli ile psikopat bir uyuşturucu tacirinin arasına atacağız.
Oliver bize bu konudaki düşüncesini açıkladığında ki bunu çok nadiren yapar daha katılımcı olursun diye düşünmüştüm.
Son deli eleman nasıl çıktı?
Tamam, Evelyn'in kendi sorunları vardı, evet ama Rory'nin de vardı ve Oliver onun kan davasını pozitif bir şeye yöneltti ve delilere göre...
"Delilere göre" ne?
Hiçbir şey.

Sadece o kadar...
- Beni düşünüyordun, değil mi?

- Sanırım haklısın.

Evet.

Adaptörü ve tableti verebilir misin?
Tamam.
Sağol.
Bir konum buldum.
Deli mi psikopat uyuşturucu taciri mi?
- Psikopat uyuşturucu taciri.

Bir bak.
Selam Sean.

Dedektif Boland.
Yetki bölgenin biraz dışına çıkmışsın sanki, değil mi?
Bu akşam polis değilim.
Uzaklaş ondan!
Orospu çocuğu!
Bu da neydi?
Sonus...

- Durumu nasıl?

Seni bilmiyorum dostum ama benim başım biraz dönüyor.
- Onun meta gücü de bu.

Sizi nasıl şaşırtıp Tina'ya karşılık verdiğini ve...
- Güçleri ilişkili.

Sanırım bir fikrim var.
Ben metalar için girmedim bu ekibe dostum.
Gelişmiş yeteneği olsun, olmasın...
Sonus, çocuklara sattığı bir uyuşturucunun ticaretini yapıyor.
Bu, odağımızı deli kadını işe almaktan şu şerefsizi indirmeye veriyoruz demek mi?
- Varım.

Nereye gideceğini biliyorum ben.
Saat kaç?
23.40.
Nereye gidiyorsun?
Sonus, çok büyük bir Slide sevkiyatı alacak.
Yerini biliyorsun sen de.
İçimden bir his bize söylemeyeceğini söylüyor.
3 yıl sonra, ortağımı öldüren adamı nihayet buldum.
Kimsenin yoluma çıkmasına izin veremem.
Bayan intihar etmek istiyor, bırakalım etsin bence.
Özgür bir ülkedeyiz.
Son sefer neredeyse öldürüyordu seni.
Ona karşı yeteneğin pasif kalacak.
Bırak da yardım edelim.
Beni kurtardığın için sağol.
Star City'e dönerken dikkat edin beyler.
Sevkiyatın zamanında hareket ettiğinden emin ol.
Lütfen.

Para, kızlar...

Yurievich öldü.
Güzel, artık konuşabiliriz.
Hazır ol.

Çok mu paranoyaksın acaba?
Dark webi benim kadar bilmiyorsun, tamam mı?
Bu adamlar pek dost canlısı olarak bilinmezler.
- Tanrım!

Ghost Fox Goddess gerçek dünyada.
Gerçek Ghost Fox Goddess.
Sen Kojo Sledgehammer mısın?
Evet, biliyorum.

Edebilirim yani.
Onu sağlam indir demiştin, değil mi?
Seninle tanışmak çok güzel.
Dark webde trafiğini görünce sen olduğuna emin bile olamadım.
Senelerdir ortalıkta yoksun.
İşlerim vardı.
Biliyorum, Palmer Tek.
Seni kovduklarında anladım şeyi...
- Neyi anladın?

Peki, tamam...
Hacker oldum.

Senin sayende, GFG.
Milli Eğitim Bakanlığı hackini okudum ve ne olmak istediğimi biliyorum dedim kendi kendime.
Ama sonra her şeyi bıraktın ve işte bilgi işlem destek görevlisi gibi olmuşsun...
Pardon.

Hayır, sadece şirket çalışanı değilim.
Önemli işler yapıyorum.
Öyle olsa duyardım.
Pardon, işte devam edeyim...
Sanırım seni dark webde görünce heyecanlandım.
Sanki dönüyor gibiydin işte.
Eski reis GFG dönmüştü.
Masum bir adamı tahliye ettirmek için bir NSA dosyası arıyordum.
- John Diggle.

- Teşkilatım ödevini yapar.

Hacktivist bir grup.

Bir ay önce Echelon'u hackledik.
NSA'in istihbarat edinme programını mı?
Arkadaşına yardım etmen için gereken her şey dahil 8 petabayt veriyi aldık.
Veri zulasına Pandora diyoruz.
Bununla politikacıları indirebilir şirketleri iflas ettirebilir, devrimler başlatabilirsin.
Yani bana sadece John'un dosyasını vermiyorsun.
Bana, dünyayı daha iyi bir yer yapmak için ilham verdin ve şimdi de ben sana eskiden olduğun hacktivist olman için ilham vermek istiyorum.

Dur tahmin edeyim.
Bana maskesizken güvendiğin için şimdi de benim sana güvenmem gerekiyor.
Hayır.

Tanıştığıma memnun oldum.
Cehennemde 5 yıl geçirdim.
Sonus'un teşkilatında gizli görevdeyken olanlardan veya polis olduğunu öğrenince sana yaptıklarından farklı değil.
Ee?

Ondan daha fazlası.
Star City'de, kurtarılmayı çoktan geçtiğim için dokunduğum herkesin hayatını mahvettiğime beni ikna etmeye çalışan bir adam var.
Evet, evet.

Kendi sorunlarını bana mal etme.
Aynen öyle.
Ama Sonus'u ve adamlarını indirebileceğini düşünüyorsan yanılıyorsun.
Bırak yardım edelim.
Bırak yardım edelim ve sonra...
Gidelim.
Pekala.

Anlaşıldı, yerimizdeyiz.
Sevkiyat gecikti.
- Bludhaven'da bir karışıklık çıktı.

- Girmeliyiz.

Curtis'in sigorta poliçesi hala yanında mı?
Evet.

Helikopter inmek üzere çocuklar.
Hadi.
Hepsini öldürün!
O kadar hızlı değil pislik.
Evet!

- Hava destekleri var.

- Ben hallederim ama Wild Dog...

Sanırım gururlanmalıyım.
Bunca yıldan sonra benim için bir mum yaktığını düşününce...
Neyi bekliyorsun?
Tina!
Yapma.
- Sen bundan daha iyi birisin.

Dediğin kadar benzeseydik ikimiz de biliyoruz ki onu öldürürdün.
Haklısın.
Belki benim için çok geç...
Ve belki de benim ikinci bir şansım yok ama sen bu yolu seçmek zorunda değilsin.
Tina, Vince ne yapmanı isterdi?
Bunu yapmamı isterdi.
Bırak gitsin.
Hadi be.
Yeni Canary ile işler nasıl gitti diye soracaktım ama yüzünden okunuyor zaten.
- İyi bir haberim var ama.

John'u tahliye ettirmek için gereken her şey bende.
İnanılmaz, nasıl yaptın bunu?
Uzun hikaye.
Bana söylemediğin bir şey var mı?
İyi haber almaya alışık olmadığımızı biliyorum ama görünüşe göre bu iyi bir haber.
Walker'ın dosyasını internete sızdıracağım.
Sen de gidip John'a iyi haberi versene.
Neler oluyor?
Sen söyle.
Neyi söylesin?
Bu akşam anonim bir kaynaktan NSA'in, Walker'a karşı yaptığı dosyayı aldım.
- Anonim mi?

- Dur, nasıl?

Bu ne demek?
Eve gidip karına ve oğluna sarılabilirsin demek.
Bunu sen istedin.

Evet.
Neye dönüştüğümü kendi gözlerinle görmek için mi?
Sana hatırlatmak için.
Neden bunca zahmete katlandın ki?
- Sanane ki?

General Shreve, Baron Reiter, Konstantin Kovar.
Bunca zamandır gerçek savaş önünde dururken yeni savaşlar aradın.
Baban bunu senin için yazdı.
Starling City'deki tüm Yurievich ve Kovarların bir listesi.
Bana bir mesaj bıraktığını söylemişti.
Ama hala evine dönmedin.
Babanın senden istediği şeyi neden görmezden geliyorsun?
Sebebini bu akşam gördün.
Babamın yetiştirdiği adam değilim ben.
Artık değilim.
Sana olanlardan, dönüştüğün şeyden korkuyorsun ve bundan kaçıyorsun.
Tüm bunları nereden biliyorsun?
Çünkü ben de o yoldan geçtim ve yolunu yeniden bulmana yardım edebilirim.
Kendini canavar olarak görüyorsun.
Hayır.
Ben bir canavarım.
İçinde bir canavar var, evet ama o sen değil.

Yok.

O canavara bir kimlik vermen gerekiyor.
Yalnızca o canavar başka biri başka bir şey olursa, Oliver Queen olmakta özgür olursun.
- Hazır mıyım bilmiyorum.

Bay Başkan.

Sizi görmeye gelen biri var.

Tamam, içeri yolla lütfen.
Başkan Queen.

Belki böyle demeliydin.
İtiraf etmeliyim...
Seni bir daha göreceğimi düşünmemiştim.
Evet, ben de.
Sanırım Sonus ölünce daha farklı hissederim diye düşünmüştüm.
- Özgür hissederim sanmıştım.

Nasıl yapıyorsun?
Bunca acıyla yaşamayı nasıl beceriyorsun?
Hala bu konuda çabalıyorum ama yalnız olmamanın yardımcı olduğunu söyleyebilirim.
Bu yüzden geldin, değil mi?
Bu yüzden geldim.
Çatıda Vince'in ne isteyeceğini sormuştun.
Biz sadece ortak değildik.

Vince'i öldürdüğü için Sonus'tan nefret ettim...
Ama onu durduramadığım için kendimden daha çok ettim.
Rene, hokey maskeli eleman yanımızdaki diğer eleman Curtis'e bu ekibin olayının ikinci şansları bulmak olduğunu söyledi.
Bazen elimize ikinci şansların geçmediğini söyledin.
Belki de yanılmışımdır.
Belki de benim ikinci şansım sensindir.
Bu benim omuzlarıma çok yük bindirir.
Tina, içimden bir ses bunu kaldırabileceğini söylüyor.
İsme gelince...
Tina Boland benim gizli görevde kullandığım resmi gizli ismimdi.
Ailemi korumak içindi.
Gerçek adım Dinah.

Dinah mı?
Senin için bir anlamı mı var?
Dinah adında bir arkadaşım vardı.
Senin peşinden gelmemin sebebi o.
Sence tüm bunlar hakkında o ne düşünürdü?
Bence ikimizle de gurur duyardı.