# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri: _MeKsA_ İyi Seyirler!
ATEŞ SERBEST
Kaldır şu kıçını lan orospunun dölü.
Kapat lan şu çeneni, Bernie.

Şu herif seni iyi pataklamış.
Onu bir daha görürsem, ölmüş bil.
Şimdi o kadar da tatlı değilsin, değil mi tatlı çocuk?
Gönülsüz bir pandayı sikmeye çalışmış gibi görünüyorum.
Ondan daha beterini yaptın lan.
Bunu konuşmak istemiyorum lan.

- Hangi cehennemde bunlar?

Frank, yaşlı karılar gibi mızmızlanmayı kessen olmaz mı?
Bu anlaşmayla herkesin evine mutlu dönmesini istiyorum.
Aynen öyle.

Sikeyim böyle işi.
Ona kulak asma sen.
Bagaj taşıyıcıları havalimanında şampanyalarını kaybetmiş galiba.
Şu göt lalelerine bak.
Dostum, göt ağabeyi ayaklarını masanın üstüne koyacak kadar rahat.
Yapman gereken şey, ona gitmesini söylemek sadece.
Anlaşmanın bir parçası olduğundan bunu yapamam, dostum.
Misafirlerden nefret ediyorum, dostum.
Dün ayakkabılarımı verandanın üstüne koyup cilaladı.
Yani bu ne demek oluyor amına koyayım?
- Tanrım, baş ağrısı için ilacın var mı?

Sen de balyozla fındık kır, diyorsun amına koyayım.
Al bakalım.
Hatunun nerede?
- Daha eve uğramadım.

- Hamile.

Ondan ne denli nefret ettiğini düşünürsek, hayli fazla sikişiyorsunuz gibi.
Nereye gidiyoruz?
Seninle Frank arasındaki olay ne peki?
Frank'in işi, kimsenin yoluma çıkmamasını sağlamak.
Benim işim de Frank'in kendi yoluna çıkmamasını sağlamak.
- Selam Aziz Francis, ne haber?

Hangi cehennemdeydin lan?

Ona bakma sen, hamile olunca tabii ki kocasını arayacak.
- Tanrım.

Beni dinle evlat.

Sana bir fırsat verip, seni işe alıyorum.

- Ayakkabılarımı niye cilalıyorsun peki?

İş eldivenlerim var.
Baksana, Justine...
FBI'dan değilsin, değil mi?
- Ben KMİB'denim.

Kendi menfaatim için buradayım.
- Tamam mı?

- Kahrolası icabına bak.

Resmen kopardın, dostum.
Buraya gel hemen.
- Çok ciddiyim dostum.

Kahretsin, canım taşaklarım.
- Bayana kendini tanıt.

- Justine.

Charlie bir meleğini kaybetmiş anlaşılan.

Pekâlâ Stevo, aracı nereden buldun?
Araç mı, sıkıntı yok.

Öyle mi?

Baksana Justine, şu yüzünüze sürdüğünüz kahverengi şeyden lazım biraz.
- Nasıl yani, pudra falan mı?

Morarmış bir gözle çok dikkat çekiyorum gibi.
Peki, Stevo.

- Sana yardım edelim.

- Acıyor, ben yaparım.

Yapacağım dedim lan.
Nerede kaldı şu adamın?

İşte geldi.

Hop, hop.

- Ne düşünüyorsun?

Sanki tulum giymiş gibi.
Çok özür dilerim.

Tanıştırayım, Ord.
Tanıştığıma memnun oldum, beyler.

Belki sonra.
Buraya gelmeden önce otuz bir çekmedin, değil mi?
Nasıl?
Dolu silah taşıyan hiç kimseyle iş yapmayacağımı sana söylemiştim.
Biraz zamana ihtiyacın varsa kendine karanlık bir köşe bul...
Kasma diyorum yani.

Sakıncası yoksa anlaştığımız gibi dinleme cihazı için arayacağım.
- Silahım var.

Yakında daha çok silahınız olacak.
Haydi, koca adam.
Oğlum, benim geldiğim yerde şimdiye yolu çoktan yarılamıştık.
Makyajını benden uzak tutabilir misin?

- İşte böyle, Dumanlı.

Teşekkürler, annenin kokusu.
Pekâlâ cihaz yok.

Partiye getirmek için bir ibneyle bir aptalı seçmek, çok ilginç bir seçim.
Şurası işte.

Baksana, sikerler bu boş muhabbeti.

Pekâlâ, ofisime geçelim.
- Ne yapıyorsun lan?

Size bu adamlar hakkında Justine ne söyledi?
Sen neden bahsetmiyorsun, dostum?
Bak, ciddi bir adam olmanı takdir ediyorum, yani tüm o sikik Britanya havalarını ama şu an başka bir seviyedesin.
Bu malları getiren adamın salonu, o sikik ülkenizden daha büyük.
Sikik ağzından da büyük mü?
Söylesene Frank, ülkenizde sizlerin çamurlu evlerde yaşadığı doğru mu?
Ne?
Sadece söylüyorum.

Yok, o kadar ilerlediklerini sanmam.
- Lanet olsun.

- Şu pisliğe bak.

- Dilencinin seçme hakkı yoktur, Külkedisi.

Artık her ne ürettiyse, kimsenin istemediği belli.
Soğukmuş.
Buna soğuk mu diyorsun, tatlım?
Şubat'ta Hollywood'a git bir de.

Şu pisliğe bak amına koyayım.
Bir kızın Los Angeles'te sıcak kalması için ihtiyacı olan tek şey esnek görünüş.
Sizin Hollywood'unuzdan bahsetmiyorum.
Gerçek Hollywood'dan bahsediyorum.

- 1,5 km falan yürüdük, farkında mısın?

- Bu malı oraya mı taşıyacağız?

Bu işin sevdiğim yanı da bu.
Hem mali açıdan ödüllendiriliyorsun hem de her gün yeni bir şey öğreniyorsun.
- Edebiyatı kes, evlat.

Her neredeyseniz ortaya çıkın, haydi.
Vernon, neden yanımıza gelmiyorsun?

İşte geliyor.
- Vernon, mavi takım giyen.

Martin.

Vernon'a, dâhi çocuk diye yanlış tanı konulmuş.

- Şimdi ne peki?

Uluslararası bir göt herif.
Vern, bunlar okyanusun öte kıyısından gelen dostlar.
Herkes başka bir yerden demek.
Justine, nasılsın bebeğim?
Her zamanki gibi muhteşemsin.

- Biri mi çaktı yoksa?

- Güzel, hâlâ şansım var.

İsviçreli falan herhâlde.
- Avusturyalı.

Ne dersiniz, malı bir kontrol edelim mi?

Birazcık utangaç.
Bu muhteşem bebeklerden dışarıda bir kamyon dolusu olduğunu bilmek hoşunuza gidecektir.
Ve hepsi de dans partnerlerini bekliyor.
İstediğimiz bu değildi.
Biraz kabasın sanki?
Burada malı tanıtıyorum, sen oradan lafımı kesiyorsun.
- İstediği malın bu olmadığını söylüyor.

- İzin ver, açıklayayım.

Biz M16 istedik.

Ama bu ise AR70, başka bir silah.
İstediğim bu değildi.
Adamınıza biraz terbiye verin.

- Kendine gel lan.

Pizza teslimat hizmeti vermiyorum lan ben.
Silahları istiyor musun yoksa istemiyor musun?
- Baksana...

Justine, tüfek dedin, bebeğim.
Tüfek lan işte, ne istiyorsunuz?

Piyasada bu kalite ve bu uygunlukta başka bir silah bulmanız mümkün değil.
Ne istediğiniz sayıda bulabilirsiniz ne de istediğiniz zamanda...
Adam haklı.
Menşei?
Hâlâ soru soruyor ya.
Meraklı bir piçsin, değil mi?

- Bakın, Bayım...

Bak, hassas silah bu.

Pekâlâ, deneyelim o zaman.
Makineyi kullanacağım.
Hâlâ aynı hareketler.

Doldurulmuştu, Martin.

Boş olduğu zamanki gibi lan.
- Müşterinin önünde ne yapıyorsun?

Bir şey düzgün olsun istiyorsan kendin yapacaksın, değil mi?
Kesinlikle kardeşim.
Galiba pek iyi bir başlangıç yapamadık.
Sanırım ihtiyacımız olan şey yeni bir başlangıç.
Bu ilişkide beyefendi olacağım ve bir kutu yağ var mı diye bakacağım.

Hop, hop...

Toplum güvenliği ilanı.

Kafana göre takıl, parlak.
Pekâlâ, herhangi metal nesneyi vurmamaya çalış çünkü bu yeni takımım üstünde herhangi bir yanık izi istemiyo...
- İstemiyorum.

Bunu özel yaptırdım...
Sizi bilmem beyler ama bana kalırsa Vern'in malı gerçekten cazip.
Cazip olan, ahbap olmak için sana ödenmesi gereken.
Ne yaptığını gördün mü?
İyiymiş.
Bu seferlik görmezden geleceğim.
Tebrikler.
Pandora'nın kutusunu açalım bakalım.
Pekâlâ.
- Benim...

İş ortağım parayı sayacak.

Böylesi daha iyi.

Gordon, şu telsizin açık olduğuna emin misin?
- Tabii ki, açık lan.

Ne bok yiyeceksin?
Sikik şapkan ve güzel kafanla içeride caka mı satacaksın?
- Ayrıca benim sıram, tamam mı?

Artık hazırım, anladın mı?

Ne istediğin, Vern'in sikinde bile değil.
Vernon seni görmüyor bile.

Hem o ellerini yıkasan iyi olur yoksa mikrop kapacaksın.
Lanet olsun, dostum.
John Denver sever misin?
- Gerçekten şuna bakmaktan hiç usanmam.

Şuna ne dersin?

- Memnuniyet verici.

- Evet, ben de onu soracaktım.

- Dişleri gerçekten güzel.

Aynen.
- Kızları getirebilirsiniz.

Pekâlâ, Vern'in adamları arabayı içeri getirecek.
- Silah sandıklarını çıkaracaklar.

Dede, sakin olman lazım.
Silahları tam buraya bırakacaklar.

Bu iş ters giderse ilk seni indireceğim, koca adam.
- Bu muhtemelen iyi fikir, dede.

Affedersin, sadece...

Koca ibne.
Evlerimize dağılmadan önce benimle akşam yemeği yer misin?
Vay canına, bunu hesaba katmamıştım.
Yani tanışalı çok olmadı, farkındayım ama muhtemelen uzun süre buraya tekrar gelemeyeceğim.
Bu yüzden düşündüm de belki birer tabak yiyebiliriz.
Böyle söyleyince kulağa pek mantıklı bir yatırım gibi gelmiyor.
- Neyse, siktir et.

Hassiktir.
- Buraya gel.

Vay amına koyayım.
Dün gece bana saldıran adam bu.
- Bu, o adam.

Anahtarlar.
Tamam.
Gelin bakalım.
Bu ne biliyor musun?
İşte bu anahtar...

Bir kamyonet dolusu AR70...

Artık bırak şunu.

- Ayak altında dolaşmak istemedik.

Kendini tatilde falan mı zannediyorsun?

Kamyonete yardım et diye sana yüz papel ödüyorum.

- Tamam mı?

Ama biz düşündük ki...
- Dediğimi yapın.

Oraya gidemezsin lan.
Bu silahlardan öyle memnun kalacaksın ki daha fazlası için geri geleceksin.
Tamam, şu sandıkları halledin.
Hep daha fazla isteyen hatunum gibi olacaksın.
- Peki, anladım.

İlerisi için söylüyorum, otomatik silahları yere öyle atmayalım.
- İrlanda'ya hiç gitmedim.

İrlanda'ya hiç gitmedim, dedim.
Gidip topraklarımı görmen lazım.

- Harika.

Kahretsin, bayağı da varmış lan.

- Bir, iki, üç...

- Adamla kaynaşıyorum, ne var lan?

Baksana, özür dilerim.
- Hayır demek, bir tür refleks galiba.

- Siktir et.

Hayır, bunu onlara veremeyiz, oğlum.
Anlaşmada lazım olur diye uzun zamandır orada duruyordu.
- İrlandalılar, AR70'i seçti.

M16'ları Libyalılara veririz.

Görmesinler diye kilitlesek iyi olur.
Sanırım yapabiliriz, bu işten sonra beraber bir şeyler içebiliriz.
Tabii, güzel fikir.

Aynen, haklısın.
Tamam.

- Yüce Tanrım.

- Elime kıymık girdi.

Vern'i izle ve öğrenmiş...
Tüm gün bu adamla uğraştım bir de.

Siktir git lan.
Ne kıymığı lan?

Affedersin, patron.

- Kendimi birden kötü hissetmeye başladım.

Anlayış kelimesi sözlükte, anüs ile alerji arasında, evlat.
Şimdi siktir git oraya.

Her yuvada üç kuş...
Yürürken kusuyor musun?

- Diğerlerini de açtırsana.

- Oradalar, hepsi kilitli.

- Taşak mı geçiyorsun?

- Her kutuda üç tane var.

Toplam on kutu var.

Vern, biz neyi garanti etmiştik?

Tamam, anladık.
Harry, hepsini aç.

Pek güvenen biri değilsin, İrlandalı?
Ben İngilizim ama Güney Afrika İngilizi.

- Seni orospunun dölü.

Ne yapıyorsun lan?
Gel lan buraya, siktiğimin keşi.
Amına koyacağım senin.

- Sakinleşin lan.

- Tabii, tabii.

Abartılacak bir şey yok.

Haberin olsun ağzın bok kokuyor.

- Seni bir elime geçirirsem...

Al bunu ye, piç...
- Durun.

- Seni aşağılık piç.

Parayı aldık, işimiz bitti.

Ne yaptığını sanıyorsun lan, amcık herif?
Tanrı şahidim olsun, sen tam bir aşağılık pisliksin.
- Hiçbir anlamı yok.

- Durduk yere beni yaraladı.

Hayır, acımıyor.

Afrika korkaklara göre değil.

- Ama bu prensip meselesi, bebeğim.

- Tanrım.

- Sorun yok, mendilim var.

Ne oluyor lan?
Bırak onlar halletsin.

Pekâlâ, küçük bir flaş haberimiz var.

Harry'nin dediğine göre oradaki keş herif dün gece ciddi bir yanlış yapmış.
Bu işin kökenine ineceğim.
Tamam, dinleyin.

- Özür diliyoruz.

Tamam, peki.

O siktiğimin keşi, Hollow Queens'te dün gece kuzenimin yanına geldi.
Kız sakso çekmeyince kafasına şişeyle vurdu.
- Dalga geçiyorsun, değil mi?

Kızda kalıcı yara izi var, dostum.

- Bekle, bu doğru mu, Gordon?

Mekân, Vezüv Dağı gibi patladı, dostum.

Yarın gece Hollow Queens'e, kafasının saplanmış olduğu bir sopayla gidersen kahraman olursun, dostum.
Bu nedir şimdi ya?

Sen ne yapıyorsun?

Herkes bir sakin olsun, tamam mı?

Şimdi beni dinle.
Paramızı alıp gitmek istiyoruz.
Ve eminim ki sizler de silahları alıp buradan gitmek istiyorsunuz.
Bu iyi bir iş değil.
M16 anlaşmasına AR70 getirmek de iyi bir iş değil, biliyor musun?
Baş belası getirmek de...
Her şey kontrol altında, bebeğim.

Hatun çok haklı.

- Tamam, yeterince makul.

Sadece bir dakika verin.

- İyi misin, Chris?

Doğru olanı yapıyor.
Yüce Tanrım, bırak lan beni.
- Haddini aşmanın cezası bu işte.

Bir kadına vurmak nedir lan?

Senin olayın bu mu, Stevo?
Karımın hayatı üzerine yemin ederim ki...
Kıza şişeyle vurmuş, bebeğim.

- Bir kadına asla el kaldırmam.

İnan bana, Frank.

- Frank, ciddi mi?

Tanrı şahidimdir ki o sürtüğe şişeyle falan vurmadım.
- Öyle mi, pislik herif?

Yüce İsa'ya yemin olsun...

- Bu yüzden bunu yapan ben...

- Lanet olsun, Frank.

Anladın mı beni lan?

- Pislik herif.

- İcabına bakıyorlar, tamam mı?

Pekâlâ.
Steven cezasını aldı, tamam mı?
Kuzeninin hastane masraflarını ödeyecek.
- İçten bir özür mektubu yazacak.

Hem masrafları ödeyecek, hem de kanıyla mektup yazacak.
Gerekiyorsa kendi lanet kanıyla...
- Dalga mı geçiyorsun, ne mektubu lan?

Belki okuyamıyordur, belki de pişman bir midilli atı gibi resim istiyordur.
- Okuyabiliyor lan, Ord.

Geri çekil, herkes sakinleşsin.

- Bırak dilesin.

Erkek erkeğe.
Dün gece için gerçekten çok üzgünüm.
- İşte böyle.

Gerçekten çok üzgünüm.
Gerçekten çok üzgünüm, beyler.
Çünkü kuzeninin ağzına öyle sert geldim ki sanırım kahrolası birkaç dişini döktüm.
Kahrolası hastanede dişlerini bokundan çıkarmanız gerekecek.
- Siktiğimin şerefsizleri.

- Özür dileyecek demiştin, bu ne şimdi?

- Sana kaç defa dedim lan?

Sakinleş, Harry.

- Ağzına geçiririm şimdi.

- Seni boşboğaz küçük piç.

Derdin ne senin, Frank?

Kime keş diyorsun sen?

Olayı iyice kötüleştiriyorsun.

- Kimsenin bağırmasına gerek yok.

- Hey.

- Hayır, Harry yapma.

- Kontrolüm altında.

Gel buraya, seni şerefsiz piç.
- Lanet olsun.

Ord, vuruldum.

Seni koruyorum, haydi.
- Lanet olsun.

Bir şeyin yok.

Kurşun içeride mi?
Sadece sıyrık.

Lanet olsun, takımım.
Ord, silahım tutukluk yaptı.
Aslında çok güvenilirdir, dostum.

Tamam, tut şunu.
- Ateş etmeyin, anlaşmadan vazgeçtik.

Sadece onun ateş etmesini beklemem gerek.
- Hakladım onu.

- Hâlâ hareket ediyor, Vern.

Sizi lanet olası piçler.
Chris vuruldu, Frank.
Hepiniz sakin olun lan artık.
- Hayır, hayır.

Martin, o kahrolası parayı buraya getir hemen.
- Harry, seni ahmak vuruldun mu?

Stevo, Stevo iyi misin?
İbneler.
İyi misin, Stevo?
Chris, iyi misin?
- Frank.

Oraya geliyorum.
- İyi misin?

Bir çanta dolusu parayı orada bırakacak değilim, tamam mı?
- Ord, koru beni.

Seni ibne.
Ateş etmeyi kesin lan artık.
- Vern, iyi misin?

- Vern, kapa çeneni.

Ord, ne oluyor?
Lütfen kimse bir şey yapmasın.
Geri çekil, tatlım.
Lanet olsun, koşuyorum.

- Vern, lütfen başını eğ.

- Gerçekten çok ağır.

- Vern, başını eğ.

Bırak onu haklayım.
Lanet olsun, Yüce İsa.
Al işte bak.

İşte bunu diyordum.
Hey Ord, eminim vurulmak için çok yakışıklı olduğunu zannediyordun.
Hâlâ şekerleme uykusuna dalmadığına şaşıyorum, Francis.
Martin, bana bak.

Bu da ne lan?
Gordon, buraya gel.
Gordon, iyi misin?
Bu da nesi lan?

Frank?
Bize kim ateş ediyor lan şimdi?
- İyi misin?

Tüfek sesine benziyor lan.
Geri çekilin.
- Ne oluyor lan?

Lanet çantayı sen al, göt herif.

Hangi tarafta olduğumu unuttum.
Lanet olsun.
- Bebeğim, çantayı al.

- Sen kızsın, kızları vurmazlar.

Peki, bir şey deneyelim.
Tanrım.
Harika.
- Ord, çantayı al.

Çantayı al.
Hayır, ne yapıyorsun?

Dayan.
Ateş etmeyi kesin lan.
Sizi düzenbazlar, keskin nişancı mı getirdiniz?
- Bizden değil.

- Sesi, lanet bir Garand gibi.

Vern, arkadaşının acil yardıma ihtiyacı var.
Beklemesi gerek.

Hassiktir, lanet olsun.
Pekâlâ seni utangaç şey.

Lanet olsun.
- Ver lan şu silahı.

- Ver dedim.

- Ver şunu.

Ord?
Ord, ateş alıyorum.

- İşte geldim.

Tanrım.
- İyi misin?

- Hâlâ nefes alıyor musun?

İki nişancı var.

Şerefsize yandan saldıracağım.
Adam ölüyor, kesin şunu.

Bırak onu, işi bitmiş.

- Hassiktir.

Kuzenini umursadığıma inanamıyorum, seni küçük göt herif.
Şerefsiz piç.
Hayır.
Franky.

- Chris, iyi misin?

Harry, Harry, iyi misin?
Devam et, devam et.

Pekâlâ, pekâlâ.

- Bernie.

Ne yapıyorsun lan?
- Vern, iki elle nişan al.

- Kahretsin, olamaz.

- Ben iyiyim, Stevo.

- Hakladım lan onu.

İnanılmaz.
Frank, Bernie'yi sırtından vurdular.
Bernie, kalk.
Zırlamayı kes, Stevo.

Seni adi şerefsiz.
- Gordon?

Hemen çantayı almaya gidersen sana lanet Rolex'imi veririm.
Vern, Rolex'in sahte.
Bunu bana yapma, Bernie.

Serbest çalışma işlerinden nefret ediyorum.
- Şimdi sen kusarsın da, Stevo.

Kıçını tekmeleyeceğim senin.

- Öldün lan sen, seni yavşak.

Bu gerçek.

Vern, Sana sahte diyorum.

Hadi lan sende.
Bu piçlerin hepsi kalpsiz.

Yakın arkadaşını kaybeden Steven'in acısını paylaştığım için herkes adına konuştuğumun farkındayım.
Sikmişim Steven'i lan.

- Bizim çocuğu vurdu.

- Sadece toparlanıyorum.

Sen kahrolası bir melektin, dostum.
Cennetten gönderilmiş, kahrolası bir melektin sen.

Her neyse, eminim Bernie daha iyi bir yere gitmiştir.
Belki orada daha iyi bir noktaya gelecektir.
Yas tutuyorum lan burada.
Senin için geliyorum, dostum.

Çok beklersin, şerefsiz piç.
- Koru beni, oraya gelmem lazım.

- Plan yapmamız lazım.

Hâlâ emekli maaşı biriktiriyor musun, Frank?
Siktir lan.
Tamam, seni listeye ödül olarak yazıyorum.
Justine?
- Buradayım.

Lanet olası toz alerjimi azdırıyor.
- Kapat lan çeneni, Gordon.

Her zaman aklımda olacaksın, Bernie.
İyi zamanlarımızı asla elimizden alamazlar.
Biri az önce kafama sıktı.

Chrissy.
Hatırlıyor musun, Frank'le ben çok sarhoş olmuştuk, o da karısını soymuş kahve içip ayıldığında bebek gibi ağlamıştı.
Lanet olası göt herif.

Son olarak o zaman içmiştin, değil mi Frank?
Frank, alkolik miydin?
Atlatıyorum...

Sahiden Vern, kimdi o davetsiz misafirler?
Steve, Stevo?
Ne kadar kötü?

Biri var mı lan orada?
Steve, seni işe yaramaz pezevenk.
- Ne kadar kötü?

Arkadaşın Vern, iyi nişancılara para ödemek için çok cimri galiba.
Vernon'la birlikte olamazlar.
Birisi ne olur ne olmaz diye bu adamları ayarlamış olmalı.
Siktiğimin boşboğaz Stevo'su.
Chris, Justine ile ne halt karıştırıyor?
- Yarasını dikiyor lan.

Kaçırıldı mı acaba?
- Dur, ölmek istemiyorum.

Sadece Frank'i kontrol edeceğim.
Yapman gereken şey, buradan çıkar çıkmaz gördüğün ilk restorana girmek.

Tamam mı?
Bizimle oyun oynuyorlar.

Ve şu nişancılar da onlardandı.
İyi ama Vern, adamlardan biri kızı vurdu.
Yoksa biz mi vurduk kızı?
İki seçeneğin var.
Ya onların dikkatini muzipliğinle dağıtırsın ve ben de giderim.
Ne?
Ya da bu orospu çocuklarının alayını haklarsın, öyle giderim.
Sözleşmemizi konuşmak için iyi bir zaman.
Anlaştığımız miktar içerisinde böyle hafifletici nedenler yoktu.
Neyin var lan senin?
Böyle bir zamanda nasıl paradan bahsedersin?
Biri ambulans çağırsın.
Bu sesi tanıyorum.
Buradan elimiz boş dönemeyiz.
İhtiyacın olduğunda hangi cehennemde olur, bu Leary?
Howard Mathison?
Ord, orada olduğunu bilseydim bu işi kabul etmezdim.
Bu ihtiyar bunağın emekli olması gerekiyordu.
- Ne yapıyorsun?

Götümüzü koruyorum, Vern.

Okul masrafları, hastane ödemeleri...

Bu Asyalı piliçle takılıyordum.

Howard, seni kimin kiraladığını söylemezsen on bir çocuğunun cesedini üst üste koyup evinin bahçesinde ateşe vereceğim, çabuk konuş.
Söyle, Howard.

- Dinleme onu, senin patronun değil.

Bu şerefsiz keş hâlâ hayatta mı lan?
Gammaz değilim.

Madem bu sensin, Ord sana söyleyeceğim.
Adı...
Adamlarım.

Howard'ın sesi kesildi.
Ord, başım dönüyor galiba.

Rahat ol, damardan bile vurulmadın.

- Daha en az bir buçuk saatin var.

İlk bir buçuk saat çok önemli kuralı işte.
Ne kadar oldu peki?
- Ord.

Biz silahlar için geldik, değil mi?

- Bırakın, Justine gitsin.

İlgili şahıslarla temasa geçiyor.

Herkes mutlu oluyor.
- Evet, gidebilir.

- Harika.

- Teşekkürler.

Tamam.
Vernon, beni sırtımdan vurmayacağına söz verirse giderim.
- Olayı kişiselleştiriyor.

- Vallahi billahi, bebeğim.

Ord, şu adamı öldürdüm.

Oyum, bu lanet yeri yakıp kül etmekten yana.

Burası senato komitesine mi benziyor lan?

- Siktir lan.

Bu kız çok sinsi.
- Rol yapıyor, onların tarafında.

Sana diyorum, dinle beni.

Uyan da balığa gidelim, Ord.
Bu binada telefon var.
Telefon varsa çocukları çağırabilirim.
Vernon, bittin lan sen.
Kız bize ateş ediyor.

Kızı vurdun çünkü Vern.
- Saldırgan kadınlar seksi değil, Justine.

Buraya geri dön, Justine.
- Justine ve Chrissy bir ağaçta oturuyor.

Frank, bunun kafasına sıkacağım.

- Lanet kafasına sıkacağım.

Senin işini bitiririm lan, anladın mı?
- Neyin peşinde olduğunu biliyorum, Justine.

- Hakla onu, Gordon.

- Seni terfi edeceğim, evlat.

Sen hiç ağzını açma lan.

- Ord, kesin şunu.

- Kendini koca adam mı zannediyorsun?

Haydi.
Beyler, kesin şunu hemen.
- Dikkat et, dostum.

Bana yardım et.

Daha çocuksun, daha bebeksin lan.
- Stevo, şu telsizi bir kontrol et.

Şu tarafa geç, ona destek ol.
Buradan gittiğine emin ol, anladın mı?

- Ord, kes şunu.

- Ord, nereye gidiyorsun?

Ord, gel buraya.

Seni sinsi piç.
- Tanrı aşkına, git artık be kadın.

Lanet olsun.
Hassiktir, az önce Ord'u vurdum.

- Parfüm kokuyorsun.

- Lanet olsun, vur artık Frank.

Haydi Ord, hakla onu evlat.
Vern, ne yapıyorsun?
Kendine yeni bir takım mı yapıyorsun?
Gel Chrissy, haydi.
Lanet olsun, bacağım.

Bunu gördünüz mü?

Berbat ettin.
Görmedim, Steve.
Neden biliyor musun?

Manyak bir şeydi lan.

Bir ihtimal de olsa bana ne olduğunu umursayan var mı?
Kahrolası otobiyografine sakla lan.
- Vern, baksana.

- Kartondan zırhını çok sevdim.

Frank...
Frank, birimizin şu lanet telefonu bulması lazım.
Ben bulurum.
- Rodezya Özel Kuvvetler taktiği.

Burada kurşun yarasından ziyade mikrop kapmaktan ölmem daha olası.
- Bence artık durumu kurtardın.

- Benim ise o telefona ulaşmam lazım.

Geldiğin yerde herkes senin gibi mi?
Vern, nadir ve gizemli bir mücevherdir.
Doya doya bak, evlat.
Vern'i izle ve öğren.

Pekâlâ, görüşmek üzere, Vern.
Nereye kaçıyorsun, Frank?

Ord, bize yardım et, ahbap.
Lanet olsun, benim.
Justine, hareket etme.
Hassiktir, ne oluyor lan?
- Martin.

Anahtarlar, siktir.
Git de al lan.
- Yürü, yürü.

Lanet olsun, Tanrım.
Ateş etmeyi kesin, göt herifler.
Peki Ord, gidip o adamın vücuduna hafifçe vuracak mısın?
Hay senin ben.
- On bin dolar.

Vern'e borç sözü veririz.

Onu görüyorum, Frank'i görüyorum.

Lanet olsun, Frank iyi mi sence?
- Çok mu umurunda?

Tamam, oraya gidiyorum.
Kamyoneti açıp mermileri almak için anahtarı almam lazım, dostum.
Steven?

Biraz daha.

Demek beyin böyle görünüyormuş.

Dostum seni öldün sandım lan.

Kafandan vuruldun, dostum.
- Kimim lan ben?

Seni tanıyorum.
- Hadi ama dostum.

Sorun yok, ateş etmiyorum.

Tanrım.
Lanet para nerede lan?
Güvende dostum.

Justine, Justine?
Beni yalnız bırakma, bebeğim.
- Sence kız başardı mı?

Hassiktir.
Dursana lan.
Howard, orada mısın?
Aşağı gel, dostum.

Silahının burada ne işi var, dostum?
Howard?
Vern, evcil hayvanın değilim.
Hey, Howard?

Çok basit bir plandı, dostum.

Sen neye bakıyorsun lan?
Bana bir saniye ver.

Paramı ver lan.
Lanet olsun.
- Yapma, dostum.

- Para nerede, biliyor musun?

Tamam, baksana.

Bu çok güzel.
Vay anasını, avradını...
Pekâlâ, herkes ateşi kessin.
Bakalım bu orospu çocuğu bu kez gerçekten ölmüş mü?
Gözlerini dürt.

Justine?
Korkuyorsun.
Hissedebiliyorum.
Bak, bilmeni isterim ki bunu Vern için yapmadan önce tam olarak senin olduğun yerdeydim.
Etraftaki berbat işlerde uğraştım, durdum.
Kendimden fedakârlık yaptım.
Sadece son saniyede lanet bir asalağa dönüşüp tüm övgüleri almak için.
Bu yüzden anlaşmazlıkları hep sevmişimdir.
Onlar için olmasa yaptığımız tek şey bu olurdu.
Hassiktir, vurdun lan beni.
- İyi bir kıza benziyorsun sen.

Tanrım, hayır.
Çekil üstümden.
Beni yine vurdun lan.
Bunu düşürdün.
Hassiktir.
Tebrikler.
Şanslı Amerikalılar bir ömür boyu bedava gıda desteği alacak.
Birinci sınıf ürünler.
Tek yapmanız gereken ödülünüzü istemek...
Stevo, iyi misin?

Gözün açık olsun.

Bak ne diyeceğim?

Chrissy ve Stevo...

Unutma Stevo, bizim için uyanık kal.
Çünkü biz uyursak sen ölürsün.
- Anladın mı?

Aferin sana.
Hay aksi...
Dur.
Sanmıyorum.
Frank?
Görüyorum seni, siktiğimin topalı.
Merhaba, Sandy.
- Benim, Leary nerede?

Benim lan, Chris.

Burada olması lazımdı.

Brendan piçini bul.

Sandy?

Frank?

Leary, buradayım dostum.

Seni adi piç.
Vay anasını.
Haydi, koca adam.
Siktir git, seni ucube.
- Başını yere eğ lan.

Seni eve götüreceğim, Frank.

Üzgünüm, dostum.
Nereye gittiğini sanıyorsun, küçük Harry?
Hastaneye gidiyorum, kuzenimi görmeye.
Hareket etme.
O parayla daha ileriye gidersen seni kafandan vururum.
Siktir git, Ord.
Ben kaçar, Ord.
Görüşürüz.
Beni beklemeden yat, Ord.
Lanet olsun.
Ara sıra birini vurmak için daha az ot içmelisin, Ord.
- Siktir lan, pislik herif.

Haydi gidelim.
Bu sen misin, Harry?

- Seni dört gözlü ibne.

Ayakta kalan son adam olacağım.
Siktir git buradan, seni lanet olası zombi.
Güzel geziymiş.
Siktir git buradan.
Aynasızların gelmesine on beş dakika falan var derim.
Öyle mi?
Ne yapmak istiyorsun?
Bira içmek.
Tabii ki.

Kim alacak?
- Teknik olarak sen alacaksın.

İçki içmeye ne dersin?
- Hey, hey, haydi ama.

Haydi, ayağa kalk piç.

Şifayı kapacaksın, dostum.
Seni bayağı hırpalamışlar, değil mi?
Şunu tutmamı ister misin?
Aslına bakarsan ben taşıyabilirim.
Şurada bir dursana?

Hassiktir, galiba Harry'i götünden vurmuşlar.
Pekâlâ, senin için bir John Denver hikâyem var.
Şimdi...
- Başarmışsın, aferin sana.

Üzgünüm, yoluma çıkmıştın.
Hey, keskin nişancılar kimdi?
İsimleri pek iyi hatırlamam.

Yemek konusuna gelirsek, başka bir zaman yesek olur mu?
Sen nasıl istersen, güzelim.
Çeviri: _MeKsA_