# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Raymond.
Bundan emin misin?
Hepsini bir araya getirmek.
Tehlikeli olur.
En güvenilir ortaklarımızdan biri örgüte telafi edilemeyecek bir zarar vermeyi planlıyor.
Hızlıca icabına bakılması lazım.
Tehlikeli.
Ailede bir hain var.

Ya bir şey ters giderse?
9 SAAT SONRA
Dur, dur.

-Neredeyim?

Yavaş ol.

Neler oluyor?
Bay Reddington, adım Dr Haverkamp.
77 kodlu ekibinizdeki uzman doktorum.
ve acil bir durumunuz var.
Neden nefes alamıyorum?
İlacın etkisini göstermesi için bir dakika verin.
Sadece bir dakika verin.
Dinlemenizi istiyorum.
Nerede olduğunuzu biliyor musunuz?
Ne hatırlıyorsunuz?
Akşam yemeği... restoran.
Benim neyim var?
Tam emin değiliz.
Öncelikle, bir dizi mini kalp krizi olabileceğini düşündük.
MR'ler, EEG'ler sonucu kesin bir şey söyleyebiliriz.
-Dembe nerede?

Ben hatırlamıyorum.
Bay Reddington, durumu doğrudan ve açıkça söylemem için ısrar ettiğiniz söylendi.
İşte size gerçek.
Ölüyorsunuz.
Nasıl?
Zehirlendiğinize inanıyoruz.
Nasıl olduğundan emin değiliz.
Ancak belirtileriniz şiddetli ve endişe verici bir oranda ilerliyorlar.
Steroidler, semptomları kısa süre saklayacaktır, ancak nasıl zehirlendiğinizi bilmezsek...
Beni ne kadar hayatta tutabilirsin?
Söylemesi zor.

Belki iki.
Ne, ne...

Ne yapıyorsunuz?

Cep telefonun.

Lütfen, Bay Reddington.

Durumunuz kritik.
- Nereye gidiyorsunuz?

Görev gücünü topla.
Bir cinayeti çözmek için yardımınıza ihtiyacım var.
S04E15 ***** HugeKC *****
Neler oluyor?
Duaların kabul oldu, Donald.
Görünüşe göre, ölüyorum.
Aram, ona bir sandalye getirir misin lütfen?
Hayır, hayır.

-Zehirlendim.

Örgütümdeki birisi.
Bana yapılan son saldırıların finanse edilmesi için kullanılan bir offshore hesaba erişimi olan biri.
11 kişinin bu hesaba erişimi vardı.
Geçen akşam, bu 11 kişiyi yüzleşmek için akşam yemeğine çağırdım.
Sonra olanları, sadece parça parça hatırlıyorum.
Restoran, neye benzediğini hatırlıyorum, nerede olduğu hatırlamıyorum.
Bir bardak şarap tuttuğumu hatırlıyorum, ama içmiyordum, içmem gerektiğinden emin olmama rağmen.
-Zehir...

Kayıp.
Beni öldürmek isteyen kişiyi arıyordur veya onların elindedir.
Doktorlarınla beraber olmalısın.
Zehirli maddeyi bulamıyorlar.
Bir hastane o zaman.
Bir günüm, en fazla iki günüm kaldığını söylediler.
Hayır.
Bu... bu doğru olamaz.
Ölümcül kokteyli hazırlayıp ondan panzehirini çıkarabileceğine inandığım farma toksikologu bulman gerekiyor.
Onun hakkında ne biliyorsun?
Şey...
Bir adam var.
Bana, Apothecary diye bilindiğini söyledi.
İlaçları bağışıklık sistemini kasıp, çok sayıda alerjik reaksiyona neden olan bir eczacı, hiç biri, neye bakacağını bilmediğin takdirde tespit edilemez.
Egzotik bir zehir, aşırı doz ilaç etkisi gösterebilir.
Kişiye özel alerjik tepkime, kardiyovasküler çöküşü tetikleyebilir.
Apothecary, emboli ve anevrizmalar paralizi solunum yetmezliği oluşturabilir.
Bildiğiniz katillerin tümü, yakalanma korkusuyla karşılaştıklarında bir dezavantaj paylaşırlar... arkada bir ceset bırakırlar.
Ama yine de, uzun bir komadan ya da uzun süreli bir hastalıktan... kurtulan hastalar da mevcut.
Bu Apothecary, panzehiri bulması için onu nasıl bulacağız?

Panetti kuruluşunun başkanı.
RICO suçlamalarıyla karşı karşıya.
Hükümetin gizli tanıkları komaya giriyorlar.
Panetti'nin
Apothecary'nin hizmetlerinden yararlandığına inanıyorum.
Acele edin.

Dur bir saniye.

Dembe'yi bulmaya.
Siz benim hayatımı kurtarmaya çalışırken, ben de onu kurtarmaya çalışacağım.
Sana Ilario Panetti'den bahsetmeme izin ver.
Organize suçu yepyeni bir seviyeye çıkarıyor.
Yaptığı her şey titizlikle planlanmış.
Gözetimden kaçınmada, hiç kimseyi bu kadar temkinli görmedim.
O zaman, ona karşı bir dava açmak zor olmalı.
Neredeyse imkansız.
Dışarıdan, tamamen yasal görünüyor.
Fakat bu şehirdeki ticari inşaat sektöründe yol üstündeki birkaç düşmanı boğmadan o sektorde bir numara olamazsın.
- Sadece kanıtlayamadım.

Açgözlü davrandı.
En büyük rakibi onu bombalattı.
Ofisleri tamamen yok edildi.
İki gün sonra, Panetti bir iş ortağına 200 bin ödedi... hizmetlerin kime sunulduğunu hala bilmiyoruz.
-Rekabet sona erdi.

Muhasebecisini tarafımıza çektik.

Çekleri kesen oydu ve Panetti'nin kundaklama için ödeme yapmasını emrettiğine dair ifade verecekti.
Duruşmadan birkaç gün önce akşam yemeğine çıkıyor, yemeğe karşı gizemli bir alerjik tepki ve nakavt.
Yaşam ünitesine bağlı, ve benim soruşturmamda.
Panetti'nin ona ulaştığını düşünüyoruz.
Harika.

Helen Dahle'in doktorlarıyla bağlantı kurmak için size ihtiyacımız var.
11 kişinin bu hesaba erişimi vardı.
Nerede olduklarını bilmiyorum.
Hideki, nerelerdesin sen yahu?
Seninle hemen konuşmam gerekiyor.
Mümkün olduğunca çabuk beni ara.
Hiç gelmedi.

Pekala.

Hayır, hayır.

Nereye gittiğini biliyor musun?

Duyduğunuz anda.
Endişelenme, tatlım.

Senden asla vazgeçmeyeceğim.
Söz veriyorum.
Her şey iyi olacak.
- Doktor.

Dün gece, zehirlenmiş olduğum gece.
- Hatırlamıyorum...

Bizi.

Bana takdir yetkisi verildi.
Benim yardımım en katı güvende olmaktı.
Zehirlendiğim gece insanlarla beraberdim.
Nerede olduklarını bilmiyorum.

Onlara ulaşamıyorum...

Ama ben bir şey bilmiyorum.
Nasıl getirildiğimi biliyorsun.
Şifreli bir mesaj aldım.
Bir yer verildi, toplandık, hazırlandık.
Peki ya beni içeri alan adam?
Onun adını almadım.
Siyah.

Hastaneye kaldırılmanız gerekiyor.
O muydu?
Evet, öyle olduğuna inanıyorum.
- Oraya nasıl geldik?

Yeşil bir station wagondu.
Acil yerine park edilmişti.
Ne zamandan beri böyle?
İki hafta önce geldiğinde çok az tepki veriyordu.
- Gün içinde yarı baygındı.

Akut alerjik bir reaksiyon gösterdi
Anafilaksi için tedavi ettik ancak semptomları tedaviye cevap vermedi.
Aslında daha da kötüleştiler.
Ve zehirlendiğinden hiç şüphelenmediniz?
Bayan Dahle, geçmişte iki kez ciddi bir ağaç fıstığı alerjisi geçirmişti.
Tanılarımız onun geçmişi ile uyumluydu.
Ya birisi alerjik reaksiyon belirtilerini taklit etmek için bir zehir tasarladıysa?
Zehiri yapan kimse, alerjiyi tedavi edeceğimizi ve zaman kaybettiğimizi biliyor demektir.
Peki iyileşme şansı nedir?
Buna cevap veremem.
Antijenik yabancı maddeleri bulamadık, ama toksik raporun tamamı haftalar alabilir.
- Ve iyileşmiyor.

Evet.

O ve Helen'in ailesi onun yanından hiç ayrılmadı.
Bir dakika iş yemeğine gidiyor ve her şey yolunda gidiyor, ve sonra ise böyle oluyor.
Bu iş yemeği...

Helen'in üniversiteden bir arkadaşı.
Polis onu çoktan akladı.
Helen sana Panetti ile alakalı dava hakkında ne söyledi?
Hiçbir şey.

Bunun ne kadar tehlikeli olduğunu biliyordu, ancak yine de ifade vermeyi kabul etti.
Bunun senin için ne kadar zor olduğunu hayal dahi edemem.
O komada olduğu süre boyunca onunla beraber mi oldun?
Hayır, ben...

Hadi, Robert.

Sarasota'da küçük bir otel var.
Bizim için bir çeşit kaçış... doğum günleri, yıldönümleri ve...
Gelecek ay 10. yıldönümümüz.
Geçen hafta sonu yalnız kalmak için gittim.
Ne yapacağımı düşünmek için.
Helen'le birlikte.
Başaramazsa diye...
Lütfen sana yalvarıyorum.
Karıma ne olduğunu bulun.
Hayır, anladım.

Ajan Navabi.
Benimle görüştüğünüz için teşekkür ederim.
Ne nahoş bir sürpriz.
Bay Panetti, bu konuşmada bulunmakta ısrar etti.
Benim için sorun yok.
Müşterinizin, Helen Dahle'nin zehirlenmesi nedeniyle cezalandırıldığı gün bulunmak niyetindeyim.
Helen'e hiç dokunmadık.
Ne ben ne de benim için çalışan birisi.
Bu görüşmeyi siz istediniz, biz de kabul ettik.
Şimdi lütfen öyle olmadığını söyleyin ki müşterime asılsız ithamlarla suçlamada bulunmayasınız.
Apothecary'i biliyoruz.
İzlenemeyen toksinler konusunda uzmanlaştığını ve "alerjik" tepkime yaratmak için onu tuttuğunuzu biliyoruz.
Ne diyor bu?
Aptalı oynayabilirsiniz Bay Panetti.
Duyduğum kadarıyla eylemlerinizin sorumluluğunu almama konusunda uzmanlaşmışsınız.

Onu kendi başımıza bulabiliriz.
Ve yaptığımızda, karşılaştığınız bu davanın,
FBI'nın tam kuvveti ile sizin ve kuruluşunuzun üzerine gelmesiyle karşılaştırıldığında küçük bir mesele olduğunu anlayacaksınız.
Ya da bize yardım edebilirsiniz.
Mesele Helen Dahle'den daha fazlası.
Kurtarmaya çalıştığımız başka insanlar var.
Şimdi bizi Apothecary'e götür biz de minnettar olalım sana karşı.
Tatlım, neyden bahsettiğini anlamıyorum.
Sanırım müvekkilimin demek istediği şey...
Müvekkilinizin dediği şey şu "Apothecary" i hiç duymadım.
Bilgilerin için, Helen Dahle'in ifadesi beni ya da davamı bir parça dahi incitmezdi.
- Bu doğru mu?

ABD Savcısı yanlış anladı.
Rakibimi bombalatmak için kimseye ödeme yapmadım.
Burada kurban benim.
- Söyle ona, Arnold.

Bay Panetti'nin rakibini eleyen her kimse ertesi gün bizimle iletişime geçti.
Haraçlarını ödemezsek işimizi yok etmekle tehdit ettiler.
Şimdi müşterim Helen'e sahte ödemeyi yapması için gerçekten de talimat verdi.

Aynı zamanda bir kurban olmaktan kaçınmak için.
Bunu kanıtlayabileceğini varsayıyorum.
Yapabiliriz ve yargılanırdık.
Görüyorsun, Helen'i incitecek bir sebebim yoktu.
Gerçek şu ki, onu severdim.
Eğer bunu yapan piçi bulamazsanız ben bulacağım.
Ve o zaman beni suçlayacak bir şeyiniz olacak işte.
Arnold, Ajan Navabi'ye ihtiyacı olan her şeyi ver.
Sanırım burada işimiz bitti.
Bir şans ver tatlım.
Hadi ama.
Bunu yapabilirsin.
Mükemmel.
Biliyorum tatlım.

Sakinleştirilmezsen kalman için sana güvenemem.
Yeniden kaçmayı deneyebilirsin.
Henüz orada değiliz, ama olacağız.
Biliyorum olacağız.
Bu olacak.
Hissedebiliyorum.
Merhaba?
Kimsin?
Seni kim koydu oraya?
Boktan bir şaka mı?
Sen koydun!
Pekâlâ, adli muhasebeci Panetti'nin mali tablolarını inceledi.
Atlantik Sahili Lepidopteroloji Araştırma Enstitüsüne 200.000 dolar ödenmiş.
Lepidopteroloji mi?
Evet, web sitesi kelebeklerin araştırmasına adanmış kar amacı gütmeyen bir şey olarak ilan ediyor.
Ancak bu 501 değil ve bulabileceğim kâr amacı gütmeyen herhangi bir dizinde listelenmiyor.
Aslında, tüm yönetim kurulu stok fotoğraf modellerinden oluşuyor.
Yani vakıf sahte.
200bin İsviçre banka hesabına gitmiş ve onlarca düzine bankayla daha bağlanmış.
Yani para buharlaşmış durumda şu an.
Aram, sana bir video gönderdim.
Panetti ipucu sonuç vermedi.
- Evet, elimizde bir şey yok.

Helen Dahle'in kocası kendine çeki düzen verip eşinin geleceğini düşünmek zorunda olduğunu söyledi.
Robert Dahle, Sarasota Springs'e gitti ve bahsettiği otelde kaldı.
Ancak yalnız kalmamış.
Dahle karısını aldatıyordu.
Apothecary'i karısını öldürmek için onun kiraladığını mı söylüyorsun?
Sadece kesinlikle bir nedeni olduğunu söylüyorum.
Seninle ne zaman görüştüm?
- Ciddi misin?

Geçen gece.
Beni arabaya atmadan ve buraya getirmeden önce.
Buraya mı?

Nasıl bilebilirim?

Doğru.
Bunun alışılmadık, korkutucu bir durum olduğunu biliyorum.
Ancak temin ederim ki sana zarar vermek niyetinde değilim
Diyor silahlı adam...
Adın ne?
Lou Lou.
Lou Lou McLellan.
Hey, hey.
Bu şeye dikkat edebilir misin?
Dün gece yalnız mıydım?
Yoksa herhangi biri... iş ortağım falan mı vardı?
Dembe.
Yok hayır.
- Senin neyin var?

Bir doktora ihtiyacın var.
Kortikosteroids ve bronkodilatör arıyoruz.
Yürü!

Kortikosteroids
Tüm yetişkin hayatımı ölüm koronasıyla geçirdim.
Bazı günler bunu özledim bile.
Ama son zamanlarda, ben... bu iyi gecelere kendimi isteksiz buluyorum.
Bronkodilatör.
Onu Ilario Panetti'nin zehirlediği söylendi
Biz de böyle düşünmüştük.
Ama durum değişti şimdi.
Güvenlik kamerası görüntülerini bulduk.
İkinizden biri bu kadını tanıyor musunuz?
- Bu ne zamandı?

Bu imkansız.
Helen ve Robert'ın çok mutlu bir evliliği var.
O model bir koca.
Karşılaştıkları günden beri birbirlerine deli gibi aşıklar.
Yoldan sapmayı hayal dahi edemezdi.
Onu evlilik sözleşmesi yapması için zorlamıştık, Tanrı aşkına.
Evlilik sözleşmesi var mı?
Helen'in babası John Tadsen, serbest yatırım fonu deviydi.
New York firmasının değeri 4,7 milyar dolardı.
Onun çocukları ve çocuklarının çocukları ömür boyu rahatça geçinirlerdi.
Kızını servet avcılarından korumak için Tadsen
Robert'a bir evSöz imzalattı.
Şimdi, anlaşmaya göre, 10 yıl dolmadan ölüm veya boşanma için herhangi bir ödeme yapılmıyor.
Ne kadar süredir evliler?
10. yıldönümlerinden iki hafta eksik sadece.
Bu, ya gerçekten kötü bir tesadüftür ya da Helen metresi öğrendi.
Ve Robert da onu topun ucuna koydu.
Demek bu nedenle evSöz süresi dolmadan onu boşamıyordu.
10 yıl sonra ne kadar ödeme yapılacaktı?
15 milyon dolara yakın.
Sanırım bu adamı içeri alıp üzerine gidebiliriz.
Hayır.

Bakalım bu adamı gerçekten ne kadar seviyormuş.
Polis de yolda mı?
Elizabeth kim?
Haplardan bir miktar aldıktan sonra kendine geldin.
Bir nevi.

Elizabeth.
Ölürsen seni özleyecek biri mi?
Bilmiyorum.
Olabilir.
Adını tekrar söyle.
Lou Lou.
Lou Lou.
Hayatımı kurtardın, Lou Lou.

Vicdanımda bir ceset istiyormuşum gibi.
Kötü şekildeydin.

Saklamaya çalışıryordun ama korkmuştun.
Sizi terk etmeyecektim.
Seni bir arabanın bagajına tıktığımı düşünürsek oldukça cömert davranıyorsun.
Bu konuda oldukça kibardın her şey düşünüldü.
Bana yakın biri tarafından... zehirlendim.
Kim olduğunu bulmam lazım.
Dün gece ne oldu?

Sen ve arkadaşın salonun karşısındaki daireye zorla girdiniz.
Polisleri aradım ve sonra şöyle bir göz atmak için kapıya gittim.
Her yer darmadağınıktı ve sen de oradaydın..
Polis yolda dedim ve sen de dedin ki,
En içten özürlerimle ama eğer öyleyse o zaman sen de bizimle geliyorsun.
Sonra beni bagaja koydun.
- Neden?

Ama sen uyurken o dairede yaşayan adamın adını buldum.
Marvin Gerard.

Benim avukatımdır.
Bitti, Brooklyn.
Robert bize her şeyi anlattı.
Neyden bahsettiğinizi bilmiyorum.
Başın belada.

Sonunda onunla birlikte olmanın tek yolunun Helen'in cesedine bağlı olduğunu anladın.
Ve böylece bir plan yaptın.

Avukatım gelene kadar hiçbir şey söylemiyorum.
Komada.
Robert yanından ayrılmadı.

Bu doğru değil.
Karısını senin zehirlediğini söyledi.
Şimdi bu doğru değilse, gerçekte ne olduğunu bize söylesen iyi olur.
O kadının ona hizmetçi gibi davrandığını biliyorsun değil mi?
O prensesin bagajını taşıdı dokuz yıldır,
- ve daha fazla dayanamadı!

Hayır, ona bir şey yapmak istemediğimi söyledim.
Ama onun ne yaptığını biliyordun.
Bak, bu seni bir suç ortağı yapar.
Şimdi hapis süreni azaltmak istiyorsan bize nasıl yaptığını açıkça söylemelisin.
Onu nasıl komaya soktu?
Nasıl işlediğinin bilmiyorum.
Ne bildiğini bize söylemen gerekecek.
Bu bir sıvı.

Onu gerçekten kullandığını hiç görmedim.
Sadece, haftada iki kez ona verdiğini biliyorum.
Zehiri kimden aldı?
Hiç söylemedi.
Ama size nerede tuttuğunu söyleyebilirim.
Ne oluyor be?

Evime girme hakkınız yok.
Arama emrimiz var.
Ne aradığına dair hiçbir fikrim yok
Ama bulamayacağınızı garanti ederim.
Sen bunu suç yürüyüşünde ilan etmedikçe tabii.
- Giyinmeni öneririm.

Hattı zatında evet...
Helen Dahle'yi öldürmeye teşebbüsten tutuklusun.
Cezanda bir hafifleme istiyorsan zehiri senin için kimin hazırladığını bize söylemelisin.
Bunun ne olduğu hakkında bir fikrim yok.
Bunu laboratuara götürelim, zehir bir nevi kimlik gibidir.
Belki bize kimin yaptığına dair bir şeyler söyler.
Yaşadığımız her şey nihayet sonuç verdi.
Hamileyiz.
Sana göstermeyi çok fena istedim ama uğursuzluk getirmesini istemedim.
Biliyorum.

Sorun nedir?
Bebek dönencesi.

Biliyor musun?

Tamir edeceğim.

Her şey mükemmel olacak.
Burada ne yapıyorduk?
Becky.
Seni Marvin'in nişanlısının evine götürdüm.
Aceleyle çıkmış gibi görünüyor.
Marvin.

Hepimiz Johns'dayız.

John's.
O yeri biliyorum.
Çok uzak değil.

Tanışıklığımızın... nasıl başladığı göz önüne alındığında olağanüstü bir dereceye kadar nazik davrandın.
Ancak seni bu işe daha fazla sürükleyemem.
Bunu hak etmiyorsun.
Buradan itibaren ben devam ederim.
Umarım iyileşirsin.
Ve umarım aradığın cevapları bulursun.
Umarım yine Elizabeth'i görürsün.
Millet?
Bu Apothecary, bu adam iyidir.
- Toksikoloji raporun var mı?

Üzgünüm.

Tıbbi geçmişini biliyordu ve ona karşı kullandı.
Helen'in doktorları bir ağaç fıstığı alerjisine tepki nedeniyle komaya girdiğini düşünüyor ama gerçekte,
Apothecary aynı tepkiye sebep olmak için bir takım karmaşık alerjen kullanıyordu.
Doktorları belirtileri tedavi ettiler ama sebebini değil.
Bu Reddington'a nasıl yardımcı oluyor?
Reddington'un önceden var olan hedeflenmiş belirtileri olup olmadığını öğrenmek zorundayız.
Ve önümüzdeki birkaç saat içinde etkileri tersine çevirmek için bir panzehir bulmalıyız.
Pekala, bu kötü haber.
İyi haber var mı?
Laboratuar, Robert Dahle'ın evinden alınan damlaların moleküler yapısında farklı bir unsur buldu.
Kırmızı başlı krait olarak da bilinen
Bungarus flaviceps zehirine özgü bir peptid.
- Acayip nadir.

Dünyadaki sadece dört tedarikçi ve Amerika'da tek tedarikçi.
Scranton'un dışındaki artık kullanılmayan bir sürüngen çiftliği.
Hightower Serpentarium.
Sahibi...
Asa Hightower.

Hemen oraya gidin.
FBI!
- Temiz.

Bu dosyaları herhangi bir açıklanamayan zehirlenme ölümüyle çapraz referanslaması için Aram'a gönderiyorum.
Burada düzinelerce kurban var.
- İşte Helen Dahle.

Hey.

Umarım bu dosya onun panzehirine yardımcı olacaktır.
Karısı kendine geliyor.
Her şey yoluna girecek Bayan Hightower.
Sana söylemek zorundayım...

Kocanızın nerede olduğunu mu söylemeye çalışıyorsunuz?
Burada ne oldu?
Ne mi oldu?
Olan şey bizi buraya yemeğe davet ettin ve açıklama yapmaksızın bizi mutfağa kilitledin.
Şimdi bir açıklama yapmak için acele etme.
Üç muhasebecim, bir çift para aklama aracı, bir avuç... yatırım danışmanı ve bankacılar.
İnan bana, David, kimse benden daha fazla açıklama isteyemez.
Lütfen.
Özürlerimi kabul edin.
Sadece beni akşam yemeğine götür ve neler olduğunu anlat.
Bay Reddington, bizi yemeğe davet ettin.
Burada oturuyorduk.

Kısa sürede geldiğiniz için teşekkür ederim.
İtiraf etmeliyim ki, daha önce bu özel kuruluşta yemek yemenin tadına varmadım.
Keşke daha hayırlı koşullar altında eğlenebilseydik,
Ama hadi öyle oldu diyelim.
Mal varlıklarınıza yapılan saldırıyla alakalıydı.
Zack Smoll'u kimin öldürdüğüyle alakalıydı.
İhanet hikayelerini bu olaya karışan herkes için hep çok saygı uyandıran, çok acınaklı bir durum olarak dinledim.
Judas, Iago, ihanet ettikleri kişiler tarafından sevilen insanlar.
Sevdiğiniz hikayelerden birini anlatıyordunuz.
Eğer başka bir hikayeyi düşünüyorsan, seni kendim boğabilirim.
Alaysı değil mi?
En çok güvendiğimiz adamlar bıçağı sırtımıza saplayacak en iyi konumdaki kişiler oldular.
Levine'ın parayı takip ettiğini söylemiştin.
Para kendi hesaplarından birinden geldi.
Bu akşam davetiye gönderdiğim 11 kişi, o özel hesaba erişebilen tek kişiydiler.
Bu 11 kişiden biri hain.
Ve sadece 10 kişi burada.
Belki de kalleşimizin bu son akşam yemeğine katılmak için cesareti yoktu.
Sizi temin ederim, suçlu tarafı bulacağım ve o sorumlu tutulacak.
Şerefe.
Şefi ve ekibini eve gönderdin, telefonlarımızı aldınız, bizi mutfağa kilitlediniz.
Daha kuvvetli bir şey tercih ederim.
Şimdilik bu iş görür.
Senin sorunun ne?
Şarap.
Akşam yemeğinde bir bardak şarap içtim.
Bu şişelerden birinde miydi?
Hayır.

Hangi şişe?
Kusura bakma.

Marvin Gerard.
Aram, serpantaryumun 10 mil yarıçapında bebek ürünleri satan tüm mağazaların bir listesine ihtiyacımız var.
- Bebek dükkanları mı?

- Bir panzehir buldun mu?

Reddington hakkındaki dosyada bir şey yoktu.
Bekle, bebek dükkanlarına neden bakıyoruz?
Hightower'ın karısı kreş malzemesi almak için dışarıda olduğunu düşünüyor.
- O hamile.

- Komadayken yapmış o işi.

En yakın olanı Harding'deki Albee Baby.
Şimdi sana bir adres gönderiyorum.
Bebek dönencesi mi arıyorsunuz?
Belki gezegenler olabilir diye düşündüm, ama sanırım dinozorları seçeceğiz.
Sürüngenler kalbimizde özel bir yere sahiptirler.
Tebrikler.

Ne kadarlık?
Yaklaşık 7 hafta.

Anne yatak istirahatinde.

Asa Hightower, FBI.

Etrafına bak, Ajan.
Gerçekten burada ateş etmek ister misin?
Dosyalarınız ve karınız bizde.
Size karşı tanıklık yapmak için can atıyor.
Şimdi indir elindekini.
Yat!

Bunun işe yarayacağını nereden bildin?
Karanlıkta hiç o şeylerden birine takılıp düştün mü?
Ölümcüller.
- Reddington.

Asa Hightower, Apothecary...
Onu gözaltına aldık ve laboratuvarını bulduk.
Toksini tespit ettiniz mi?
Laboratuvar üzerinde çalışıyor.

Elizabeth, zehrin verilmesinde kullanılan şarabı buldum.
Adamlarımdan biri şimdi sana getiriyor.
Apothecary size neye ihtiyacınız olduğunu söylemezse, şişe söyleyecektir.
Tamam.

Reddington?
Reddington!
Pekala.

İki sorumuz var...
Reddington'u zehirlemek için sana kim para verdi?
Ve onu nasıl tedavi edeceğiz?
Müşterilerim karanlık web üzerinden anonim olarak bana başvuruyor.
Kim olduklarını bilmemi istemiyorlar ben de bilmek istemiyorum.
Reddington'a verdiğin zehirin panzehiri.
Öncelikle onu ben zehirlemedim.
Ben sadece başkası için bunu yapabilme imkânı sağladım.
Ben hiç kimseyi zehirlemedim.
Eminim ki karın aynı fikirde değildir.
Karım Clive Hollis'le dolaşıyordu.
Sadece bundan eminim.
Kontrol altında tutulması gerekiyordu.
Çok kafası karışık bir kadın ama iyileşecek.
Nereye iyileşecek?
Ona defalarca tecavüz ettiğin doğru mu?
Tesisime baskın yaparak, 20'yi aşkın faili meçhul davayı çözmenize ve başkalarını çeşitli değişik durumlardan kurtarmanıza yardımcı olacak bilgileri bulunduruyorsunuz.
Onları hayatlarına ve ailelerine geri döndereceksiniz.
Gerçekten bana teşekkür etmelisiniz.
- Sen hayal görüyorsun.

Masumiyetime bakmaksızın beni suçlayacağınızı biliyorum.
Ama bende istediğiniz bir şey var.

- Neymiş o?

Ölüm cezasını masadan kaldırırsınız,
Ben de R. Reddington'u nasıl tedavi edeceğinizi söylerim.
Tüm bu kabadayılıklara ne oldu.

Ölmekten korkmuyorum, ama bunun için yaşamak zorunda olduğum bir şey var.
Bir baba olacağım.
Çok uzun zamandır çocuk istiyoruz.
Hapishane hücresinden bile bir aile olacağız.
Hey.
Onun çiçek ve balondan hoşlanacak türde bir adam olduğunu sanmıyorum.
Şarap alacaktım, ama sonra Bay Reddington'un şarapla zehirlenmiş olabileceğini söylediğini hatırladım,
Ve ayrıca, papayadan kim hoşlanmaz ki?
Mükemmel.

Bay Cooper, geldiniz.
Ne biliyoruz?
Apothecary bize tüm panzehirleri verdi.
Reddington'a verildi mi?
Ama son kontrol ettiğimizde hala kritik durumda idi.
- Apothecary yalan mı söyledi acaba?

Biliyorsun, iyi olmalıydı.
En kötümüz için bile en iyisini umut etmek hiç de ayıp değil.
Asılsız iyimserliğe karşı sizi uyarmak istiyorum, fakat şu an için dengede.
- Sence iyileşecek mi?

Şimdiye kadar olan hasarın boyutunu bilmeden önce biraz zaman lazım...
Ancak panzehir çalışıyor gibi görünüyor.
Bize söyleyebileceğiniz başka bir şey var mı?
Şey, onu zehirleyen şahıs tıbbi geçmişini çok yakından biliyormuş.
Toksinler, vücut kimyasını hedeflemek için benzersiz bir şekilde tasarlanmış.
Onu görebilir miyiz?
Daha yeni kendine geliyor.
Ona birkaç dakika vermelisiniz.
Tekrar hoşgeldin.
Marvin'i buldunuz mu?
Evet.

Bana ne olduğunu anlat.
Ben de sözümü tuttum.

Karısı, koca kızla beraberdi.
Eşyaları paketlendi Güney Pasifik'e doğru gidiyor.
Teşekkür ederim Glen.

Ya Dembe?
Marvin'in adresine gitmesini sağlayın.
Bu toksik laboratuarı.

Ne?
- Anlamadım...

Bu doğru olamaz.

Reddington, sonuç...
Red.

Dembe nerede?
Dembe mi?

Neyden bahsettiğini bilmiyorum.
Bunların neyle alakalı olduğunu bilmiyorum.
Lütfen dışarıda bekleyin.
Ne yazık ki, bu masumiyet ifadesi için hepsiyle alakalı çok şey biliyorum.
Şarabı biliyorum.
Isabella Stone'u kiraladığını biliyorum.
Zack Smoll, Stratos ve karısına olanları.
Bana karşı saldırıları finanse eden hesaba erişebilen çok az kişilerden biri olduğunu biliyorum.
Bu yüzden akşam yemeğine gelmedin.
Bilmediğim tek şey Dembe'ye ne yaptığın.
Akşam yemeğine gelmedim çünkü Becky ve ben
Tahiti'deki bir yoga tedavisi yolundaydık.
Geçen sene oraya bizi gönderdiğinde bulduğumuz bir yer, hatırlıyor musun?
Dembe'nin nerede olduğunu söyle.
Red, yemin ederim sana.
Bahsettiğin şeylerden hiç birşey anlamıyorum.
Şaşırmamalıydım.
Sonuçta suçlularız.

Yaptığımı sandığın her neyse yapmadım.
Malay Yarımadasındaki o acayip işi hatırlıyor musun?
Surat Thani'deki tutsak hücresinde yalnız çürümeyeceğim konusunda emindim.
Vücut darbeleri ve çığlıktan sürekli olarak kaçınmak için sivrisinekler tarafından yavaşça canlı canlı yenmek.
Bitmek bilmez 47 sabit yağmurlu gün.
Mesajlarımdan herhangi birinin gönderildiğinden emin olamadım.
Ve sonra, 48. günde, hücre kapısını araladılar ve bana bir paket verdiler.
Yarım düzine soğutulmuş kutu Beluga havyarı ve bir not.
"Sevgilerimle, Marvin."
Bunu düşündüğümde...

Yalnızca rüşvetleri sana bir servete mal oluyordur.
Hâlâ bir federal hapishane içinden nasıl çekip çevirdiğini anlayamıyorum.
Ama sonsuz şükranlarıma sahipsin, bu yüzden fırsat doğduğunda, özgürlüğünü kolaylaştırdım.
Kesinlikle.
Neden sana ihanet edeyim?
Yakında nedenini öğreneceğiz.
Ama önce,
Dembe'ye ne olduğunu bilmem lazım.
Tanrım, Red, neden bahsettiğini bilmiyorum.
Bu Elizabeth Keen.

- Evet?

Toksikoloji laboratuarı içinde hiçbir şey olmadığını söyledi.
Bu mümkün değil.

Zehirin, daha yüksek alkol içeriğine sahip bir şeyle birlikte verildiğini söylediler.
- Cin ya da...

Evet.

İçtim.
Ancak şişeye erişebilen yalnızca iki kişi vardı.
Ve ben onlardan biriyim.
Diğeri kimdi?
Hayır, olamaz.
Raymond, iyi misin?
Reddington, konuş benimle.

Bu olamaz.
***** HugeKC ***** 20 Nisan'da görüşürüz...