# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Bay Moody?

-Beklettiğim için üzgünüm.

Şu kredi başvurusunu konuşalım.
Pekâlâ Cathy...
-Sana Cathy diyebilir miyim?

-Harika.

Hayır.

Yunan.
Evet ama ailem beş kuşaktır Amerikalı.
Harika.

Cathy, benim adım Ray Moody.
Doğma büyüme Glendale, Kaliforniyalıyım ve ben bir girişimciyim.
Yenilik ruhuna inanıyorum.
Bu ülke ilerici ve eşi benzeri olmayan fikirler üzerine kuruldu.
-Buna katılmaz mısın?

Evet.

Sana şunu söyleyeyim Cathy, bizi gelecekte bekleyen şeyimi duyman için sabırsızlanıyorum.
LOKY'NİN HIRDAVAT DÜKKÂNI
İHTİYAÇ FAZLASI Cıvatalar Vidalar Hortumlar Vs...
Cathy, ben tek bir fikirden yola çıkarak iş yapıyorum, insanlara yardım etmek.
İnsanlara yardım etmek herhangi yararlı bir girişimin mihenk taşı değil midir?
Amerika'yı harika yapan şey bu değil midir?
Öyle değil mi?
Araştırma ve uygulamayla geçen yılların sonunda psikoterapi tekniklerinin müşterilerine tam da ihtiyaç duydukları yardım elini uzatacağını garanti altına alan detaylı bir sistem geliştirdim.
SHOOTERZ KOKTEYLLER
GÜZELLİK SALONU
SAÇ TIRNAK
Ne oluyor...

Neler oluyor?

Selam Stuart.
Bana doğruyu söyle.
Bugün öğle yemeğinde ne yedin?
-Yeşillik salatası.

-Yine Baxby'ye gittin, değil mi?

Haftanın herhangi bir günü Baxby'den jumbo pastırmalı duble cheeseburger yemeyi tercih edersin.
Bu doğru değil mi Stu?

Hayır efendim.

Yeşillik salatası demek?
Stu, fişi montunun cebinde buldum.
Kıvırcık patates kızartması da yemişsin.
Bu kadar üzülme.
Aslına bakarsan yolumuzun üzerindeki Baxby'nin arabaya servisinde durdum.
Sadece tek bir sorun var.
Bu kötü çocuklardan yanlışlıkla biraz fazla aldım.
-Sence bana yardım edebilir misin Stu?

-Evet, açsın.

-Sadece 12 tane daha kaldı.

Yiyemem.
-Sekiz saat oldu mu?

Tebrikler Stuart.

Evet, hiç sanmıyorum.
Boğuşma sırasında bu biraz kirlendi.

İyi bir kuru temizlemeciye ihtiyacın olursa tanıdığım biri var.
Hayır.

-Öyle mi?

Teşekkürler.

Pekâlâ.

Kaçırma Çözümleri Limitet Şirketi'ne yazabilirsin.
DİYET DÜZENLEMESİ
İnsanlar onları kaçırmanız için size para mı ödüyor?
Ciddi sonuçları olan bir kaçırılmanın taklit edilmiş deneyimi için, evet.
Anladığımdan emin değilim.
Bunu bir tür alternatif terapi olarak düşünebilirsin.
Müşterilerim bu hizmeti çok sayıda tedavi edici nedenlerden dolayı kullanıyor.
Tedavi edici mi?
Evet.

Bu amaçla Pavlov'un soyundan gelen çok sayıda ortak taktikleri uyguluyoruz.
-O bir Rus...

Hayır.

18 ay önce şirketiniz Atlantic City'deymiş.
Bu doğru.
Peki yerinizi değiştirmenize neden olan şey neydi?
Ekonomi.

Açılan davanın yerinizi değiştirmenizle bir ilgisi var mı?
Kesinlikle hayır.
Tam bilgi sağlama yararına...
-Bırak bu ayakları.

Kusura bakmayın ama her karşılaşmadan önce neyin işe yarayıp yaramayacağına dair çok kesin sınırlar belirlemek için müşterilerimle görüş alışverişinde bulunuyorum.
Resmî belge bırakıyorum, belgeleri fakslıyorum...
Hayır ama siz...

Hayır.
Hayır.

Bu bir tuzak hanımefendi.
Ve bu bankanın itibarına dayanarak bugün belli bir düzeyde profesyonellik bekliyordum.
Ve bu beklentiler karşılığını bulmadı.
Harika bir gün dilerim Cathy.
Affedersin, otoparkı sizler mi onaylıyorsunuz?
Selam, ben kız kardeşin.

Parti bir saat önce başladı, çocuklara geleceğini söyledim ve gelmezsen bu hiç de iyi olmaz.
Ve acaba...

Onu direkt evde bırak.
Bunu insanlara açıklamak zorunda kalmak istemiyorum.
Bu resmen tüyler ürpertici bir şey.
Teşekkür ederim.

-Çok teşekkürler Tom.

Gerçekten minnettarım.

-Kafana takma.

Konsepte gerçekten inanıyorlar.
Acente ihtimaliyle ilgili konuşuyoruz, bu yüzden ben gerçekten...
Çocuklar büyüyor.
Sen onları bir süre görmediğinde bunu yapıyorlar.
Beni davet ettiğin için teşekkürler.
Bu sefer gelebilmene sevindim.
Paranın geri kalanını nereye gizlediniz Bay Jules?
Sizin ulaşamayacağınız bir banka kasasında.
Belki de istediğim şeyleri elde etme becerimi hafife alıyorsunuzdur.
Ağlamazsanız çok akıllıca davranmış olursunuz matmazel.
Bir suçlu bile böylesine hoş birine şiddet uygulamaktan hoşlanmaz.
Daha fazlasını çalmak için beni kışkırtıyorsunuz matmazel.
Kaçırma Çözümleri
KAÇIRIL!
HAYATINDA BİRAZ HEYECANA MI İHTİYACIN VAR?
Tüm maceraperestlere ve adrenalin bağımlılarına sesleniyoruz.
Bugün en vahşi kaçırılma fantezini tasarla.
Ücretsiz danışma için bizi arayın.

Alo?
-Ray mi?

Kötü bir zamanda mı aradım?
Hayır.

Ücretsiz danışmam için arıyorum.
Elbette.

-Anna.

Benim bir fantezim var.
Yok olmak istiyorum.
-Pekâlâ.

Çok memnun oldum.
Evet, bizim birçok...
Tavsiye edebileceğimiz birçok senaryomuz var.
Şaşırt beni.
Tamam.
İnternet sitenizde sekiz saatlik simülasyon için standart ücret listesi var.
Bu pazarlığa açık mı?
-Şey...

Ben tüm hafta sonu için gitmek istiyorum.
Daha uzun simülasyon için fazladan ücret ödemeye hazırım.
Öyle mi?
5000 nasıl olur?
Yarısı ön ödeme, diğer yarısı da işimiz bitince.
-Ray?

Bir isteğim daha olduğunu söyleyecektim.
-Tamam.

Hayır, bunu uzun zamandır yapıyorum.
Güven bana.

Tokatlama.
O nedir?
Simülasyon süresince beni tokatlamanı istiyorum.
-İnternet sitemize girdin mi?

Orada bizim şartlarımız var.
Okuduğuna eminim, müşterilerimize vurmamız yasak.
Anna?
Bir istisna yaparsın diye umuyordum.
Maalesef bu şu an mümkün değil.
Anlıyorum.
-Ama dinle, istiyorsan...

Ne oldu?
-Bir şey yok.

-St.

Evet.

Hayır.

Bu ciddi mi?
Ne ciddi mi?
5000'le ilgili olarak benimle dalga geçmiyor muydun?
Beni araştırabilirsin.
Ben Carnahan Cutler Monroe'nun,
Batı Yakası Birimi'nde çalışan bir müşteri ilişkileri temsilcisiyim.
ANNA ST.

Kıdemli İş Geliştirme Danışmanı
-Kapatmalıyım.

Kartviziti İndir
Ray, konuşmamız bitti yoksa bitmedi mi?
Hayır.
O hâlde açık fikirli mi olacaksın?
-Olacağım.

MÜŞTERİ Anna St. Blair
İŞ SAHİBİ Kaçırma Çözümleri LTD
Hesap Durumu Yatırıldı
Sesin şaşırmış geliyor.
Yatırıldı:2,500.00 $ Kullanılabilir Bakiye: 2,507.18 $
Bu çok para.
Evet ama bunun yanında koşullarla geldiğini anlamalısın.
Hayır, tabii ki.
Ben kolayca korkmam.

Biz de bunun için varız.
Dava dosyası 402.

Mevkisi, kıdemli iş danışmanı,
Carnahan Cutler Monroe, Los Angeles Birimi.
Kişi, sürpriz bir senaryo istedi.
1) EN İYİSİ AKŞAMLARI 2) MASKE KULLANMALI MI?
Klasik simülasyonlarımdan birini yeniden gün yüzüne çıkardım.
SABAH 7'DE GELİYOR EVE AKŞAM 05.30'DA GİDİYOR
Schwentke dosyası.
Bize bir şekilde o dosyayı getireceksin Bayan St. Blair.
Bu benim kaba bir polisi, onun da başı dertte bir genç kadını oynadığı bir kurumsal casusluk hikâyesi.
Çıkış
Schwentke ise, şey...
Bu benim bileceğim, onun da bulacağı bir şey.
EVİM GÜZEL EVİM
Tüm parçalar yerli yerinde.
Ne zaman olacağını bilmeyecek.
Ya da nerede.
Veya nasıl.
Bir yeni mesajınız var.
Bu öğleden sonra seni asansörde gördüm.
Hiçbir şey söylemedin.
Evimin de önünde miydin?
Bir dahaki sefere çok daha dikkatli olmalısın Ray.
Dur.
Gözün yolda olsun Anna.

-Adımı nereden biliyorsun?

Peruk mu takıyorsun?
Yeşil ışık yandı.

-Arabamı ister misin?

Pekâlâ.

Ne istiyorsun?

Ellerini direksiyonda tıpkı Sürücü Ed'deki gibi onu çeyrek geçe pozisyonunda tut.
-Onun içinde ne var?

-Aklında ne var...

Pekâlâ.

Bu şeylerle araba kullanabileceğimi sanmıyorum...
Tabii ki de kullanırsın.
Bu akşam çok önemli bir konferansta konuşma yapmam gerekiyordu ve eğer orada olmazsam insanlar...
İnsanlar nerede olduğumla ilgili sorular soracaklardır.
Kapa çeneni ve sür.
Pekâlâ.

Yardım edin!
İmdat!
İmdat!
Gerildin mi?
Etrafta kimse yok.

Seni serbest bırakacağım.

Pekâlâ, gidelim.

Atla.
Hayır.

-Gerçekten mi?

Arkanı dön.
-Arkanı dön.

Benden şu ana kadar istediğin her şeyi tamı tamına yaptım.
-Bin.

-Başına dikkat et.

Siktiğimin bacağını indir.

Şaka yapmıyorum.

Siktir!
-Neden bunu yapıyorsun?

Sen Anna St. Blair misin?
-Bu bir soruydu.

Pekâlâ.

Evet.
-Anna St. Blair sensin yani?

Sen Carnahan Cutler Monroe'nun, Los Angeles Birimi'nde mi çalışıyorsun?
Bu neyle ilgili?
İşverenlerim senin belirli bir müşterinle ilgilendi,
Schwentke adında bir adamla.
Schwentke mi?
Doğru telaffuz ettiğinden emin misin?
Dinle Anna, bu senin için çok kolay da geçebilir, çok zor da.
Ne?
-Schwentke dosyası, o nerede?

Pekâlâ.
CCM bu isimde birisini temsil etmiyor.
Bu konuda yardım edebilseydim şimdiye kadar etmez miydim sanıyorsun?
Benimle oyun oynama Anna!
Öyle ya da böyle o dosyayı bize getireceksin Bayan St. Blair.
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Beni bu şekilde burada tutamazsın.
İnsanlar beni arayacaklardır.
Hangisi?
Hadi ama dostum.

Hanımefendi, iki defa sormam.
Bu taraftaki.
Umarım kendi iyiliğin için yarın daha işbirlikçi olursun.
Selam Tom, ben Ray.

Natalie'den önce eline geçtiğinden emin ol.
Üzerinde adım falan yok ama posta kutunun içinde.
Çok uzun zamandır ilk defa gerçekten doğru yolda ilerliyormuşum gibi hissediyorum, tıpkı...
Bilemiyorum, her şey olması gerektiği gibi yolunda.
Pekâlâ.

Acıktın mı?
-Açlıktan ölüyorum.

Burada bir sürü çıtır parmak tavuk var.

Ketçap?
Çok güzel kokuyor, değil mi?
Pekâlâ, geliyor.
Burada kahvaltımıza girişmeden önce bazı cevaplara ihtiyacım var.
Sana çoktan söyledim.
CCM'in Schwentke adında bir müşterisi yok.
Dosya nerede?
-Bilmiyorum.

Lütfen bana bağırma.
Öyle ya da böyle ihtiyacım olanı alacağım.
Burada çok güçlü insanlardan bahsediyoruz.
Bu bok senin hayal edebileceğinden çok daha yüksek yerlere dayanıyor.
O dosya elimde olmazsa burada canlı kalamazsın!
Bir hata olmalı.

Sen işinde çok iyisin ama...
Benim bir ailem var.
Ve...
Bir köpeğim var.
O bir kurtarma köpeği.

Çok iyi bir köpektir.
Ve çiçekler.
Çiçeklerim de var.
Ama ben sandığın kişi değilim ve benden istediğin şeye sahip değilim.
Bu yüzden lütfen...
Lütfen.
Lütfen eve gitmeme izin ver.
Bir telefon açmak zorundayım.
Çok iyi.
Tam bir profesyonel, hakkını vereyim.
Bu iş sende.
Bu iş sende.
Bu iş sende.
Güzel.
Dinle, korktuğunu biliyorum ama ben burada sadece bir aracıyım.
Kimsenin acı çekmesini istemiyorum, bu yüzden sana karşı açık olacağım.
Mesleğimde birçok şey gördüm.
Korkunç şeyler.
Bu adamlar oyun oynamıyor.
Ama şunu biliyorum ki burada benimle çalışabilirsen ihtiyacım olan materyalleri bana verirsen ben de işimi yaptığımı söyleyebilirim,
ikimiz de bu işten zarar görmeden çıkarız.
Sana söz veriyorum.
Ne oldu?
Üzgünüm.
Beni bu saçmalıkla mı kandırıyorsun?
Bana silah doğrulttun ve beni bağlayıp...
Beni bodrumunda bağlı hâlde bıraktın ve ardından iletişim kurmak için saçma bahaneler üretiyorsun.
Bu saçma değil.
Ve benden sanki sana kurtarıcımmışsın gibi davranmamı bekliyorsun.
Sen neden bahsettiğini bile bilmiyorsun, tamam mı?
Burada çok tehlikeli sularda yüzüyorsun.
Seni hatırladım.

Sen kıçımdan gözünü ayıramayan adamsın.
Sen...
İşverenlerim...
Senin...
Burada başın çok büyük bir belada Anna.
Bulaştığın belanın boyutunu gerçekten küçümsüyorsun.
Bana o siktiğimin dosyasını getireceksin Anna!
Yüzüme doğru bağırmayı kes siktiğimin sapığı!
Seni cesaretsiz ödlek.

Bu nasıldı?
Kız gibi vuruyorsun.
Sen ve ben müşterin olduğunu bildiğim
Schwentke'yi konuşacağız ve bunun ne kadar süreceği umurumda bile değil.
Bana tam olarak ihtiyacım olan şeyi vereceksin.
Siktiğimin çiçeklerinin kuruyup ölmesi de umurumda değil!
Ölmeleri umurumdaydı sanki!
Ve bir kurtarma köpeğin olmadığını da bilmiyorum sanma.
Evet, aynen öyle Anna.
Evindeydim ve düşündüğünün aksine işimde son derece iyiyimdir.
Bu işin seni küçük parçalar hâlinde kesip o siktiğimin sahte köpeğini seninle besleme raddesine gelmeyeceğinden emin olsan iyi olur!
Dosyayı alabilirsin!
-Ne dedin sen?

Bu kordonlar kan dolaşımımı kesiyor.
Ve bilirsin işte, muhtemelen yeniden çişe gitmem gerek.
Schwentke'yi o kadar çok istiyorsan onu alabilirsin.
Bu boktan gerçekten sıkıldım.
Gerçekten mi?
Evet.
Onu gerçekten tanıyor musun?
Schwentke'yi mi?
Evet.

Hadi, gidelim.
-Nereye?

Hayır, o iş öyle olmaz.
O hâlde yardımcıma telefon açarım ve faks çeker.
Hayır.

Pekâlâ, o hâlde ne öneriyorsun?

Bir tür çevrimiçi şirket veri tabanı falan var mı?
-Hayır.

Yardımcımı aramama izin ver.
Hileli bir durum olmasa iyi olur.
Pekâlâ, işverenlerimden onay almak zorundayım.

Tamam.
Siktir.
Selam dostum, ben Tom.
Yeniden keyfinin yerinde olmasına sevindim.
Aslına bakarsan tüm haftadır Vegas'ta bir konferanstayım bu yüzden paketini alamadım.
Ama sen bunun için endişelenme.
Eve döndüğümde Natalie'nin onu alıp beni beklediğine eminim.
Ödümü patlattın.

Bu da ne böyle?
Bilmiyorum.

Bu sabah posta kutumda bulduğum içi para dolu isimsiz bir zarf.
Onu oraya benim koyduğumu nereden biliyorsun?
Yine mi Tom'dan borç para alıyorsun?
Doğum günü partisine bu yüzden mi geldin?
Hayır.
Mobilyaları mı sattın?
Burası bok gibi görünüyor.
Natalie, şu an iyi bir zaman değil.
-Ne yapıyorsun?

İçeride arkadaşın mı var?
Tanrım.

Buraya onlardan birini getirmişsin!

Dur biraz!

İşte bu harika.
Yardım edin!
Umarım hoş bir tecrübe yaşıyorsundur.
Gitmem gerek.
Ray, sen benimle dalga mı geçiyorsun?
Sana inanamıyorum.

Sesini alçaltır mısın?
-Kim o kadın?

Ve özgün bir simülasyon deneyimi için sağlam para ödüyor ve sen onunla ilişki kurarak bunu ifşa ettin.
Ne?
Az önce kendini denklemin içine soktun.
Şimdi senin için komple bir geçmiş hikâyesi bulmak zorundayım.
Belki de...
Belki de işverenim sensindir.
Dur biraz, cinsiyet belirtmiş miydim?

Şu an ağzından çıkanı kulağın duyuyor mu?

Bu benim işim.

Şu an annem onu görseydi ne diyeceğini bir düşün.
Bir saniyeliğine durup onun ne diyeceğini düşünür müsün?
Gitmem gerek.

Onları içeri getirebilirsin.

Ardından da onları aşağıya götürmeliyiz ve bodrumdaki güzel hanımefendiyle onları tanıştırmalıyız.
Onları öylece arabada bırakamazsın.

Ben mi sorumsuzum?
Artık büyümen gerek ve kendine gerçek bir iş bul.
Bir dahaki sefere çocuklarımı seni görmeye getirdiğimde 20 santimetrelik bir camın arkasında olmamanı tercih ederim.
Ayrıca çiçeklerini de sula!

Yetkililer bugün hâlâ dün akşam erken saatlerde kaybolduğundan korkulan Hollywood Hillsli kadını arıyor.
İş arkadaşları, açılış konuşmasını yapacağı kurumsal bir etkinliğe katılmamasından sonra endişelerinin arttığını söylüyor.
Hayır.
En son siyah S550 Mercedes'iyle ofisinden ayrılırken görülmüş.
Herhangi bir ipucu için ücretsiz hattımız olan 1-800...
Anna, konuşmamız gerek.
Bir çeşit yanlış anlaşılma olmuş.

Siktir!

Derdin ne senin?
Pekâlâ, bu işi bitiriyorum.
Bu fazla gerçekçi olmaya başladı.

Bu da kim?
Siktir!
İmdat!

Deli misin?

Artık rol yapmıyoruz.
-Bana bak.

Tamam, bir saniye!
Hemen geliyorum!
-Siz Raymond Moody misiniz?

Kapıyı açman neden bu kadar uzun sürdü Raymond?
Beni tuvalette yakaladınız.
Size nasıl yardımcı olabilirim?
Dün akşam kaybolan kadınla ilgili buradayız.
Kaybolan mı?
Anna St. Blair adında bir kadını tanıyor musunuz?
Hayır.

Beyaz bir kamyonet mi kullanıyorsunuz?
Eskiden beyazdı.

-Jersey plakası mı var?

-Araba garajınızda mı?

Burada biraz kafamın karıştığını söylemem gerek.
Arabanızı kadının evinin önünde son üç gecedir park hâlinde gören bir komşu var.
-Affedersiniz, kimin komşusu?

-Kayıp kişi o mu?

-Bayan St. Blair.

Anlıyorum.

Çokça polis programı izliyorum da.
Dediğim gibi, araç tamircide ve tüm haftadır da tamircideydi.
Tamircinin ismini biliyor musunuz?
Adını bilmiyorum ama Manchester'da, havaalanının yakınında.
Orada tanıdığım bir tamirci var.
Arkadaşınızın adı nedir?
-Hayward.

Sadece tek bildiğim Hayward.
Onun bununla bir ilgisi olabileceğini düşünmüyorsunuz, değil mi?
Biliyor musunuz, şey demişti...
Evet, şartlı tahliyede olduğundan bahsetmişti.

Sizde onun cep telefonu numarası yoktur, değil mi?
Hayır, maalesef yok.

Ama uğrarsanız genelde oradadır.
Hayward'dan bir haber alırsam sizi aramalı mıyım?
Evet.

Evet, yaşadığın yeri biliyoruz.
Tabii ki.
Bay Moody...
İyi bir hafta sonu dileriz.
Siktir.
Siktir.
Pekâlâ.
Senin ağzından gerçeğe ihtiyacım var.
Lütfen bana orada yaptığın bokun rolün bir parçası olduğunu söyle.
Hâlâ da rol yaptığını.
Olay buysa ve olayın bu olduğunu biliyorum o hâlde bu şeye hemen burada son veririz ve kendi yolumuza gideriz.
Bunun ne olduğunu biliyorsun, değil mi?

Bunu sen istedin.

Yapmadın.
Neden bahsettiğim hakkında hiçbir fikrin yok.

Bekle.
Lütfen bırak gideyim.

Sanırım yanlış insanı aldın.
Beni telefonla aramadın mı?
Banka hesabıma 2500 dolar yatırmadın mı?
Yalan söyledim.
Schwentke konusunda yalan söyledim çünkü duymak istediğin şeyi söylersem
gitmeme izin verebilirsin diye düşündüm.
Lütfen eve gitmeme izin ver.
Schwentke diye birisi yok.

-Schwentke'yi sen mi uydurdun?

Ben temsili kaçırılmalar konusunda uzmanlaşmış bir şirket yönetiyorum.
-Ne?

Buna sürükleyici tiyatronun abartılmış hâli de diyebilirsin.
Aman Tanrım.
-Sen delisin.

Bak, Anna St. Blair adında bir kadın birkaç gün önce beni aradı ve onu kaçırmam için beni tuttu.
Şu ana kadar o kadın olduğuna inanmam için tüm gerekçelerim vardı.
Neden...
Neden ben...
Biri neden bunu yapsın ki?

BANKA MÜDÜRÜ'NÜN KARISI
DİYET DÜZENLEMESİ
Bu psikopatlar onlara işkence etmen için sana para mı ödüyor?
Hayır.

-Hizmetimizi mi?

Anlamıyorum.
Sevdikleri birileri, onlar yokken özleyenleri yok mu?
Genellikle bir seans sadece sekiz saat sürüyor, şüphe uyandıracak kadar uzun bir zaman değil.
Seninki özel bir işti.
Tahmin edeyim Ray.
Bu seni heyecanlandırdı.
Bana hafta sonu için ödeme yaptın.
Ray, bunu daha önce hiç görmedim.
Bunu imzaladın.
Hayır.

Bu doğru olamaz.

Bana paranın yarısını ön ödeme olarak verdin.
Burada "İsimsiz para yatırma." diyor.
Çoğu öyle olur.
Bu beni hiç şaşırtmıyor.
Dur biraz.
Bu öğleden sonra seni asansörde gördüm.

Evimin de önünde miydin?
Bir dahaki sefere çok daha dikkatli olmalısın Ray.
Bu benim sesim değil.

-Sesi fazlaca sana benziyor.

Benim adımla başka biri daha olmalı.
Hayır.

O gün seni asansörde gördüm.

Evimin önünde miydin?
Evet.
Beni ne kadar süre izledin?
Birkaç gün.
Numarayı geri ara.
Üzgünüz.

Hat kapanmış.
Bunu söylediğime inanamıyorum ama bunun sadece tek bir mantıklı açıklaması var.
Çok açık değil mi?

Bunu kim yapar ki?

Kim tüm vaktini her şeyi bir araya getirip böylesine detaylı bir plan yapmaya harcar ki?
Hiç düşmanın yok mu?
Birkaç günlüğüne senin saf dışı kalmandan faydalanabilecek birisi yok mu?
Önemli konuşmanı kaçırmandan.
Benim mi?

Benim hiç düşmanım yok.
Para kazanmak için deli insanlarla çalışıyorsun.
Hoşnutsuz müşterilerden payına düşeni almış olmalısın.
Hoşnutsuz mu?

Pekâlâ...
Hayır.
Sen yaptığın işte aslında hiç de iyi değilsin.
Onu tanıyor musun?
-Hayır.

Sanırım çocukken bir kere gitmiştim.
Kim o?
Hiç kimse.

-Arabam nerede?

-Peki ya telefonum?

-Harika.

Gerçeği.

-Ben sadece bana söylenileni yapıyordum.

Şirketlerde böyle bir şey yoktur.

-İnsanlar zarar görebilir.

Ray, belki de bunu en başta beni kaçırmadan önce düşünmeliydin.
Garaj neresi?
Anahtarlar...
Ray.
Bir sonraki hamleni çok dikkatlice düşünmeni istiyorum.
Tamam mı?
O anahtarı elinde tuttuğun her saniye kendine çok daha derin bir çukur kazıyorsun.
Gitmene izin veremem.
Beni bir dinle.
Pekâlâ lütfen, beni bir saniye dinleyebilirsen...
-Geri çekil!

-Geri çekil.

Tam burada.
-Ben gidiyorum Ray.

Sakın bana sakin ol deme göt herif.

O gerçek bir silah değil.
-Ne?

O sadece boncuk atan silah.
-Siktir!

-Siktir!

Siktir!

Bana anahtarı ver Ray!
Gerçekten bunu benim bakış açımdan görebilmeni isterdim.
Bana anahtarı ver!
Tamam.

Ne yapıyorsun?
Kafayı mı yedin sen?

Gidemezsin ta ki biz bunu çözene kadar.
Tükür onu Ray.
Yuttum.
Ben...
Sadece olanları konuşmamızı ve ikimizin de ortak yararına bir sonuca varmamızı istiyorum.
Anahtarı çıkar.
-Yuttum!

-Yuttum!

Tam şuramda hissediyorum.

Anahtarı çıkar!
Denerim.
İğrenç!
Aşağı inmiş.
-Şu an aşağıda.

-Ahoy!

Lütfen yardım edin!

Az önce ücretsiz bir gemi seyahati kazandınız...
Anna?
Anna?
Al.

Bu resmen bir kâbus.
Hey, kes şunu.

Kes şunu.
Bunu yapamazsın.

Bunu biliyorsun, değil mi?
Plakaları değiştirdim.

-Beni nereye götürüyorsun?

Polisin tekrar oraya gelmesi an meselesiydi.
-Yani resmen senin rehinenim.

Şu an suç işlediğinin farkında mısın göt herif?
Ne var biliyor musun Anna?

Biliyor musun?

Önemli bir şey değil.
Bu sadece...
Bugün senden yana bana uygulanan şiddet miktarını bir durup düşündün mü?
Resmen şaka yapıyorsun, değil mi?
Buradaki kurban benim.
Bu senaryodaki kurban benim!
Buradaki kurban benim, sen değilsin!
-Haklısın.

Siktir et.

Şu an polise gitmeni riske atamam, tamam mı?
Bak, bunun bir şekilde bir çözümü olduğunu biliyorum ve ikimiz kafa kafaya verip bunu bulursak her şey yoluna girer, tamam mı?
Tamam.
Seni orospu çocuğu!

Siktir git!

Siktir git!

İyi misin?

Elini ver.

Kes şunu.

Gerçekten burayı beğeneceğini düşünüyorum.
Burası bir aile kulübesi.

Anna!
Anna?

Bu iş bu kadar angarya olmak zorunda değil.

Ne diye benden saklanıyorsun ki?
Siktir!
KULÜBE ATEŞİ
İnan bana sana bunu anlatırken olayların bu noktaya gelmesini hiç istemedim.
Biliyorum.

Dürüst olmak gerekirse ben de kendimden pek hoşnut değilim.
Ben gerçekten kötü bir insan değilim.

Ben insanlara yardım etmeyi seviyorum.
Yaptığım işi bu yüzden yapıyorum.

Müşterilerim bana günlük sıkıntılarından kaçmak için geliyorlar ve kendilerini bir senaryonun içine sokuyorlar, ne kadar alışılmışın dışında olsa da bu hayata dair sağlam bir bakış açısı kazanmalarına yardım ediyor.
Burada konu sadece sen ve onlar, dış dünyayla bağlantıları kesilip zamanın durduğu o küçük evrene ulaştıklarında ve manevi olarak içe çekilmeye zorlandıklarında kendilerini çok daha iyi tanıyorlar.
Ve ben on seferin dokuzunda bu deneyimden daha tatmin olmuş bir insan olarak çıkıyorlar diyebilirim.
Bekle bir saniye.
Bunun için üzgünüm.
"Küçük evren" o anlama gelmiyor.
Ne?
Az önce zamanın durduğunu söylediğin şey, küçük evrenin anlamı o değil.
Yemek ister misin?
Evet göt herif.

En son yediğim şeyin üzerinden 36 saat geçti.
Doğru.
Burada neler yapabileceğime bir bakayım.
Kafanın üzerindeki şeyi düzeltmek istemeyi de düşünebilirsin.
Siktir.
Kız kardeşim.
Onun bu işle bir ilgisi yok.
Bodruma inmesi tamamen kazara oldu.
Bu da polise gitmene izin veremememin başka bir nedeni.
Onun olay yerinde olduğunu söylersen bu onu suç ortağı yapar.

Bana sana değer veren bir ailen olduğunu söylüyorsun ve hâlâ bu tür bir olayı mı sürdürüyorsun?
Bunu kaldırmaları gerekiyordu.

Bu Kendra, eski eşim.
Atlantic City'de tanıştık.

Bu işe beraber başladık.
Orada çok büyük bir turizm pazarı var.
En yoğun sezonda bir defada iki, üç simülasyon yapardık.
Çalışanları eğitirdik, depo kiralamıştık...
İyiydik.
Hayatımda ilk defa kendimi başarısızlık abidesi olarak hissetmemiştim.
Ama ardından...
Ama ardından gitmek zorunda kaldım.
Şehirden ayrıldım.
Sanırım Kendra artık bana ihtiyacı olmadığını düşündü.
Devreye avukatlar girdi, bir, iki hikâye anlatıldı.
Bunun geldiğini hiç göremedim.
Ve işte buradayım.
Onu sevdin mi?
Evet.
Evet.

Duş alabilir miyim?
Çok pis hissediyorum.

Gerçekten bunun iyi bir fikir olduğunu sanmıyorum.
Söz veriyorum, sorun çıkarmayacağım.
O şu an nerede?
Kim bilir?

Ben de bir zamanlar evliydim.
O ne yaptı?
Terk etti.
Kalbimi kırdı.
Beni gerçekten istemedi.
Ama gerçekten onu suçlayamıyorum çünkü ben kendimi ister miydim sahiden bilmiyorum.
Az önce ağız topunun üzerine oturdum.
İnan bana, daha kötü yerlerde oldu.
Hayır, böyle söyleme.

Ne yapıyorsun?
Sen gerçek bir adam kaçıran değilsin.
Polise gitmeyeceğimi söylersem bütün her şey sona erecek yani.
Her şey bitecek.
-Evet.

Evet, veririm.
O hâlde polise gitmeyeceğim.
Patronuma bir şey söylerim.

-Bunu yapar mısın?

Evet.
-Teşekkür ederim.

Affedersin.
Sadece bilmek istediğim tek bir şey var.
Eski eşin, ne dedi?
Bazı korkunç suçlamalar uydurmuş olmalı ve bunların ne olduğunu merak ediyorum.
-Bunu neden bana soruyorsun ki?

Böyle bir kan davası güdecek başka birisi yok...
Kan davası yok ki.
Tamam.

Bunun konuyla bir alakası yok ki.

Bence bana söylemekten korkuyorsun.
Bence bana söylemekten korkuyorsun çünkü bu doğru ve çünkü seni sevmemi istiyorsun.
Ama ne var biliyor musun Ray?
Seni sevmiyorum.
Ve seni hiç sevmeyeceğim.
Nedenini bilmek ister misin?
Çünkü bence söylediğin her şey palavra.
Senin kontrolü ele almayı sevdiğini düşünüyorum.
Bence insanları bağlamayı seviyorsun.

Ne yaptın Ray?
Onu bağladın mı?
Onun gözünü mü korkuttun?
Tıpkı simülasyonlarda yaptığımız gibi.
Ona vurdun, değil mi?
-Sadece bir defa, benden istediği için.

-Bana vurmak ister misin?

Hadi ama Ray.

-Bana vurmak istemediğine emin misin?

-O annemindi.

-Münasebetsizlik ediyorsun.

Yapma.
Çok özür dilerim.
-Kazık düğümü mü?

Bunu kampta öğrendim.
Pekâlâ, o boncuk atan silah değil.
Enişten bunu saklayacak çok daha iyi bir yer bulmalıydı.
Dinle Anna.

Hayır.
Hayır.

Çok özür dilerim Anna.

Ama yaşandı.
Bunlar yaşandı.
Şimdi elimizde olanlarla çalışmak zorundayız.
Maalesef Ray, ben senin kadar yaratıcı değilim.
Dinle, bunları biraz gevşetmeyi düşünür müsün?
Ellerimi hissetmiyorum.
Pekâlâ.

Onu biliyorum.
Bagaja girmeni istiyorum, hemen.
Hayır, hadi ama.
Beni sinirlendirme Ray.
O bagaja gir.
-Tamam.

Siktir!
Ayağımı uçurabilirdin!

Bagaja gir.
Pekâlâ, bak.

Tamam mı?

Boku yediğimi biliyorum, tamam mı?

Ama lütfen beni oraya sokma.
Beni burada bırak.

Yap gitsin.

Hayır.
Hayır.

Siktir.
Bitti mi?

Bagaja girmeni istiyorum.
Pekâlâ.

Bagaja gir Ray!

Bagaja giriyorum.

Bunu anlatmadan yaparsan sevinirim.
Lanet olsun.
Küçük evren teorinle ilgili sınanmaya hazır mısın?
Bekle!

Tekrar hoş geldin.
Siktir.
Karakola mı geldik yoksa...
Hayır, burası benim ofis otoparkımın en üst katı.
Umarım sorun değildir.
Halletmem gereken bir sürü iş var da.
Benim konumumdaki bir insan normalde sonuçları olmadan tüm hafta sonu boyunca ortadan kaybolamaz, bu yüzden...
Affedersin, ne?
Ray.
Rol yapmayı bırakabilirsin.
48 saat geçti.

Yoldayken polisi aradım.
Endişelenmeleriyle ilgili gerçekten şaka yapmıyordun, değil mi?
Bu genelde olan bir şey mi?
Aklım nerede benim!

Beni oraya koyduğunda ben kesinlikle kaldığımı biliyorum.
Ve sen sormadan söyleyeyim, bankayı aradım.
Benim hesabımdan seninkine kalan 2500 doları havale ediyorlar.
Tabii ki kaçışımız sırasında maruz kaldığımız teferruatları, hasarları ve sağlık giderlerini hesaba katmamıştım.
Bunun için tahmini bir rakamın var mı acaba?
Biliyor musun, sen bunu bir düşün.
Her ne düşünürsen uyar, beni haberdar et.

Biz hallederiz.

Verdiğin hizmetin derinliği karşısında gerçekten etkilendim.
İkinci mekân mı?

En sonunda tüfekle rolü tersine çevirmek mi?
Bu muazzam planlama gerektirmiş olmalı, tüm değişkenleri ölçüp biçmek için uygun öngörüden bahsetmiyorum bile.
Çok fazla ileri gittiysem özür dilerim.

Gerçekten öyle bir durumda olsaydım bunun nasıl bir his olduğunu hayal etmek istiyorum ve...
Seninle tokatlama konusunu konuşabilir miyim?
Dürüst olmak gerekirse biraz daha fazlası hoşuma giderdi.
Seni sürekli kışkırtmaya çalıştım ama sen o yemi pek yemedin.
Ama o...

-İşte o...

Gerçekten konseptinin arkasında doğru stratejiyle hızlı ilerleyebileceğini düşünüyorum.
-Öyle mi?

Ben bir danışmanım.

Gitmem gerek.
Bunu düşün.

Görüşürüz Ray.
MUAZZAM KAHVALTI MENÜSÜ TÜM GÜN
Alt yazı çevirmeni: