# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The 100'de daha önce
Önüne çıkan herşeyi öldüren bir radyasyon dalgası geliyor.
Orada binlerce kişiyi alması için yapılmış bir yeraltı sığınağı olduğunu söylesem?
Son bir karşılaşma, her klandan bir savaşçı, binlercesi yerine bir ölüm.

Hepimiz için savaştım.

Sığınağı paylaşacağız.

- Bunu nasıl yapabilirler?

- Bellamy, dur.

Öldürmek için ateş etmek zorundasın, beni durdurabilmenin tek yolu bu.
Yüz kişilik yerimiz var, diğer klanlar hayatta kalacak olanları seçtiler.
Biz de aynısını yapıyoruz.
Ölüm dalgası 24 saat içinde gelecek, karar vermek için 12 saatiniz var.
- Gidin!

Kımılda!

Oğlum nerede?

- İtmeyin.

- Baba!

Bırak beni, ben Trikru'danım
Hain.

- Hey, hey, hey, Emori nerede?

- Baba?

Tanrıya şükür!

- Emori!

- Hey, sana zarar verdiler mi?

Yüz Arkadia'lı için sadece bir oda var.
Çekil.

Jaha!

Herkes tamam.

Bu insanların her dördünden üçü bu gece ölecek.
Halen doğru seçimi yaptığını düşünüyor musun?
THE 100

Orada dur, seni getirmesi için bir ekip gönderdik.
- Bundan emin misin?

- Teşekkürler, Abby.

Sen de iyi olacaksın, beynim iyileşiyor, nöbetler bitti.
Oraya geldiğim zaman, aynı prosedürü sana da uygulayacağız.
İyileşeceksin.

- O neden bahsediyor?

Halkımız korkuyor, Marcus.

Az önce Raven ile konuştuk.
Buraya geldiğinde, önemli tüm personel tamam olacak.
Bize kaç kişilik yer kalıyor?
Önemli personeller ve 16 yaşından küçükler için ayırdığımız dışında bize kalan 80.
80.
364 insanımızı ölüme yollamayı konuştuğumuza inanamıyorum.
Sığınıkta bize yer verdikleri için bile şanslıyız.
Bak, ben de senin gibi bundan hoşlanmıyorum.
O zaman bununla savaş.
Olmaz, en ufak bir direniş bile hayatlarımıza mal olabilir.
Yapabileceğimiz en iyi şey, kalan yerler için piyango çekmek.
- Bu işe yaramayacak, Marcus.

- Hayatta kalma şansımızdı bu.

20 dakika öncesine kadar insanlarımız güvende olduklarına inanıyorlardı.
Nöbet tutmuyorlardı, odalarındalardı, bavullarını açmışlardı.
Geleceklerini hayal ediyorlardı.
Onları bundan koparmaya çalışıyorsunuz, ve inanın bana bunun için savaşacaklar.
Hiç kimse bunun kolay olacağını söylemedi, fakat insanların anlayışla karşılamalarını sağlamalıyız.
Birinin halen Raven'ı getirmesi gerekiyor, ben gönüllü olurum.
- Ben de seninle geleceğim.

Anne bak, Raven'ın yardıma ihtiyacı var.
Adaya giden yolu biliyorum, bunu yapmaya ihtiyacım var.
Güvendesiniz, döndüğünüzde ikinizin de yeri hazır olacak.
- Seninle çıkışta buluşacağız.

Bu seviyedeki radyasyona biraz maruz kalmak bile zararlıdır.
Kıyafetlerinizi hep kapalı tutun.
Ölüm dalgası vurmadan önce tam 23 saatiniz var.
İyi bir günde 10 saatte adaya varılır, 10 saatte de geri dönülür.
Bu da size hiç hata payı bırakmıyor.
Anne biliyorum, tamam mı?

Seni seviyorum Clarke, bunu asla unutma.
Bu bir elveda değil, anne hayalinde ne gördüğünü biliyorum, fakat ben artık bir Karakanım, yani, değil mi, belki işe yarar?
Clarke, dinle beni.

- Kapıyı açmak istemesem bile mi?

- Orada iyi bir seçenek yoktu.

- Birbirinize göz kulak olun.

- İki kişiye daha yeriniz var mı?

Raven'ın getirmeye gideceğinizi duyduk, yardım etmek istiyoruz.
O adada çok zaman geçirdim, kimse o suları benden iyi bilemez.
Belki seçilmişleri geri getirmek şansımızın artmasına yardımcı olur.
- Bir piyango var, adının çıkacağından emin olacağım.

Elimden gelenin en iyisini yapacağım.
Bu taraftan.
Asıl derdin ne, Murphy?
O kapıyı açtığında hepimiz öldürdün, bunu biliyorsun değil mi?
Ne yani, insanların Emori ve bana yer vereceklerini mi sanıyorsun?
Güvendeydik ve sen bunu bozdun, neyin peşindeydik biliyor musun?
Buna hayatta kalmak deniyor!
O adada bir sığınak var, bizi oraya götürüyorsun hepsi bu.
O sığınakta yeterli stok yok, Murphy, bırak 5 yılı 5 ay bile dayanamazsınız.
Doğru belki dayanamayacağız, en azından ölüm dalgasından kurtulacağız.
Hepimiz önemli bir personel veya yerli kraliçesinin ağabeyi olamayız.
Yokoluşla daha önce de yüzyüze geldik, ve direndik, fakat fedakarlığa hep aşinaydık ve bugün bunu bir daha test edeceğiz.
Yeryüzü 5 yıl boyunca yaşanamaz olacak.

Karşılaşma sonucundaki kararla, klanımıza diğerleriyle aynı sayıda, 100 kişilik yer verildi, bunun için adil bir piyango çekeceğiz.
Herkese eşit bir şans veren adil bir piyango çekeceğiz.
Yerliler biz olmasak burada ne kadar yaşayabilir sence?
Oksijen arıtıcılarını kullanmayı ve hidro yetiştiriciliği yapmayı bizim halkımız biliyor.

Burayı biz işleteceğiz, daha fazla yer almayı hakediyoruz.
Bundan en az senin kadar hoşlanmıyorum, fakat iyi melekleri bize rehberlik etmesi için çağırmalıyız.
Ark'dan gönderdiklerimiz gibi, bazılarımız bugün ölecek fakat halkımız ayakta kalacak.
Ona ne olacak?

Bizden birine vermek varken, bir yerliye yatak mı vereceğiz?
- Doğru!

Herkes sakin olsun, birbirimize sırt dönemeyecek kadar ilerledik.
- Güvende olduğun için böyle söylüyorsun.

Onu dışarıya atalım.
Bırakın onu!

Durdur onları, bırak beni.

Niylah, sen benimlesin.
O güvende.
Şimdi dolduracak daha az yeriniz var.
Octavia, lütfen, bunu durdurabilirsin.

Sizden biri miyim?
Beni zeminin altında sakladınız.

Artık saklanmıyorum.
Bunu yapma!
Diğer tüm klanlar yaşayacak olanları seçtiler, diğer klanların hepsi.
Skaikru'nun onlardan farklı yok.

Seçiminizi yapın yoksa hepiniz ölürsünüz.
İyi misin?
Korkuyorlar.

- Benim için yaptığını asla unutmayacağım.

Korkarım ki Skaikru karar veremezse durum daha da kötüleşecek.
Nasıl sonuçlanması gerektiğini biliyorsun.
- Ya yapamıyorsam?

Zor olduğunu biliyorum ama sen şampiyonsun, Octavia.
Wonkru'nun gözü senin üzerinde.
Yapılması gerekeni yapacaklardır, sen sadece emri vermelisin.
Ben şampiyon değilim, Indra.
Gizledim.

Güvende olmak iyi hissettiriyor.
Daha önce hiç böyle hissetmemiştim evim varmış gibi.
Hey, senin evin benim, tamam mı?
Bu göreve neden geldin, Clarke?
Raven benim arkadaşım.
Daha dün dostlarını, kardeşimi ölüme terketmeyi önemsemiyordun,
Kane.

Bellamy, seni asla incitmek istemedim.
Silah doğrultmak, bunu göstermek için değişik bir yolmuş.
- Tetiği çekmedim.

Hiçbir şey yolunda değil.
Ne zaman bir seçim yapsam, her seferinde birisi ölüyor.
Beni vurmamak doğru seçimdi.
Dikkat et!
Sıkı tutun.
- İyi misin?

Birdenbire önümüze atladı, ölmek istiyormuş gibi.
Burada bekle, hasarı kontrol edeceğim.
Bellamy, Clarke, geliyorlar!
Arkamda kal.
John!
Emori!
Emori!
John!
Kıyafetlerimizi istiyorlar!
Onlardan daha fazla olabilir.

- Echo, burada işin var?

Az önce hayatlarınızı kurtardım, karşılığında bir iyilik bekliyorum.
Başka bir araç bulamadığımız sürece kimse o adaya gidemeyecek.
Burada hiçbir şey yok.
- David...

Ona en iyi şansı vermek istiyorum.
Tabii ki.
Tamam.
Bir dakika.

- Bu senin hatan değil.

- Doğru olduğunu düşündüğün şeyi yaptın.

- Evet.

Pek çok kişiyi kurtardın, beni kurtardın, ve ben sadece kapıyı açmandan bahsetmiyorum.
Artık kim olduğumu bilmiyorum.
O laboratuvarda kendime izin verip de yaptığım şeyler...
Sana söyledim, insanlığımızı tekrar bulacağız.
Kaseden 81 isim çekmeni istiyorum.
- Abby...

Sana yeni kavuştum, bunu söyleme.
Seni seviyorum Marcus, fakat ben kararımı verdim.
Hayatım onlarınkinden daha değerli değil.
Kaseden 81 isim çekmeni istiyorum.
Efendim, sizinle konuşabilir miyim?
Tabii ki Geoff.

Eğer ismim çıkmazsa, oğluma göz kulak olur musunuz?
- Bunu istiyor olmak hiç adil değil.

Oğlun, babasız büyümek zorunda kalmamalı.
Ölmek için sıraya girmemeliyiz.
- Yaşam hakkımız için savaşmalıyız.

Eğer bu çekilişi yapmazsak, hepimiz öldürüleceğiz.
- Kaldıracımız yoksa evet.

Yerlilerin kapıları tekrar açmalarını sağlayabilirseniz, gerisini ben halledeceğim.
Bugün insanlarımızı kurtaracağız, hepsini birden.
- Monty, sesimi alıyor musun?

Monty, duyuyor musun?
Kıyafet daha kötü olmanı engelliyor.
Şu an yapabildiğimizin en iyisi bu, alışırsın.
Monty, sesimi alıyor musun?

- Roan beni kovdu.

- Monty...

- Monty, duyuyor musun?

Bellamy, cevap ver, sesimi alıyor musun?
Evet Monty.

Polis'in iki tık dışında, varmak üzereyim.
- Herşey yolunda mı?

Dinle Monty bunu sormaktan hoşlanmıyorum, fakat Raven'ı almak için adaya giderken aracımız bozuldu.
Burada yardımına ihtiyacımız var.
Dostlarımızı kurtaracağız.

Yoldayız, tam olarak yerinizi bildir.
Hayır hayır hayır!

Sen zehirlenmişsin.
Kıyafetin içindeyken bu nasıl olabilir?

- Kaskının mührü kırılmış.

Sadece bant lazım, hepsi bu.

- Hiç aracımız yada silahımız yok.

- Başka kıyafetimiz yok.

- Çıkar hemen.

Saldırıya uğramasak ne yapacaktın?
Onun, iyi kalbi yüzünden mi bizi takip ettiğini sanıyorsunuz cidden?
Hayır, ikinci molamızda bize saldıracaktı.
- Kıyafeti ver bana.

- Ne var?

- O kıyafeti kesersen kimseyi koruyamaz.

Ben de öyle.
- Clarke, ne yapıyorsun?

Test edilmemiş Karakan.
Şimdi test edeceğiz, onun kaskını çıkar.
İşte, acele et.
Tamam, işte oldu.
- Bellamy, orada mısın?

Polis'ten kuzeydoğuya doğru, Monty hızlı sür.
- Bu konuda konuşmalıyız.

Adaya doğru devam edersek geri dönemeyeceğiz.
Onlara ne olacak, sadece kendimizi mi kurtarıyoruz?
Clarke, eğer Karakan işe yararsa, seni de Polis'e, onlara götürmeliyiz.
Ölüm dalgası vurmadan önce yapabildiğimiz kadar çok insanı çekeceğiz.
Eğer annen hepimizi Karakan yapabilirse, öylece oturup, geçmesini beklememiz yetecek.
- Halen herkesi kurtarabiliriz.

En kısa sürede gelmeye çalıştık.

- Ekstra kaskı alacağım.

Kasklar uyuşmuyor, bütün kıyafeti getirdim.
Bunu ben aldım.
- Diğerlerinin binmesine yardım et.

Clarke, kıyafetini giyinmelisin.
Bu Jasper içindi, en azından şimdi bir işe yarayacak.
Bunu giymelisin, Jasper'da öyle isterdi.
Eğer halen adaya ulaşacaksak, daha iyi...
- Adaya gitmiyoruz.

- Clarke...

Bunu henüz bilmiyoruz, Luna hastayken iyileşti, yani...
Haklı olsan bile, ben hastayken hiçbirimizi sığınağa almazlar.
Luna'nın direnci kazanması günler sürdü, geçecek o süre içerisinde, ölüm dalgası çoktan gelmiş ve dostlarımızı öldürmüş olur.
- Bunu kabul eder misin?

Clarke, eğer birşeyleri kaçırmıyorsam, hepimizin kurtulması için başka yol yok.
Peki ya varsa?
Pei Chao.
Sonya Hassler.
Güzel.
Nate Miller.
Kimberly Ginsberg.
Gitmiyorum, eğer senin adın çıkmazsa gitmiyorum baba.
Hey, hey...
Harika olacak, Nate.

Paula Sevaga.
Jackson, rica etsem sen devralır mısın?
Doug McCrae.
Bunu yapmak zorunda değiliz.
Lütfen.

Yanılıyorsun.
Jaha'nın bizi kurtaracak bir planı var ama önce birlik olmalıyız.
Kapılar açıldığında beni takip edin, bu bizim en iyi şansımız.
Bu kadar yeter.
Bunu yapamayız.
Seni bilemem ama ben katledilmeye niyetli değilim.
Savaşmaya kararlıyım.
- Evet!

Savaş!

Savaş!

Marcus.
- Ne halt ettiğini sanıyorsun?

Bu sığınağı, içerisinde kendimizi öldürelim diye keşfetmedim.
Peki ne yapacaksın?

Evet...
Sonra da insanlarımıza yer açmazlarsa bitkileri yok etmekle tehdit edeceğiz.
Ciddi olamazsın.
Yiyeceği ele geçirdiğimizde, gücü de ele geçireceğiz.
Bizim sözümüz geçecek.
Skaikru cephaneliğini bulduk.
Onlar artık bizim silahımız.
- Daha fazla bekleyemeyiz.

Hemen yanında olacağım.
Silahları bırakın.
Sığınakta bin tane yerli var.
- Gazla bile olsa, yiyeceğe asla ulaşamazsın.

Thelonious dur, dur, ortalık kangölüne dönecek biliyorsun.
Kaç kişinin ölmesi gerek, hepimiz mi, tamamımız mı?
Kaç kişi gerekiyorsa.
Savaşırsak, öleceğiz.
Diplomasinin süresi doldu Marcus.
Şimdi ya savaşta bize liderlik ediyorsun, ya da yolumda defoluyorsun.
Thelonious sadece... sadece dur, dur.
Dinle beni yalvarıyorum, kimse sana inanmazken burayı buldun, sen... 1,100 yerliyi kurtardın, sen insanlığı kurtardın, fakat buna bir son vermezsen, kurtuluşun tümünü geri alıyorsun.
Herşey senin elinde.
Savaş!

Savaş!

Savaş!

Halkının sana ihtiyacı var.
Onları dinlesene, savaşmak istiyorlar.
Nasıl durduracağız şimdi onları?
- Bunu senin için yaparım.

Şimdi.
Halkımızı bu şekilde kurtaracağız.
- Marcus, nasıl seçeceğiz?

Clarke'ın listesi.
Hayatta kalmak için her zaman en iyi şansımızdı.
Nerede olduğunu biliyorum.
Halkımızı bu şekilde kurtaracağız.
O kalıyor.
Hayır, çocuklar kalıyor, hepsi.
O gidiyor.
Oğlu kalıyor.
Hayır o kalıyor, o kalıyor, kalıyor.
Affet beni.
Burada ne yapıyorsun?
Seni geride bırakmayacağız.
Geri dönmek için vakit yok.
Geri dönmeyeceğiz, yukarı çıkacağız.
Bu kadar da şaşkın görünme, bu senin çılgın fikir.
Uzaya mı?
İniş yapmaya yetecek kadar yakıtımız yok.
5 yıllık bir problem gibi geldi bana
Halkadan bahsediyorsunuz.
İyi bir roketin boşa gitmesine izin vermek utanç verici görünüyor.
- Nasıl yaşayacağız?

Bu ikisini alıp yukarıya götürüp çalıştırdığımızda, su ve yiyeceğimiz olacak.
Yosun salatası ve dönüştürülmüş idrar.
- Beni kaydet.

- Evet, nihayet söyledin.

Nefes almak da önemli, oksijen için planınız ne?
Murphy'nin söylediklerine bakarsak deniz feneri sığınağında, tahminimce... dua edelim...

Onu yanımıza alacağız, sen takacaksın, hepsi bu.
Sen mühendissin Monty, bu planda binlerce yanlışlık olduğunu biliyorsun değil mi?
Evet ve her biri bizi öldürür.
Tabi burada böylece beklemek de bizi öldürür.
Raven, ölüm dalgası vurmadan bizi dünyadan uzaklaştırmanı istiyoruz.
Ne diyorsun, bunu yapabilir misin?
Ne mi diyorum?
Ölüm dalgası kıçımı öpebilir diyorum.
Güzel, karar verildi o zaman.
Ark'a dönüyoruz.
Çeviri: