# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Amerikalılar'ın önceki bölümlerinde...
Şifreleri almak için harekete geçmeye hazır mısın?
Evet, hazırım.
Bizim gibi, her şeylerini ülkesine ve dünyaya adayan insanların kendilerini unutmaları mümkündür.
Onu özleyeceğim.
Son adımı atmadan önce, başka bir yolunun olup olmadığını sorayım.
Sormamı ister misin?
Evet.
Artık beni ilgilendirmez ama seninle Burov'u düşünmeden duramıyorum.
Burov meselesini ilerletememenin sebebi vicdanının seni rahat bırakmaması olabilir Nina'ya olanlar yüzünden.
- Eski patronuna ne oldu?

Frank Gaad.

Etiyopya'dan döndüğümde Elizabeth, Paige ve senle şöyle oturup bir konuşmak isterim.
Tim kaybolmuş.
Bir kaset hazırladım.

Bu olayla bir ilginiz varsa...
Paige, iyiler.
Ben hayatımda hiç böyle korkmadım.
Lütfen annenle babana özürlerimi ilet.
- Selam.

İşinizi bölmüyorum ya?
Yok canım, lütfen içeri buyur.
Sağ salim döndüğüne çok sevindik.
- Sağ olun.

Yok, böyle iyiyim.
Rahip Tim, aramıza hoş geldiniz.
Kahve ister miydin?
Yok, teşekkürler.
- Paige şu anda evde değil ama...

Henry buralarda...
Henry üst katta, odasında.
Olanlar konusunda kendimi iyi hissetmedim.
Bana olan bir şey yüzünden güvenliğinizin tehlikeye düştüğünü hissettiniz.
Mühim değil.
Alice çok korkmuştu, tabii böyle bir tepki vermesi anlaşılabilir bir şey.
Çok mütevazısınız.
Kendi aptallığım yüzünden kaybolduğumda kimsenin bir daha beni bulamayacağından korktum.
Alice'i bir daha göremeyeceğimi bebeğimin doğuşunu, büyümesini göremyeceğimi.
Sizi ve Paige'i düşündüm.
Ebeveyn olmanın ardında yatan bütün o şeyleri.
Neyse, olanlar için özür dielrim.
Bu kadardı.

Rahip Tim Alice'le birlikte akşam yemeğine gelir misiniz acaba?
Bu hafta da olur, sizin müsait olduğunuz bir vakit de.
Paige buna bayılır, biz de tabii.
Kulağa çok hoş geliyor.
Müsaadeniz olursa bunu Alice'e de sormak isterim.
- Olur tabii.

Harika.
DÖRDÜNCÜ SEZON

Çeviri:

AMERİKALILAR
Buradayım.
- Piruhi yaptım.

Annem eskiden, yine böyle kahvaltıya bunu yapardı.
- Yumurtamız olduğunda tabii.

Merkez talebini reddetti.
Don ve Young-Hee ile olan görevin devam etmek zorunda.
Tamam, haydi millet.
Don, biz çıkıyoruz.
Patty.
- Young-Hee nerede?

- Evde başkası var mı?

Bir sorun mu vardı acaba?
Hamileyim.
Bir şey söylesene.
Nasıl oldu bu?
Seks yaptığımız için oldu.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Ne yapacağım?
Bu bebeği doğuramazsın.
Nasıl yani?

- Bu her şeyi mahveder.

Young-Hee'yi de.
- Yani bebekten kurtulmamı mı istiyorsun?

Bütün masrafları ben karşılarım.
Paranı falan istemiyorum.
Senden hiçbir şey istemiyorum.
Merak etme, mükemmel hayatına gölge düşürmem, tamam mı?
Kendim ilgilenirim.
- Sağ olasın.

Eee, nasıl gidiyor?
Eski patronum Frank Gaad'ı hatırladın mı?
Birkaç sene önce tanışmıştınız, barbekü yapmıştık ya hani.
Eşiyle birlikte Asya'ya seyahate gittiler, Tayland'a.
Orada öldürülmüş.
Öldürülmüş mü?
Ne olmuş?
Otel odasını soymaya çalıştıklarını söylüyorlar.
Ama hiç inanmıyorum.
Bence Sovyetler yaptı.
KGB.
Sebebini tam olarak bilmiyorum.

Hayvanlar hepsi.

Sana hikâyelerini bir anlatsam...
Gerçi anlatamam.
Hepsi gizli ama inan bana aklının almayacağı şeyler yapıyorlar.
- Selam, nasılsınız?

Dostumla sohbet ediyorduk sadece.
Ben direkt yukarı çıkıyorum, çok uzun bir gündü.
Yok, hayır.

- Görüştüğümüz iyi oldu.

- İçki için sağ olasın.

- Görüşürüz.

Güle güle.
- Nasıl gitti, iyi misin?

Bundan sonrası sana kalmış.
- Selam.

- Stan film bıraktı mı ya?

- Yapma be, yemekte ne var?

- Harika.

- Ellerin yıkanmış olsun.

Gençlik grubu nasıl geçti?
Merkezdeki yemek kileri için bir program hazırladık.
Her hafta, birkaç geceliğine orada çalışacağım.
- İyiymiş.

Kepek ekmeği mi, normal mi?
- Normal.

Stan'in eski patronu Frank Gaad, Tayland'da öldürülmüş.
- Nasıl?

Stan, Gaad'ın eşiyle birlikte Tayland'a gideceğini söylemişti bana.
Ne zaman söyledi bunu?
Bir süre oluyor, raketbol oynuyorduk.
Raporuma yazmıştım.
Selam.

Ya ben erkenciyim, ya da geç kalmışlar.
İçeri buyur, gel.
Sizi, Alice'le seni yemekte ağırlayacağımız için çok mutluyuz.
Biz de dört gözle bekliyoruz.
Tatlı olarak çilekli dondurma aldık.
Paige, Alice'in en sevdiği dondurma olduğunu söylemişti.
- Öyledir.

Her şey yolunda mı?
Evet.
Sorun yok.
Bence...
Philip'le çok baskı altında kaldık sanki.
Zor oluyor.
Bir hayli zor.
Burada güvendesin Elizabeth.
Bana anlatabilirsin.
Alice, kaybolmanda bizim parmağımız olabileceğini düşündüğü zaman ki bu onun suçu değildi, korkmuştu, durumunu anlıyorum sanki her şey birden parçalanıyormuş gibi geldi.
Anlıyorum.
Gerçekten mi?
Sanırım.
Kusura bakmayın, sonra geleyim mi?
- Zamanını harcamak istemezdim.

Pek iyi görünmüyorsun.
Yorgunum.
Pek uyuyamıyorum.
Sürekli düşünüp...
Neyi düşünüp duruyorum, biliyor musun?
Seni.
Onur duydum.
Akıllı adamsın Oleg.
Bu yaptığımız görüşmelerde, sana karşı büyük bir ilgi gösterildiğini söylesem şaşıracağını sanmam.
Sana şantaj yapma konusu dolaştı.
Nina'yı kullanmak konuşuldu ya da kardeşini kullanmak.
İstiyorlar da.
Karşı İstihbarat'a ilk başladığımda yeni bir ortak vermişlerdi, Chris Amador.
Görsen severdin.

Biraz dobraydı.

Herifle ne kadar yakın arkadaş olduğumuzun farkına bile varmamıştım ta ki siz onu öldürene kadar.
Sana bundan bahseden oldu mu?
Ne yapacağımı bilemedim.
Biraz aklımı yitirdim bile denebilir sanırım.
Bir şey yaptım korkunç bir şey.
Sizinki kadar kötü.
O zamandan beri eskisi gibi hissedemedim kendimi.
Benim ne dememi bekliyorsun?
Doğru ya, ne diyebilirsin ki?
Amador, Nina.
Eski patronum öldürüldü.

Bunlar olurken bir noktada karım beni terk etti.
Seni de vicdanıma eklemek istemiyorum.
Bu, birbirimizi son görüşümüz.
Söylemek istediğim buydu.
- Kırmızı mı, beyaz mı?

Ben de kırmızı alayım.
- Akşam yemeğini hep sen mi yaparsın?

Herkes meşgul sonuçta.
Evdeki hesap çarşıya uymuyor bazen.
- Kuzu eti seviyorsundur umarım.

Öyledir kesin.
Elizabeth.
Ben bunlar yaşansın istemedim.
Kin tutmam ben, insanları tehdit etmem.
Ben değildim o, ben böyle biri değilim.
Aynı durumda ben kalsam muhtemelen ben de aynısını yapardım.
Henry, kapıya bakar mısın lütfen?
Geliyorum, geldim.
- Selam.

- Hoş kokular geliyor.

- Kimmiş?

Misafiriniz mi var?
- Evet.

Merhaba, Yıldırım Ekspres filmini bırakmaya gelmiştim ben de.
- İyiymiş.

Yemeğe kalsana.

Anne, Stan yemeğe kalıyor.
- Stan mi?

Yanıma bir sandalye çekeyim.
- Sorun olacaksa...

- Emin misin?

Evinizde rahip var ha?

- Selam Stan.

- Merhaba, ben Tim.

- Tanıştığımıza memnun oldum.

- Alice.

Tim, Paige'in rahibi.

- Beni vaftiz etti.

Alice de eşim olur.
Kuzusunu bekleyen tek kişi Elizabeth değil anlaşılan.
Yolun karşısında oturuyorum da, yemek vakti dolaşırım genelde.
Şimdiye kadar organizasyonu böldüğüm olmamıştı ama.
- Kalabalık iyi olur.

- Gönlünce tıkın.

Kesinlikle, herkese yetecek kadar yemek var.
Peki o zaman.
Evet, taşınalı üç sene kadar oluyor.
Hoş, ufak bir mahalle.
- Nereden taşındınız?

- Aileniz şehir dışında mı?

O da sevgilisiyle birlikte.
Boşanıyoruz da.
Zor olsa gerek.
Zamanla iyileşiyor.
İyi demeyelim de, kolaylaşıyor diyelim.
- Ne iş yapıyorsun Stan?

- Cidden mi?

Siz de Paige'in gittiği kilisenin rahibi miydiniz?
- Öyleyim.

Toplu eylemlere ve dünyayı daha iyi bir yer yapmaya inanıyoruz.
Buna her türlü varım.
Evet, Rahip Tim bir keresinde kendini tellere zincirlemişti.
Bombayı Yasaklayın protestosuydu.
İçinde gerekli miktarda İsa olduğu müddetçe toplu eyleme inanıyoruz.
- Yardımcı olabilir miyim?

- Sizi bekliyor muydu?

- Kimliklerinizi görebilir miyim?

Evet.

Evet.
Oturun, hemen geliyor.
- Teşekkür ederiz.

Size nasıl yardımcı olabilirim?
Patty'nin ailesiyiz biz.
Seninle konuşmamız gerek.
- Benimle birlikteler.

Giriş kartınız burada.
Beni izleyin.
DON SEONG İDARİ MÜDÜR
Ben, Patty'nin ağabeyiyim.

Niye buraya geldiniz?
Patty öldü.
- Bu doğru olamaz, anlamıyorum.

O...
- O...

- Evet.

Öyle ama kendine bir zarar vereceği aklıma bile gelmedi.
Onu sen öldürdün.

Yemin ederim, böyle olacağını bilmiyordum.
- Üzgünüm.

Ne?

Lütfen sesinizi çok yükseltmeyin.

Korkağın tekisin.
Onu evine götürmek istiyoruz.
Senin ödemeni bekliyoruz.
Patty'nin Kaliforniya'ya taşınma ve cenaze masraflarını.
Evet, ben karşılarım tabii.
Parayı hemen istiyoruz.
Üstümde bu kadar para yok.
Bankaya uğrar, oradan gerekli parayı çekeriz.
Güzel.

Tamam o zaman.

Kusura bakmayın ama burada kalmalarına izin veremem.
Adamın hâline bir bak.
Peki.
- Selam.

Dün geceki akşam yemeği için teşekkür ederim, hoştu.
Evet, sizi ağırlamak da bizim hoşumuza gitti.
Komşunuzla tanışmak ilginçti.
Stan, evet.
Evet, mesleğini duyunca şaşırdım.
Doğru.

Gerçekten seçemiyor mu?
Biz ondan önce, uzun zamandır orada yaşıyorduk.
Ayrıca biz de birbirimizi seçmedik sonuçta, değil mi?
Doğrusu, Paige için yaptıklarınız için elimden yalnızca teşekkür etmek gelir.
Kiliseye ilk gelmeye başladığında kendimi tehdit altında hissettim.

- Onu kaybedeceğimden korktum.

Sana da.
Ama öyle olmadı.
Aksine daha da yakınlaştık ve her şey daha iyi oldu.
Bunun üstünde benim ya da Philip'in emeği yoktu.
Hepsini sen yaptın.
Riske girdiniz.

Bunun için inanmanız gerekir.
- Paige'e.

Evet, sanki...
Ne?
Zaten eliniz kolunuz bağlıyken bir halat da bana sundunuz gibi.
Kontrol hiçbirimizin elinde değil.

Hem de hiçbir zaman.
Tanrı'nın avucunda olduğumuz için mi?
Böyle görmediğinizi biliyorum ama bu dünyadan daha büyük bir şey var.
- Nereden biliyorsun?

İnanıyorum.
Her zaman işe yaramasa da çoğu zaman her şeyi daha güzel kılıyor.
- İyi misin baba?

Tabii.
Yaptığım şeyi kimsenin affedemeyeceğini biliyorum.
Utanç içindeyim ve çok üzgünüm.
Stan, baksana.
Martha soruşturmasının devamıyla ilgili verdiğim raporlardan biri ilginç bir ayrıntıyla geri döndü.
"İlginç" dediğin ilginç bir kelime.
"Birkaç dosyayı çıkarmaya çalışırken kapağın sıkışması üzerine..."
"...

Posta robotu Gaad'ı delirtti dese daha uygun kaçardı.
Martha, Gaad'ı korumuş.

Anlaşılan biri ölmüş.
- Kim?

Raporda doğal sebeplerden öldüğü söyleniyor.
Kabul etti.
Ne durumdaydı?
Korkmuş, morali bozuk.
Dördüncü seviyenin şifrelerini bulamadık odasında.
Ama bilgisayar disklerinin hepsini kopyaladılar orada olduğunu umalım.
Young-Hee'ye söyler mi sence?
Sanmıyorum.
Ama tahmin etmesi zor.
- Alo?

Ha, selam.

Patty, benim.

Nereye gittin?

Don'da garip bir hâller var.

Seninle konuşmam gerek.

- Merhaba.

Paige'i minibüsle biz bırakacaktık sanki.
Öyleydi de burası işyerine yakın ben de dönüş yolunda olunca...
Bir dahaki sefere biraz daha erken gelip yardım edebilirsin.

- Geldiğini haber vereyim.

Rahip Tim.
Olur ya aklınızda bir şey varsa düşünmeden edemiyorsan istiyor ama yapamıyorsan...
Ben dua ederim.
Yol gösterilsin diye.
Peki Tanrı'ya inanmıyorsan?
Ya da dine, ya da duaya?
- Bunların hiçbiri mühim değil.

Mühim olan, birbirimize nasıl davrandığımızdır.
Sonsuza dek böyle mi gidecek, Rahip Tim ve Alice'le olan durum?
Şu an için bilmiyorum.
Alice, bizi yapmadığımız şeylerle suçladı bu bizim lehimize oldu.
- Nasıl?

- Rahip Tim de öyle.

Onları affetmiş gibi yapıyorsunuz.
Babanla ikimiz, seni çok seviyoruz ve bu aileyi bir arada tutmak için her şeyi yaparız.
Belki bu zor durum hepimiz için daha da kolaylaşır buna Rahip Tim'le Alice de dahil.
Kaset ne olacak?
Bilmiyorum.

Anne Matthew geçen hafta bana bir şey dedi ve bilemiyorum acaba...
Ne?
Babasının artık onunla konuştuğunu söyledi.
Ofisteki sekreterlerden birinin babasıyla bir şeyler içmeye çıkmışlar.
Sekreteri casusmuş.
Birden ortadan yok olmuş.
Kadının babasıyla konuşmak Bay Beeman için zor olmuş olsa gerek.
Henry'yi almaya gittiğimde bana bunları anlatmaya başladı.
Arabayı ben sürebilir miyim?

- Babanın işi o.

- Sigaranız var mı?

Sokağın aşağısında bakkal vardı.
Beyler, bela istemiyoruz.

Kaç yaşındasın sen?
Korkma tatlım.
Hayır!
Paige!

Haydi gidelim.
Paige, hemen!
Çeviri:
