# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ALT YAZI:for_reall_707
Sözde büyücünüz hangi cehennemde?
Burada olacaktı lanselot.
Söz verdi.
İkinci saldırıya hazırlanıyorlar.
Korkusuzca saldıralım!
Saldır!
Bu....mahşer günü dedikleri şey bu olsa gerek.
Evet evet!
Sözde büyücü Merlin bize yardım edemez.
Sayımız yüzer yüzer azalıyor.
Bundan nasıl kurtulacağız?
Çok güçlü bir silah sözü vermişti.
Benim kralımsın, Sizin için hayatımı feda ederim Ama bu Merlin büyücü felan değill.
Beş para etmez ayyaşın teki.
oH ,Tanrım çok sarhoşum.
Bu son yudum.
Sihir gerçekte vardır.
Uzun zaman önce keşfedilmiştir.
Kaza yapmış bir uzay gemisinde
Merhaba?

Ben geldim, ruhlar hükümdarı, karanlık sanatlar üstası.
Orada kimse varmı?
Benim Merlin.
Şu büyücü.
Hatırladınız mı?
Biz daha önce.....
Hayır,sırrını sakladım,sakladım!

Varlığından kimseye söz etmedim, kimseye!
Ancak şunu anlaman gerekiyor biz Britanyalılar umutsuz bir savaşın içindeyiz.
Mahşer günü gibi bir şey.

Şu an orada bir savaş yapılıyor.
Gerçekten öyle durum çok vahim!
Büyük şahsiyetler çarpışıyor.

Ne istiyorsun?
Sormaktan nefret ediyorum.
Ancak yardımınıza ihtiyacımız var.
Ben sihir göremiyorum, büyü felan yok.
Geri çekiliyoruz, direnmek çok anlamsız.
Hayır,fedakarlık olmadan... zaferde kazanılmaz.
- Bu tam bir delilik!

Pekala,anlattıkları gibiyim ben bir yalancıyım vede şarlatanım bütün hayatımı harcadım, ama yapabilsem,tek bir anlığına Dünyayı daha iyi kılmak için herşeyden vazgecerdim,her şeyden!
İçkidende,paradanda,kadın içki ve paradan!

Eğer yardım etmezsen.

Senin dünyan yok edilmiş biliyorum çok üzgünüm.
Lütfen bizimde ölmemizi izin verme sana yalvarıyorum.
Koruyucu şovelyeler dönüşmenizi istiyorum.
Ejderhalar artık emrinizdeler.
Evet, işte aradığımız şey bu olabilir.
Bu asayı korumalısın.
Bir gün, büyük bir kötülük onun için gelecek.
Evet!
HÜCUM!
Çağlar boyunca denilirki, fedakarlık olmadan zaferde olmaz.
Asla çözemediğimiz bazı gizemler olmuştur.
Ben Optimus Prime.
Bu mesaj da beni yaratanlar için.
Dünya gezegenini rahat bırakın.
Çünkü ben sizin için geliyorum.
Transformers 5:

Bunlar kötü zamanlardı.
Optimus Prime bizi terketti.
Yaratıcılarını bulmak için.
Bazıları dönmeyecek diyor.
Ezeli düşmanı Megatron ise kayıp.
Liderler olmadan kaos hüküm sürer.
Savaşın iki türü vardı biri etle diyeri metalle.
Transformers'lar Dünya üzerinde yasa dışı ilan edildiler.
Onlara karşı yeni bir yarı askeri birlik kuruldu.TMG.
Küba haricinde.

Holla, amigo, hadi.
-Olmaz meşkul.

Mojito dediğin buzlu olur.
Buzlu,bunu hayvan bile içmez.
Uzaylı mahluklar gelmeye devam ediyorlar.
Dalga, dalga yayılıyorlar.

Gökyüzüne bakıp endişe ediyoruz.
- Merhaba?

Hoşuma gitti.

Müzik...

Hadi canım hahahaha nerden buldun onu?
Peki ne kadar zamanımız kaldı?
Evrende yüzmilyar trilyon tane gezegen var.
Hemen müdürü ara, çabuk. hadi, hadi!
ve dünyayı seçiyorlar.
NEDEN?
Ölü robot görmek istermisiniz?
Çıldırdın mı sen?

Heralde bu telleri buraya boşuna koymadılar.
Burada olmamamız gerekiyordu.
Bizler çocuklarız herşeyden paçayı yırtabiliriz.
Hayır dostum.
kendime bir hediye alacağım.
Waw ...

Şurada ölmüş birtane var.
Hayır değil, TMG fişini çekmiş.
Neyse ne,babam derki hepsini vur ve gerisini tarlaya bırak.
misafirimiz var.
-Bu ne?

-Robot.

Galiba ölmüş.
-Ölü felan değil.

-Çılgın,kocaman bir robot.

Çocuklar, sanırım hareket ediyor.
Uyarı, izinsiz giriş tespit edildi.
Şu anda bulunduğunuz yer güvenli bir bölgedir.
Uzaylı çöplüğüne izinsiz giriş yapmış bulunmaktasınız.
Lütfen bir adım öne çıkın ve teslim olun.
Hey!
Bekle, ne yapıyorsun?
-Beni takip edin.

- Hadi, kalk!

Efendim bölge aktif durumda.

Elimizde ne var?
Yanımdan ayrılmayın.
Gelin, şuraya girin.
Lanet olsun.
Kalp krizi geçiriyordum.
Sakin ol, Kamufle ediliyoruz.
- Sqweeks..

Koluna ne oldu?
Seni vurdu mu?
lanet olsun.
Artık dönüşemiyor.

Ama tıpkı bir bebek gibisin Sqweeks.
Sorun değil.

Waw, Koca bir kalbin var.
Yani, çalışan bir kalp.

-Ne?

Sorun yok, sorun yok.
söyledeim ya, kamufle ediliyoruz.
Onun adı Canonpy.
Tepegöz, hedefe yakınlaşın.
Kimlik belirsiz, beş küçük insan saptandı.
Çocuklar, siktir.
deseptikon olup olmadığı bilinmiyor.
Vakit yok, çocuklar tehlikede.
-Conopy çok çılgın.

-Flört etmeyi kes.

Tehlike yakınlarına, ateş etmeyin.
-O kim?

Çok merak ediyorsan sevgilim.
İlişkiniz ne zamandır devam ediyor?
Gidin buradan çocuklar.
-Çocuklar mı?

Burası benim evim.
Burası neresi?

- Birinin onlar la ilgilenmesi gerekiyor.

- Korkuyorlar, kaybolmuşlar.

Isı mührünü aldım.

- Hedef silahlı.

Ateş etme iznim varmı?
Evin yok,Ailen yok, Okul yok.

Hayır, kıçlarınızı götürecek birer evleriniz var.
- Bizimki apartman.

- Aşık oldum.

-Nişanı yok,silahlı ve saldırgan

Onaylandı, yabancı silahlı.
Ateş!
O öldü.

Harekete geçiyoruz.
- Ayağa kalk!

Hayır hayır.

Ayağa kalk Canopy, iyi olacaksın
Sana teşekkür etmek istiyorum.
Uyan, bana bak.

Başka kimsem yok.
Hayır hayır ..
Tek numaram bu, Belki binmek istersiniz.
Hey, anahtar nerede Anahtar nerede
Bu oruspuya düz kontak yapacağım.
Bana bulaşan insanlardan bıktım.
- Hadi gidelim, bitti.

- Onu tamir edebilirim.

Öldü.

Sen de mi ölmek istiyorsun?
Hadi şimdi gidelim!
- Hadi hadi!

Hadi, Hadi, vakit yok, gidelim!
Ne?

- Ben o adam değilim.

- Yani sen bir efsanesin.

-Hadi, hadi.

- Gerçekten mi?

Güzel, hiç suratına yumruk yedin mi?
- Hayır ...

- Sen tam bir aptalsın.

Efsaneymiş.Gel Sqweeks.
- Sen kimsin pislik.

Sakin ol tamam mı?
Ben sadece sana yardım etmek için geldim.
Sakin ol dostum.
Sen kötü yaralanmışsın , tamam mı?
Bunu ondan koru.

Üzgünüm
Tılsım.

- Bana borçlu değilsin.

Alamam sende kalsın.
O başaramadı, yanlız dönüyorum.
Bu boktan bir güne dönüşüyor.
Tepegöz mahkuma odaklan.

- Sanırım bu o efendim.

Herşey bitti Artık kimse yardım edemez.
Diğerleri nerede?

- Ben dostlarımı satmam.

Bu bir istila.

Kontrol onlara geçmiş.
Kontrolde olan birini gördün mü ki?
Gökyüzünden düşüp duruyorlar.
Bir şeyler geliyor ve müdahale edemiyorsun.
neydi o?
O bir hataydı!
Bekle, bekle.
Bir dahakine birine ateş ederken, ölene kadar yanlarından ayrılayım deme.
Silahınızı indirin, güven bana!
Sakin ol bee, sakin olun.
Öyle kızaracaksın ki keşke çocukken ölseydim diyeceksin.
- Vurun onu!

- Hemen yere yat!

Atışı yapın vurun.
Bunu yapma bee!
Ateş etmeyin!

- Sen, bırak silahını!

Sen ..
Hey ..

Yeni dünya kuralı bu ve yetki bu adamlarda.
Tek istedikleri ev,biliyorsun.
Onları zorlarsan onlarda zorlar.
Günaydın dostlar!

Bu yuvarlar iri kıyım sizi biçecek.
- Ben ve ekibim buradan gideceğiz.

Hadi, bize dokunmayacaklar.
Yıldız 1 görev iptal deseptikon aktivesi değilmiş.
TMG bekleyin, silahlarınızı bırakın.
Vurmayacağına emin misin?

Ödlekler.
-Kimin tarafındasın sen?

Hayır değiller.
Kartal Göz, onları izleyin.
Böylesini hiç görmedim General
Bu, Optimus Prime'dan daha yaşlı.
Deseptikon Barricade de aynı yerde görüntülenmiş.
CIA bir süreden beri onu drone ile takip ediyor.
Resmi görev.
Evet,takibinde ilginç bir şeyler bulmuş.
Asa dünyada gizli.

O asayı bulmak zorundayız.
- Bu ses, kabuslarımda duyabileceğim bir ses.

- Kimlik doğrulama bekle....

- Lord Megatron.

Rapor ver.
Bana onu bulduğunu söyle.

Ame etrafta çok fazla TMG askeri vardi.
Tılsımı götürmesine izin mi verdin?

Onu hemen almamız gerek.
- Tılsım olmadan asayı bulamayız!

TMG'nin takendisi.
Başkomutan ne pahasına olursa olsun o silahın, kendi deyişi ile asanın bulunmasını istiyor.
TMG ile olan gizliliğimizi sürdürün.
Efendim,bunu anlayamıyorlar.

Şu anda optimus'u geri getirmek için neler vermezdim.
Cybertron'a giriş yapıyorum.
Güç azalıyor.
Benim Dünyam.

Dünyan ölüyor.
Bende seni bekliyordum Optimus.

Sen!

Ben Contessa, hayatın başlangıcı.
Evime ne yaptın böyle?
Seni öldüreceğim!
Yaratıcına karşı koymaya cüret mi ediyorsun?
Sizin savaşınız Cybertron'u yok etti.
Savaşı Megatron başlattı!
Dünyanı yok eden sensin aptal!
Sen benim en mükemmel eserimdin.

Seni ben yarattım ve benim emirlerimi uygulayacaksın.
Sen buraya nasıl geldin?
Lordum.
1600 yıl boyunca gerçekleşmesini beklediğimiz o tuhaf şey,
Galiba bu sefer sahiden gerçekleşiyor.
-Şövalye dünyaya gelmiş.

Sonunda Cogman,başlıyor
Hadi!
Bende!
-Evet!

Tamam teşekkürler.
Wempley!

- Açıkta olmanın sebebi var.

Ne...?
Salak!
Tanrım.

Milattan sonra 484.Medeniyet ve barbarlık arasındaki son ince çizgi.
İki dünya çarpışıyor ve sadece bir tanesi hayatta kalıyor.
Lancelot, Percival, Kral Arthur.
Onurlu adamlar,cesurlar Kaslı ve sinirli vücutları terden parıldıyor.
Zafer için herşeylerini feda etmeye gönüllü bir kaç cesur adam.
İnanılmaz mı geldi Poppy?

Arthur, bir Roma Generaliyle Kelt Kralının olası birleşimi.
Buda ejderhamız.
Muhtemelen mancınığın tasviri.
Birde Merlin'imiz var,kral yaratıcımız.

Asıl soru şu;

Ejderhanın müthiş oldukları gerçeği dışında tabi.
Çünkü inanmak istiyoruz.Hayatlarımızın kahramanı olabileceğimize inanmak.
Herşey mahvolmuşken birkaç cesur ruh biz bildiğimiz herşeyi kurtarabiliriz.
Ya da onlar sadece ejderhalardır.
Pekala.

Her yerdeler.

Dünyamızı yeniden inşa etmemiz gerek.
Dünyanı iyileştirmenin bir yolu var.
Benim yaratma gücümü veren o asa uzun zaman önce benden çalındı.
12 koruyucu şövalyem tarafından.

Onu dünyaya sakladılar.

Asa, Cybertron'a tekrar yaşam getirebilmenin tek yolu.
Sen benim için bulacaksın.

- istiyormusunn?

Korku yok, nefret yok, öfke yok.
Korku yok, nefret yok, öfke yok.
Çekil şuradan kuş!
Seni öldüreceğim, uçan sıçan!
Küçük birşey ama çok yoruyor.
Bu terkedilmiş hurdalıktan çok sıkıldım.
Tanrmı.
Selam şef Atın güzel...
Tanrım, atın güzelmiş.
Kızılderili havasına giriyorsun demek.
Bana şef deme.

- Kabile şefi değilmisin

Ama sen söyleyince biraz ırkçılık gibi oluyor.
- Kruvazörüm çalındı..

- Tekrar.

Biliyormusun, herşey sarpa sardı.
Suç başını aldı gidiyor.

Zırvalamayı kes Cade.
Bana arabamı geri ver.
Bu bir otobot çöpçatan sitesimi?

Şu bebeğin arka tamponuna bir bak.
Evet be!

Çok fazla kaptırdım.
Tesir bombasını unutmuşum.
- Hey!

Bir dahaki sefere, frene hafifçe bas!
Benim tarzım bu ,gümbür gümbür gelmek isterim.
Bütün yerleşmeyi toz içinde bıraktın!
Ne yerleşim yeri be?

Acele et!
-Jimmy!

Aman be Grimlock!

- Pisliğe bulaştın değil mi?

Cade,sarı böceği alırsan ancak okadar olur işte.
Sana dışarda bir lider lazım benim gibi.
Kes sesini!

- Sen asla Optimus Prime olmazsın.

Efsane savaşçılarsınız ama arka mahalle köpeği gibi didişiyorsunuz!
Beni kızdırmaya başladınız!
Buraya gel, Grimlock!

Yemin ederim zamanımı seni korumakla harcıyorum.Kruvazörü bırak hemen!
Şef Sherman'ın kruvazörünü aldın, biliyorum.Bırak şunu dedim!
Midene oturur tükür onu!

Birdaha sakın araba yeme.
Deliğine dönüp yaptıklarını bir düşün.
Burası geçit törenine dönmüş resmen Jimmy!
Sen beni sıradan bir gazete ilanından buldun!
Süper güçlerim mi olsaydı yani?

O bir dinazor!

Dün beni yemeye çalıştılar.
- Hapse mi girmek istiyorsun?

Düşeceksin çünkü yardım ve yataklık ediyorsun.
Firariyim büyük patron benim sen benim suç ortağımsın.
sen gittiğin zaman burası karışıyor.

Burası bir hurdalık.

beni operasyonlardan kıdemli başkan olmam için tuttun.
- Öylemi dedim?

- Ozaman uydurmuşum.

Burası yeni bir işletme tamam mı?

Para için yapmıyor musun?

-Ne yiyeceksin peki?

Bilmiyorum.
Sana geri gelmemesini söylemiştim.
Şu anda gerçekten sanık gibi hissediyorum.

Cade, ona bunu verdi.
O şeyi hayatımda hiç görmedim.
Hadi ama, söyle şunu!

- Seni koca bir...

- değil mi?

Otobot kardeşin...
-Kıçını teklemeyeceğim senin!

Çok sertsin,vücut mu çalışıyorsun?
dünyanın en sinir bozucu Transformeri geliyor işte.
- Bombalayayım mı?

Bunu duydum Hound!
Sakin ol, ne...

Daytrade, burada ne halt yiyorsun?
Hala uzay gemimizi bulmadın mı?

Karbon monoksit, belkide benzin içme sorununu seni kaza kurşunundan önce öldürür benim iri kıyım arkadaşım.
-Çekil gözümün önünden.

Kendini sert mi sanıyorsun?

Sen bir satıcısın.
-herkezi kazıklıyorsun.

Demek oradaydın.
Bufalo'da ne buldum bak.

-Bee içinde yeni bir ses kutusu.

Hadi ama Cade, bende kötü mal ne gezer?
Bunu duydun mu?

Ben çok memnunum.
Pekala, başka ne var?
O hurdayı nerden aldın?

Gerçek falan değil, değil mi?

Sence ne kadar değerli olduğunu bilmiyormuyum?
Anladım çünkü ağzını yüzünü yalıyorsun kevaşe.
Sözlerin açık Cade.kıyamet gününün tam olarak yedi alameti var.
Ve o tılsımın burada görülmesi de numara bir.
Eğer gerçek olsaydı, uzay gemisine biner dünyayı patlatırdım.
Pekâlâ, gidip kendimi yağlayacağım.

- İşte bu görmezden gelemeceğim bir şey.

- Hey bayım!

Burada olamazsın velet, yeterince keşmekeş var zaten.
Ben velet değilim.

- Evet aferin sana

ve bir adımda var.

İster z, ister dolar işareti olsun umrumda değil.
-Burda yerin yok evine dön, lütfen

Ya onlar?

Yani hayır.

Burada kalmak ve onlarla savaşmak istiyorum.
Onlar mı?

Onların kaynakları sonsuzdur.

Bütün dünya onların arkasında.

Neden hala beni takip ediyorsun?
Tee!
Fena alev atıyorsun dostum!
Bayım, konteynır yanıyor!
Köşede!
Dostum!

Ama bunu dışarda yapman gerekiyor, tamam mı?
Yoksa burayı yakıp kül edersin.
Biliyorum ama gücünü kazanıyorsun.

Terry bana bir bira getirsene.
kesin şunu, herşeyin altını üstüne getiriyorsunuz.
Getirişin iyi ama alışının üstünde çalışman gerek.
Hala onları eğitmeye çalışıyorum.
Ailene ne oldu?
Önce sen söyle.
Karım öldü, kızım üniversitede.
- Uzayda desek yeridir.

Ziyarete gittim,ikimizide tutukladılar.

Paylaşmaya hevesliysen sıra sende.
Decepticon roket attı.

Evlatlık gitmekte istemem.
Merhaba küçük adam.

Gitmelisin, burada kalamazsın.

Pekala.Tamam.
- Yarın giderim.

Buzdolabındada biraz fıstık ezmesi olacaktı.
- Yerini herkese söyleyeceğim.

- 14

Çocuk olmak güzeldir küçük J-Lo.
Sert kızsın değil mi?

Altıncı boğumdan sızıntı yapan bir enerji var.
Tamir etmen gerek, otobot kanamadan ölmek üzere.
30 dakikan var, ne yapardın?

Pekala,öncelikle transformerslerde altı silindir yoktur.
Şu tarih öncesinden kalan Chrysler motorlarından vardır.
Onlar tarih öncesi değilller.
Evet ama sızıntıyı tamir ediyor olsaydım artere giriş yapıp genel akışı hani şu...
- ...zımbırtıya bağlardım işte.

-Evet

Laflarına dikkat et.
" Mojave Çölü. "
Bu nezamandır burada?
-Büyüyor.

Günde 3 metre.
Altı boynuz.
Altı boynuz, altı yer.
Katlanarak büyüyorlar.

Herne iseler...
Çinliler onlara cehennemin boynuzları diyor.
- Aman Tanrım, Cybertron geliyor.

Brief vermeme birkaçdakika kaldı, elimizde ne var?
- Modelsiz bir yasak....

uçması bile inanılmaz HA!

- Bu bir çeşit boyun kanseri felan mı?

Bu ışık hızının onda biri akım gücüyle gezegen büyüklüğündeki bir objenin yol açtığı gerçek yer çekimi anomalisi.
Tam da inek konuşması.

- Bakın bana bir dakika verirseniz...

Hayır, bu bir tehdit değil.

Ama bu bizi öldürecektir.
Hemde üçgün içinde.
Kaç kilosun sen?

Hayır, sadece dişlerim kalın.
birinin onkiloluk pisliği beş kiloluk torbaya doldurması gibi.
- Bu şişman tombul bir otobot.

Hound uydu telefonunu kur.
Sinyali Portekiz,İstanbul ve Katmandu üzerinden çekiyorum.
20 saniyen var şef.
- Gerçekten mi?

Burası yavru dinazorlara göre değil.
Alo?
Alo?

Bak biliyorum.

Bana cevap veremiyorsun.
Ama beni dinleyebilirsin.
Beni duyuncaya kadar bunu söylemeye devam edeceğim.
Dünyayı kurtarma gerek yok.

Her neredeysen yanlız ölmeni istemiyorum.
Ve 5 saniyen kaldığını biliyoum, bu yüzden ben iyiyim,güvendeyim
Ve seni çok sevi... biraz daha uzatsam yerini şıp diye bulurlar.
Sen müthiş bir babasın Cade.,sakın unutma.

" Pentagon. "
Oraya tank diyoruz.

Karanlık şeylerde burada uğraşıyorum.
Decepticonlar da tıpkı bizim gibi bu yapılarla ilgileniyorlar.
Drone bunu sibiryada görüntülemiş.
Bu şey altı boynuzun olduğu heryerde görünlülenmiş.
Kimliği belirlendi.

Ve şunu dinle, TRF ile iletişime geçmiş.
2 CIA memurunu kaçırmış.
Müzakere istedeğini söylemiş.

Tutuklu deseptikonların salınmasını istediği kesin.
Gereken iletişim sağlandı
ABD ordusu'nun her hareketini kontrol etmesi şartı ile adalet bakanlığıda onay verdi.
Komuta sende olacak , çünkü o bizim dostumuz değil.
sence önce kimi öldürürler?
Avukatları.
Dışarda bir silah var ve akla hayale sığmaz bir güce sahip.
Daha öncede kriz zamanlarında şeytanla anlaşma yaptık.
Bunun da üstesinden geleceksek kapılarımızı açmamız .
Ve canavarları içeri almamız gerekir.
Seni tanıyor muyum insan?
- Ekibimi istiyorum.

Mohawk.
Mohawk?
Nasılsınız arkadaşlar?
Sizi şimdi öldürmek istiyorum.

Ama sonra, sonra kesinlikle öldüreceğim.

Onaylandı.
Tamam.
Dreadbot.
Dreadbot.
Banka soygundan dolayı gözaltına alındı.
Bazı ağır suçlar.

9 kişi öldürdü, parayı almamış bile..

Onu özgür bırakmayacağız, hayır.
Ne?
Esnek olabiliriz demek istedim.
- Eğer bir takip cihazı takılırsa, tamamdır.

Nitro Zeus.
Tatlım, sonunda özgürüm.

(NITRO ZEUS)
Teşekkür ederim.

Konukseverliğin için teşekkürler, Brad.
Bu arada, Enrique, karınla seni Jess ile aldatıyor.
Ancak hükümet Nitro Zeus'un sınır dışına çıkmamasını şart koşuyor.
- Ve biz bu konuda ciddiyiz.

- Tamamdır.

Berserker.
Beyninizi emeceğim.

- Kesinlikle hayır.

Hayır.

Onslaught.
Daha büyük bir kapı lazım.

Ah ..
İzin verirseniz üslerime danışmam gerek.Birini arayacağım.
Harika, evet, evet!

Megatron'dan gerçekten ne istiyorsunuz?
Herkesin istediği şeyi insan.
Eve dönmeyi.
Evet tabi, bana da uyar.
Megatron, Yeager'in sahip olduğu bir şeyin peşinde.
Bu silahı bulmalarında ihtiyaç duydukları bir şeyin.
Pis işlerimizi Decepticon'lara yaptıracağız.
Benim iznimle onlara Yeager'ın koordinatları verilecek.
Sen Megatron'un Her adımını takip edeceksin.
Silahı alacaksın
Sonrada onları bitireceğim.
Korku yok.
Nefret yok,öfrek yok.
Merhaba evlat.
O deseptikonları içeri tıkana kadar canımız çıktı.Şimdide salıyormuyuz yani?
Gerçekten neler oluyor, Alex?
Gizli bilgi.
Sen ekibinle ilgilen.
(Cezalandırmak ve köleleştirmek)için
Bugün ava çıkacağız.
Hava takibi olacak.
Gittikleri heryerde bu çocukların üzerindeki vericilerden bilgi alacağız.
Uçuş timi,frekans değiştirin.
Uçuş timinin nakliyeye kilitlenmesini istiyorum.
Yüzde yüz görüş sahasında olsunlar.
Deseptikonlara Yeager'in yeri söylendi.
Tepegöz,deseptikonlar hurdalık istikametine doğru gidiyorlar.
Hadi canım ona Decepticon kolumu takıyorsun?
Mükemmel.
Aman zaten çirkin bir robottu.
Savaşçı gibi görünüyorsun Sqweeks.
Çok havalı.

Hadi bakalım Bee.

Hey Z!

Doktor cevap ver.
Tamam, işte bu kadar.
Soldan üçüncü olan.
Bekle,üçüncü olan,solunda.
Ne yaptığımı biliyorum, bana acele etme.
Sakin ol tamam mı?
Sence Bee'nin hoşunamı gidiyor?

Sen dişçiyi severmisin?
Hayır.
Hound dediki onunla konuşmuyormuşsun.
Kızınla.
Cevap vermiyormuşsun.
Hound'un çenesi düşük.
Konuşursan sesini bilgisayardan eşleştirip sonra da peşine düşerlermiş
Dünyamız böyle işte.
Ona ne söyleyeceksin
Derslerine iyi çalış, dişlerini fırçala.
Müzik gruplarından kaçın, özelliklede bataristten.
Bataristler en kötüsüdür.

- Hele DJ, bir pislik.

Bir adetimiz var tamam mı?

bana hep baba yarın ne yapacaksın diye sorar.
Ve ben de Yarın bakarız derim.
Bana yarınlar yakınmış gibi geldi Yeager.
Oda aynı şeyi söylerdi.
- Tamam Bee

Hadi dostum kalk duyalım seni
Hadi.
Hadi.
İlk kez duyacağız.
Gerçek sesini bağır bakalım.
Bu heyecan verici.
Oh hayır, bu benim sesim değil.
Onu öldüreceğim Bee
- Bu saçmalık resmen

Tamam mı?

Daytrader çenesi düşük ahmağın teki.
Cade.
Bu şey, kod.

Olamaz.
Hurdalık görüş alanımızda.
görüntü fotoğrafla eşleşti.
Durun, girdiğiniz yer bir sit alanı.
60 saniyemiz var!

Tepegöz,hareketlenme var.
Biliyorlar.
Hemen gitmemiz gerek çocuklar!
-Fedareller geliyor.

Elinden geldiğince çok silah al.
Hapse girmeyeceğim.

Hey!

Hapse giremem çok sıskayım, alet bile kaldıramıyorum.
-Bee gidelim!

Çık buradan Cade,sana biraz zaman kazandıracağım.
Kahraman olmaya kalkışmayın Hound, çıkıyoruz buradan hemen.
- Bekle!

Beni terk edemezsin.

Sqweeks'i bırak!

Kaçıyorlar.
Çoktan toz olmuşlar dostum.
maalesef,çünkü en azından birkaç kelle alırım diyordum.
Mahşer günü çok yakın acımasız eski dostum.
Bunu görememen çok yazık.
Gününü göreceksin piç kurusu!
Sana doğru geliyorlar, Lennox.
Deseptikon'ları tuzağa düşürürsek kurtulurlar.
Evet göreceğiz.
Taktiksel pozisyon var, gidelim!
Sizin kayıtlarınız yok, gözükmeyin, hadi.
Decepticonlar geliyorlar.
Bizde onları nasıl halledeceğimizi biliyoruz.
Buda ne böyle?
-Onları peşimize sen mi taktın?

Hedef 4 km uzakta.

Gidelim hadi, hadi.
Hey!
Yaeger'da önemli bilgiler var, onu mldürmeyin.
Bu bir TMG operasyonu, çekil yolumdan.
Onlar benim adamlarım.
Dışarıda korkunç şeyler oluyor, en azından silahımı alsaydım.
Bugün olmaz.

Bütün şehir bubi tuzakları var.
Sen!

Kımıldama.
Önceden uyarayım.

Yani buna alışsan iyi edersin.
İşte geliyorlar.
Otobotlar, hazır olun.
Baksana Cade, sende sorun olur mu?
Söyleyene kadar saldırmayın.
Oh evet!

Yakındalar biliyorum.
-Hepsini öldüreceğim.

O burada bir yerlerde.
Hepinize buraya niye geldiğimizi göstereceğim.
Gel buraya.
Şu mavi böcek gibi görünen şeye baksanıza!
Onların iğrenç kokuları üzerine sinmiş.
Mide bulandırıcı.
Hey!
-İndir onu yere!

- Hayır hayır hayır.

Canınız cehenneme.
Bu gezegen cehennemin takendisi.
Kolundakide ne öyle?

- İndir onu yere!

- Senden korkuyormuyum sanıyorsun?

Cade Yaeger, o tılsıma ihtiyacım var.
Aklınımı kaçırdın sen?

Birdaha benimle gelmiyorsun!
- O aşağılıkları buraya getir.

Serbest bölge!
İşte bacağı aldım!
Ve şimdi koca kellesini de!

Decepticonlar, geri çekilin!
Biraz sarpa sardı değil mi?
Sahip olduğun tek plan bu mu?
Eğilin,eğilin.
- Onlarda kim?

İçeri girmeliyiz, hadi,koşun!
Hadi, Koş!
Teröristleri avlasınlar , vergileri ödeyen Amerikalılar değil.
Vergi ödediğimden değil, ama ..
Baricade,Megatron.

Burada sadece ben miyim?
Aa ..
Böyle olmamalıydı.
Burada güvendeyiz.
Hep bir liderleri vardır,
Chicago'daki gibi bir anneleri var.
Yürü,yürü,yürü!
Koşun Çabuk,çabuk!
Çekilin!
Odaya saklanın!
Hadi çabuk ol!

Kaza kuşununa kurban gitmeyeyim diye yerimi terk ettim.
Bu en kötü meslek.
Bu işin sağlık güvencesi var mı?

Böyle kendi kafana sıkmış gibi oluyorsun.
Dikkat edin!
Koşun!

Koşun!
Yüz tanımlama sistemi başlatılıyor.
Sen öldün.
Oh, siktir, bir tane daha var!
Bunu ben hallederim..
Ne yapıyorsun?
Bu makinenin yüz tarayıcısı var.
Sen deli misin?
- Arkamda dur!

- Jimmy!

- geç arkama

Ateş etmiyor ki.
Bence bu çok kötü bir fikir.
OHW!
Siktir.
Aman tanrım, İyi misin?
-Cade, sana söylemem gerek.

İş sandığım gibi değilmiş ama yinede saol.
Ne yapıyorsun?
Ölüyorum.
Bu sadece bir kauçuk mermi, dostum.
- Delik yok mu?

- Kalkacakmısın?

Kauçuk mermi miydi?
kurşun gibi acıttı,içimden geçtiğini hissttim!
Hadi, binaya girin!
Hep bir lideri vardır.
Büyük olanı haklarsak hepsini haklarız..
Hadi.
Hadi, çabuk ol.
Geliyorlar.
Aman tanrım!
Sende kimsin be?
Küçük yeşil ve İrlandalılar ve bu çok saldırgan bir laf.
Neye bakıyorsun , küçük kız?
Sen neye bakıyorsun peki?
Merhaba, Bay Cade, sizi almak içinburaya gönderildim.
- Beni almak mı?

Hayır, bir bok almıyorsun!

- Siktir!

Sert oynamak mı istiyorsun?
- Oh hayır!

- Cade!

Şuraya bak, dayan!
Oh, çok sakarım ya!
- Hala yaşıyor mu?

Hala yaşıyormu dedim!
Hayır, ama birazdan ölecek.
Lordum, bu benim hatam değil, ama asansörden fırlayıverdi bu..
- 10. kattan.

Yedek planınız var mıydı efendim?
- Hala yaşıyor mu?

Tanrım.
AH!

Ah, işte buradasınız.
Seni hala hayatta görmek güzel.
Hiçbirbir şey olmamış gibi.
- Bu seni temiz tutacak.

-Parlıyorsun şimdiden.

- Geri çekil!

- Kimsin be sen?

Ve şunun yüzünden buradayım.
O da senin yüzünden burada.
Göreviniz tamamlana kadar da sizi bırakmayacak.
Ah!
Siz seçilmiş kişisiniz.
- Seçilmiş kişimiyim?

Bu hamamböceğini senin için yok edeceğim Cade.
Elçiye zaval olmaz yoksa elçi sana zeval verir.
Aaaaaa!
Korkarım ki tüm bunların vebali sizin boynunuza.
Dostlarınızı kurtarmak istiyorsanız onları bırakmalısınız.
Ne?

Dostlarınız yokluğunda güvendeler.
Ancak varlığınızla tehlikedeler.
Hayal ettiğinden çok daha önemlisin.
Size ihtiyaç var efendim.
Acilen.
Efenedimin çok sevdiği bir söz vardır.
Hayata yön veren en önemli kararlar çoğunlukla anlık kararlardır.
İyi olacaksın.
Artık ailedensin.
Sana iyi bakacaklar, söz veriyorum.
Uçağımız bekliyor.

Bee!
Dinle minik gün ışığı, yetki artık bende.
Sadece yatmadan önce masal anlatmamı bekleme yeter.
Cogman hava yollarına hoşgeldiniz.

Bu uçuşta yiyecek servisi bulunmamaktadır.
Ayrıca içecekte yok.
Yaeger şu anda gölün üzerinde.
Biraz zaman aldı ama uydudan yakalandı.
Megatronla ekibi ingiltere'ye yöneldi.
Yaeger da öyle, bu tesadüf ölmaz.
Senden ekibinde alıp doğruca ingiltere'ye gitmeni istiyorum.
Aç,aç telefonu.
- Evet.

Yinemi sen?

-Kaybol.

Kendim yapardım ama olmaz.

Pilotlarıda öyle.

Onu buldum.
Antik kitabı mı?

Doğru rehberi bulursan, değil.

Yüzyıllardır görülmeiş,sayfaları.... ...oda sıcaklığında oldukça erimiş.

Kütüphane, bugün, saat 4'de.
Mahşer gününü bilmek istiyorsan orada ol.
Nesne,öte gezegen Cybertron olarak doğrulandı.
Çarpışmaya 2 gün 7 saat kaldı.
Optimus, gerçeği bilme vaktin geldi.
Dünya dediğiniz o yerin başka bir adı var.
Unicron.
Dünya, Unicron mu?
Cybertron'un en eski düşmanı.
Evet.

Asam ile birlikte Unicron'daki yaşam enerjisini her zerresini çekeceğiz.
- Dünya ölecek.

Ve senin dünyan yeniden doğacak.
Nemesis Prime.
Yolumu engelleyen herkesle savaşacağım.
Uzaylı boynuzları hala büyüyorlar.

- nezamandır burda oldukarını yada.....

Bir erkek buldun mu, Viviane?
- Hayır.

Buraya gerçekten bakman lazım.
Burada bir sürü aday var, bazıları da oldukça cazip.
Mesela bu b.b.b. istiyormuş.

- O bbir araba tatlım.

- Büyük bakımlı venüs.

-Kimbilir?

-Bakın bunun zindanları varmış

Senin için mükemmel, değil mi?
Sen antikaları hep sevmişsindir.
Tarih baştan yazılıyor,sizse erkek muhabbeti yapıyorsunuz.
Ya da kadın.
- helen teyze.

Mesela işimi sorabilirsiniz.
Bunu neden soralım ki?
Sadece tozlu eski kitaplar var işte.
Mahşer gününe kucak açacağım.
Babanla aramda olanın aynısını senin için istememin nesi kötü?
-Pisliğin tekiydi.

Onda çok sevdiği yuvarlak masa şovalyelerinin vasıflarından biri bulunmuyordu.
- Yani onur.

Ölü bir adama nefretini ara verirsen, yaptığı çalışmalara göz atabilirsin.
Bütün şu çöpe, belki işine yarayan birşey vardır.
Ona dokunma.
Üzgünüm, baba.
Bir şey istemiyorum.Üniversiteye söyle,hepsini alabilirler.
Falon'un12.kontu çay davetine teşrifinizi rica etmektedir.
Hemde şu anda.
Aman Tanrım.

Dur!
Ben, durdurabilirim.
Çekilin,çekilin.
Tanrım, özür dilerim!
Tamam!

Ah, lütfen, hanımefendi, bunu yapmayın!

Adım Hot Rod.
Tanrım, sende onlardansın.
Sessiz ol!
Bana birdaha vurma!
Hangi lanet robotsun o halde?
ne dalgası veriyorsun?

En azından ünlü biri tarafından kaçırıldığımı söyle.
Tüm bunlardan daha iyiyim.
-Oh!

Oturun yerinize!
Merhaba,merhaba.

Üzgünüm kaçırıldım da.
Vaov!
Vay, bu arabaya bayılıyorum!
Hayır, polisler.
Haha, işte ingilterenin beyaz tepeleri.
Aferin sana kızım.
Uslu kızım gel, aferin sana.
Misafirlerimiz onlar!
-Derdin ne senin?

Beyinsiz.
Hoşgeldiniz!
Bu ne böyle?

Yardıma ihtiyacı var tabi.
Bunun için çok üzgünüm ama görüyorsunuz.
Kendini hala 1914 te felan sanıyor.
-Öyle birşey.

1.Dünya savaşı'ndayız sanıyor.
Yani,man savaşı, sun savaşı man savaşı siperler,çamur,ölüm. ve ...kandan ibaret .

Gidecek uzun bir yol var.
Evet, ama...bu çok kötü.
Yani çok üzücü birşey, demek istediğim Açıkçası bu bir robot bunama başlanghıcı.
hiçde hoş değil.
Evet, o piyoyu neden içiyorsun bilmiyorum dostum.
Ama burada neler dönüyor?
Beni transformer huzurevine mi sürükledin?
Biri konuşsa çok iyi olur, yoksa gidiyorum.
Dur, dur, dur tamam
BumbleBee.
Ben şortlu bir veletken tanışmıştık.
boyum şu kadardı.Belki daha uzun belki daha kısadır,hatırlamıyorum.
-Ama bu yüzü asla unutmam.

-Bu adamı tanıyormusun?

Şu şeye bir bakalım.
Lütfen çok ilginç.
Evet, bir sırrı uzun süre saklarsın.
Doğru olduğunu bilirsin, sonrada içten içe düşünmeye başlarsın.
Hayatım boşamı geçti diye.
Siz böyle hissettiniz mi Bay Cade?
Sadece Cade. de.
Dinle eski toprak bulmacalar için vaktim yok benim.
Evet, ama bilmek istiyorsun değil mi dostum?
Neden buraya gelip durduklarını.
Dünyaya.

Değil mi?
Mükemmel zamanlamaları hep sevmişimdir.
Ne kadarda esaslı bir araba.
Dur!
- Hayır hayır hayır!

Hayır, neden böyle yapıyorsun?
- Hayır, geri çekil!

Kaçırılma vakasımı yoksa onun ilk transformer deneyimimi?
Aslında ikiside.
Ancak dövüşte bir kaç tepkisi oldukça etkiliymiş.
Gerçekten zor bir kadın!
Benim adım Edmund Burton.
12.

Vay canına!
Nahaber?
-O da her yere gelmek zorunda mı?

Adım Hot Rod.
- At ne?

- Et Red?

- Sıcak seksi demektir.

Hor Rod.
Fransız aksanıyla.
Fransız mı?

Hayır,hayır, aksandan nefret ediyorum.
Durduramıyorum işte.
Yapıştı kaldı.
O bir asker Bayan Vivian.
Seni koruyacağına dair babana yemin etti.
Ne baban varmış ama.
Güzel bir araç.

Tamam, sen, Amerikalı adam Kapa çeneni.
Benim burada ne işim var?
- Evet,o neden burada?

Bayan Vivian Oxford'da tarih öğretmeni.
Ve yineOxford'da felsefe derecesi var galiba.
Başka birşey var mı?

Yeager.

- Ah, sen bir mucitsin.

- Ne icat ettin?

- Mesela?

- Duyduğun o şeyleri.

Duyduğun bir sürü şey işte, patent aşamasındalar.
- Ah.

Onu bende yaparım ingilizim soğuk tavırlarım var aşırı eğitimli, striptizci elbiseli,fildişi kule prensesi tarafından aşağılanmaya mı geldim yani?
Striptizci mi?
Hayır, iyi eğitimli olmak Amerika'da aşağılanıyor.
Eğer elbisemde rahatlızlık duyduysan belkide onu çıkarmalıyım.
Olur.
-Eh ama yeter ya!

Cogman.
İzin ver kellesini alayım madam.
Makul geldi fakat haysiyetimi savunabilirim.
Ama onun yemek borusunu Sökmeyi çok arzuluyorum.
Kontrol Cogman,dürtünü kontrol etmeyi öğrenmen gerek.
Onu başka şeylere yönlendir.
Elbette lordum.
Mesela yatak yapmak yada yemek pişirmek gibi olabilir.
Veya gümüşleri parlatmak olur.

O bir heltmas nadir bulunur bir tür
Onun sorunu var, gerçek bir şeytan.
-Kişilik bölünmesi var.

Cogman, 17. barka kayıp.
- sen mi kırdın?

Hizmet ettiğim en kötü kişi sizsiniz.
Bunların hepsi benim atalarım.
Falgon soyundan,şurdakide yengem.
Büyük büyük büyük dedem büyük büyük Büyük amcamı bir sebebten zehirlemiş.
Deli gibi avlarmış, tam bir vahşiymiş.
Şuradaki de büyüm babam elovicious.
Şu da Arnold,üçüncü kuzenim.
kanalizasyon suyu içip intihar etmiş.

Kurşun delikleri var.
Ah, ah, hayır, hayır, hayır!

Hitler'i öldüren saat bu. bulaşma ona.
Pis bir yaratıktır.
Ve bunlarda bütün Whitwican'lar.
Barış varken tam bir cemiyetmişiz.
Parlak zekalar,kaşifler, bilim aadmları sanatçılar,liderler,rönesans maceraperestleri Mesela 2.katarina, Rusya imparatoriçesi George Washington, Kraliçe Elizabeth,Abraham Lincoin Churchill, einstein, Stephen Hawking. Leonardo da Vinci Mozart Edmund, Nikola tesla Galileo Galilei.
Hepsi tek bir amaca sahip bir cemiyetin üyesiydiler.
Transformerrsların gizli tarihini korumak.
Burada, Dünya'da.
İşte bu da Whitwican soyağacı.
Merlin, Viviana dört nesil geriye gidiyor.
Şu masaya gidelim, burada bir fotoğraf var.
Senin babanda bir üyeydi.
Sana söylemeyi çok istemişti.
Ve benim aileminde bunda çok mütevazi bir yeri vardı.
Z.B.7
-Bee'ye benziyor.

Şeytan tugayı çok azılıydı.
Savaşın gidişatını değiştirdi.
davetiyeniz var mı?
Biz davet edilmedik ki.
Hadi gidelim!
Forsta!

- Bee mi?

Savaş boyunca ona birçok şekilde hitap ettiler.
İyi huylu olanlardan biri değildi.
Her şey M.S 484'de Kral Arthur ve büyücü Merlin'in bagon dağında Saon ordusuna yenilmesiyle başladı.
Oradaki de onun kılıcı.
Bu bir efsane.
Her efsane ve ateş etrafında anlatılan her öykünün mantıklı bir açıklaması vardır.
Tüm kalbimle katılırdım.
Ama işin içinde sihir varsa mantık orayı terk etmiştir
Yürüyüp konuşan Lamborgini'in gibi mi?
Yeterince gelişmiş olan herangi bir teknoloji sihirle benzerdir.
Arthur Sir Clarck
-Etkileyici.

Hesap edin, hemde üniversite okumadan, doktor, profesör,kendinize ne diyorsanız artık.
- İzninle.

Hey dük, bekle dostum!
ve işte burası da yuvarlak masa etrefına inşa edilmiş
Percival,Gawain,tristan,Lancelot.
Buraya otururlarmış.
12 kişi.
Arkalarında da Cybertron'dan gelen 12 kişi otururmuş.
Onur için savaşıyoruz.
İinsan ırkı için savaşıyoruz!
İnsanlığın bütün iyiliği için.
Eski kardeşler!

Eski kardeşler!

Fedakarlık olmadan zafer de olmaz!
Camelot'daki insanlar ve 12 uzaylı şövalye en iyisi için mücadele ettiler.
Onur için.
-Coltman?

Anı yine mahfettin.
Amacım anı yüksek kılmaktı.
Sesiz ol.
Neyin var senin?
Buynunu bulabilsem boğardım.
Kral Arthur'un kendisine aittir.
Efsaneye göre birgün on şövalye seçilecek ve ...dünyayı kurtarma savaşı başlayacaktır.
Görünüşe göre Bay Cade son şövalye.

Ne?

Hayır, özellikle sizin için değil.
Teksas'daki başarısız bir kaşif için değil.
Kes şunu!
Ne oldu?
Eğer kesmezsen seni küçük bir kutuda Cybertron'a gönderirim.
-Ay çok korktum.

Hayır, aslında şövalyenin niteliklerinden söz etmiş Bay Cade.
Şövalye'nin nitelikleri Bayan Vivian.
Evet, şövalyelerin nitelikleri temiz bir kalp, namus, erdem, dürüstlük.
- Bunlar bende var.

- ...iffetli mi?

O ucube beni getirirken ona marifetlerimi gösterdim.
Hayır...iffet.

Bakir misin?
Orasını anladım, şaka yapmıştım.

- Çok uzun zaman oldu.

Gün, ay, yıl?
Bir süre işte.
Ha.
Ha?

Hayır, sadece merak göstergesi.
- Belki kendimi saklıyorumdur.

- Sen, İngiliz hınım, kes artık.

Konuşuyoruz şurda.

Evet öyle ama..
bu nedir?

Bu masa Cybertron'dan geliyor.

Aslında bütün hayatım boyunca.
Peki kabartmalarda ne yazıyor?
Eski Cybertron dilinde.
Evrene sızan bir mantra.
Seglastron.
bekleyin bir dakika.
Bunu daha önce de duymuştum.
Gemideki bir şövalyeden.
- Anlamı nedir?

Asayı koru.
Tamam bu çok saçma.
Onlar farklı bir isim kullanıyor.

Merlin'in asası..
Uzaylı ırkı onu miras bırakmış.
Oda DNA'sı ile kaynaştırmış.
Böylece onun uzaylı gücünü dizginleyen anahtarı bulmuş.
Bugün buna verdiğimiz isim. ise Büyü.
Merlin'le birlikte asada gömülmüş.
Biz bunu bin yıldır saklıyorduk.
Olurda bu asa yanlış ellere düşerse bildiğimiz ve sevdiğimiz her şeyin yıkımı kaçınılmaz.
12 şövalye onu korumak için bir ejderhaya dönüştü.
Ve şu anda büyük tehlike altında.
Megatron.
- Bunun peşindeydi.

Bu yüzden yüzüne inip duruyorlar.
Çok geç olmadan asaya sahip çıkmamız gerek.
Bekle, biz ne?
Sadece Merlin'in soyundan gelenler sınırsız güçteki bu asayı kullanabilir.
Ve siz, Bayan Vivian Merlin'in soyundan gelen dünyadaki son kişi sizsiniz.
Bizim son umudumuzsunuz.
Tamam, bekle.
Geri dönelim, büyücü Merlin ile akraba olduğumu söylüyorsun.
Ah!
Şaşırtıcı bir şey değil mi?
Sadece siz asanın yerini biliyorsunuz.
Sana babandan aktarıldı.
Bir ipucu bırakmıştır değil mi?
Emin misiniz?
Asanın yerini bilmediği yüzünden okunuyor..
Dinleyin, babamın bana aktardığı tek şey çalışma odasından çıkmam olmuştur.
İki dünya çarpışıyor, sadece biri ayakta kalacak..
Bunlar senin sözlerin.

Sen bunun için doğdun.
Bu, buraya geldiklerine dair son fotoğraf.
Önlerindeki tek engel sensin.
Asayı bir an önce bulsan iyi olur.
Hemen!
Çatıyı kuşatın ve erişimi kesin.
- MI6 ve TMG buraya geliyor!

Cogman, beni Londra'ya götür.

- Cogman, araç hazır mı?

Onlar bende çocuklar!

Acele et, hadi!

Bizi buradan çıkar Bee!
-Hadi ilerleyin!

Ben zamanı durduracağım!
ALT YAZI:for_reall_707
Einstain bu silahı çok severdi bence.
Acele edin, bu taraftan!

Tüfek, ona tüfek diyorum.
Takip halindeler.
2C önlerini kesmeye çalış.
İngiliz TMG'si birşey bulmuş.
ABD ekip lideri Santtos ben, elimizde ne var?
Londra'ya otobot girişi tespir edildi.
TMG hava desteği yolda.
Ortalık karışık. kaçıyorlar.
M16 peşlerine düştü.
- Evet?

- geciktin.

Alay etmenin hiç sırası değil!
Sabrımın sınırındayım.
Arkada buluşalım.
Bu oyunda berbatım!
Çünkü tırnalarını yiyip elini belli ediyorsun.
- Anne!

merhaba millet, bu Cade.
Cade, bu benim ailem.
- Merhaba.

- Merhaba.

- Merhaba.

-Zindanın var mı?

- Sert çocuğa benziyor.

Um. gidip üzerimi değişeceğim.
- Acele et, kütüphaneye!

YOL İŞARETİ ST HELENSI
MI6 ve TMG bizi bulacak.

Babam çok eşyası vardı.
Asanın nerde olduğunu bulmak.Ne gibi birşey arıyoruz?

Hassiktir!

Aptal asayı nerde bulacağımızı bilmiyorum.
Şu küçük sahte ata baksana.
Kesin içinde birşey var.

Yukarda neler oluyor öyle?
Fotoğrafların arkasına bak
Parçala gitsin işte.
Tut şunu, hızlıca bitirelim.

Çıkaramıyorum!
- Vay be, bekle

Tam bir istifçiymiş!
Sanki evde tarzan var.
Yavaş ol biraz!
- Göz atacağım.

Her erkağin gizli bir bölmesi vardır, güven bana.
Yapma,0 çok pahalı!
Hadi!

Lanet olası!

Ağır ol bakalım, önce gerekeni istiyorum.
Söyle hadi
Whitwican olabilmek için özel biri olmalısın.Ama sen değilsin.
Beni cemiyete alırsan söylerim.
Hmen şimdi, burada!
Telefondamı!

- Telefonda, yap şunu İngiliz!

Efendimiz majesteleri Kral Arthur ve ...yuvarlak masa şövalyelerinin yetkisi ile girişini onaylıyorum....
Seymour Rman Simmons'ı cemiyete...
Kabulu olacak, benimle oyun oynama,düzgün yap.
Yeter, yeter, yeter hemen söyle şunu!

Asıl size Şşşşş
Bölüm altı c sırası
-Sayfalar eriyor çabuk ol!

Seninle konuşmak kafamı karıştırıyor.
Hadi ama Simmons, bugün çalışmayacaktın.
Çalışıyorum burada, tamam mı?

Hep beş dekika diyorsun, bu hayır demek.
Sende Rio'da Rodgrido'yu alıp oyuna başlayın.
- Rodgrido'dan nefret ediyorum!

Tamam?

Tamam, döndüm.
Bu büyücü bozuntuları biliyordu.
Cybertron ve dünyanın olduğu yol.
Her ying için yang, yang için de ying vardır.
Sadece bir gezegen kalana kadar biri diyerini sonuna kadar emecek
Vay!

Demen Dünya Unicorn.
Boynuzlar bir gün yükselecek ve Quintessa ile savaşacak.
Gezegegenimize son vererek kendinin kini dirilticek.
Gidelim, çabuk!
Cogman hadi!
Nereye gittiğini söyle.
Sana biraz önce gönderdim.

Yeni dünya karmakarışık dağılmadılar ki.
Zaman ve doğa ana onları ayırdı.
Ve bu da yuvarlak masadaki şeklin aynısı!
Tekrar bak çılgın.
O mükemmel dairenin ortasında ne olduğuna bir bak.
- Dahiyane.

Çağlar boyu süren bir gizem.

Hiç kimse .

-Herşey orada başlıyor.

-Birşeyler yap.

-Korkma.

İyi geldi.
Sahil zamanı, hazır mısın?
Viniane, Merlin'in izinde....
Bu ne demek?
Gizli dolabım.
Viviane Merlin'in izinde.
Sadece imerlin büyülü asayı kullanabilirdi.
Merlin ve küçük kızı.
Donanma Müzesi, asa orada olmalı.
Onca zamandır avcumun içindeymiş.
Alfa timi, içeri giriyoruz!

-İngiliz TMG.

- Teslim oluyorum!

Lordum, TMG peşimizde.
Neden hileli arabayı uzağa park ettin?
Ne kadar kızgınsınız.
Sakın bizi yakalatma Cogman.
Uzmanlık alanım Lordum.
Hey!

Tıpkı eski günlederdeki gibi!
Çekilin yoldan!
Aklıma ne geldi.

Hiç istemez miyim Cogman?

- Yürü be, Yolumdan çekil!

- Merhaba, evet?

Kraliyet Donanma Müzesi'ndeymiş.

Bee!

Ayrılın!
-İyi akşamlar Decepticon ...

- İşler giderek kızışıyor.

Oh evet.
Lanet olsun her yerdeler!

Öfkenin hakkını ver gitsin!
Oh, sende istermisin?
Cogman, patlat onları!
HAHAHAHA!
Aferin oğluma!
Dur, dur, dur ah Tanrım!

Ben sürmüyorum!

- Bak!

-Bee, sağa dön, çabuk ol!

Bee'ye sataşırsan bu olur işte!
Acıttı be!
O neydi öyle?

Denizaltı.
- Dürün, ödeme yapmadınız!

Dur anlar benimle!
denizaltılara bayılırlar.
Biraz kabalar.
Evet öyleler, değil mi?

Müze de bugün itibarı ile kapatılacak.
Kızlar ve erkekler, çıkın denizaltından, hemen!
Yürü, yürü, yürü!
kaldır o şişko kıçını, hadi, çabuk!
Haydi, hadi haydi!
Bu şey çalışmayacaktır.
Burası gerçekten bayağı karışık.
Hedefimz...derin ve keşfedilmeiş sular.
Bu harika. kapalı yerdeki tatlı-ekşi insan kokusu.
Gerçektende çok iğrenç.
Ama şu anda her şeyden yüce olan bu görev tüm hayatım boyunca can attığım şey.
İnsanlık tarihinin gidişatını değiiştirecek.
Ne yazık ki sizden burada ayrılıyorum.
Fakat efendim, bu anı 71 yıldır bekliyorsunuz.
Biliyorum ama ne yazkki bende sövalye kudreti yok.
Ve ... bizim farklı görevlerimiz var.
Oh, hayır, hayır, bizi bu konser ve kutusunda bir metrelik manyakla bırakamazsın.
- Hiç sanmıyorum.

Bay Cade, hayatınız boyunca başınızdan geçenler eşinizin kaybından dolayı yaşadığınız acı kızınızdan ayrılmanız, mali sıkıntılarınız bunların hepsi şu anki yolculuğa çıkmanız içindi.
Çok konuşuyorsun.
Sanırım öyle.
Em, canım.
Baban budenizaltıyı sana bırakmıştı.
Sadece sana asaya giden yolu biliyor.
Ikinizede bol şans dilerim.
bugün yaptığım en ilginç şey olacak bu.
Koca kız hala iş görüyor.
İyi şanslar!
Siktir!

Tamam, bunu ben yapmadım.
Atladı mı, o ne demek?
2.

Transformerdalar.
- bende bakabilirmiyim?

Ben bakıyorum.
Tanrım, çekil şuradan dostum.
- Bu su mu?

- Tabii ki su.

Sürmeyi biliyorsundur.

- Bende bakıcağım!

-Sen!

Uzaylı gemisinde olan uzay gemisinde kalırmış.
Senin canına okuyacağım!
Komutanım yüzeye çıkış tespit edildi.

Denizaltı açık sulara, filolarımıza doğru gitmeye çalışıyor.
Elimizdeki tüm kaynakları kullanıp onları durdurmalıyız.
Bağlantı kurup tüm denizaltıları şu noktaya gönderelim.
- Hepsi orada hazır olsun!

Kuleden sulara, uzaylı girişi tespit adildi.
-İstikamet 1,5,0.

Ekibi su altına göndermeliyiz.
Peşlerinden gitmemiz gerek.
A1 hangara iniş yapıyor!

- Cogman, bu normal mi?

Sadece nüükler saldırı denizaltısı peşimizde.
- Ne?

Benim mi?

Tamamdır, ayrılıyor.
İstikamet 025.
Su altı aracı 2, arkamızdan gel.
Uzaylı ile temas mesafemiz 900 metre
Denizaltında tanımlanan verici değiliz.
Neden öndeyiz?
Ölürsek önce biz ölelim diye.
Uyarı atışı yapalım.

Tüpü ateşleyin.
Kuleden sulara, temas için dikey ilerleme.
Hayır!
Tutun!
- Kuleden sulara bu tarafa doğru geliyor.

Sıkı tutun!
Kuleden sulara, dalışa geçti.
Şimdilik güvendeyiz.

Her şeyin yeri ve zamanı var.
Şu anda bunun ne yeri ne de sırası.
- Hey!

Nereye gidiyorsun?

O küçük sapık kendini torpido gibi fırlattı!
Biliyorum, gördüm!
Bunlar senin vatandaşların.
İyi günler.
Başkan içerde mi acaba?
- Kim?

- Durum acil.

-Oh, teşekkür ederim piç kurusu!

Geç şöyle hadi!
- Ben özür dilerim!

Evet, o..o..o..o.. şey, galiba, eğer...

- Kolundan...

Doğruca pantolununa giriyor.

Canımı yakmıyor ama bilmiyorum, uzaylı istilası gibi.
Bence onun amacını bir şekilde buluruz, yani, eğer istersen tabi.
Cogman!

Dünyanın sonun da bir yemek yani son bir yemek iyi olurdiye düşündüm.
-Harika çok acıktım.

Bekle, Cogman?
Büyükannem dediki...
- Anneannem de...

- Evet, ben de aynını diyecektim.
Buna bayılırdı o...
Evet herzaman.

Bir sevgili edenip randevuya çık diyor.
Hayır, bu randevu değil tabi.

- Bu sadece ..

-Sushi ve balık.

Fedakarlık olmadan zaferde olmaz.
Başkan şu an sığınağında mı?
İyi...

- Yeni başkan siz misiniz?

Ah, afedersiniz, eski girişi kullandım.
O kapı olağanüstü hallerde kullanılıyor.
Ve bu hallerde fazlasıyla olağanüstü, değil mi?
Bu işi kayet kısa tutacağım.
Bu çirkin yaratığı salarsam feci şekilde can veririz, beni anlıyormusunuz?
Teşekkür ederim.

Kraliyet donanmasından, Whitwicanların varisi, transformerların dünyada gizli tarihlerini saklayan son kişiyim.
- Whitwicen?

Ama hepsi ölmüştü.
Hepsi değil.
Henüz değil diyelim.
Ama bütün kaynaklarınızı seferber edip...
- Dur, dur, dur bekle biraz.

- şimdi birazdan...

Sessiz ol dedim!
Tamam söylediğim gibi, ordunun bütün varlıklarını tüm kaynaklarımızı toplamanızı istiyorum.Bildiğiniz üzere dünyanın sonu gelecek.
Ve nerede ve ne zaman olduğunu biliyorum.
Karanlık çağlardan beri bu gemiye ilk binen kişi sizlersiniz.
Sizdeki tılsım geminin kilidini açacak olan anahtar.
Yaklaşık 800 metredeyiz.
Galiba birşey bulduk.
Artık onu görmeye başlıyoruz.
Aşağıda ışıklar var.
Aman Tanrım şuna bak.
Büyük bir uzay gemisi bu.
Yukardakiler görüyor musunuz?
Devesa bir şey.
Gemi buradaydı demek.
Siz arkamızda kalın!
Kahretsin ..
Kapı kilitlendi.
şu tüpleri dene.
Su altı aracı 2, yakın dur, yakın dur.
İçeri giriyoruz.
İrtibatı kaybedeceğiz.
Akıntıya girdik!
o,o,o sabitle!

Oradan uzaklaşmaya çalış!
Kontrolü sağla, tutunun!
Deniyorum!
Sırada ne var?
Son şövalye sensin, Lordum tarafından seçilmiş özel kişisin.
Bunu sen çözeceksin
- Gidelim!

Yoksa dişlilerim feci büzüşür.
Haberiniz olsun ikinizide yazdım.
Güneş yüzünden görüşümüz engellenmiş
Yıldızımızın arkasına saklanarak ilerlemiş.
Bize göre ilerleyişi kontrelle
Onlarca çarpışma şekli modellendi.
İlk çarpışma alfa istasyonunda.
Kaçacak bir delik yok.
2 saat sonrada dünyaya çarpacak.
Domenik milyonlarca yıllık saiyatı modelledi.
İki ay var!

Dünyanın sonu mu geliyor?
Global bir katil olduğunu söylüyor.
12 saat sonra bilinen bir insan ırkı son bulacak.
Uzmanların söylediğine göre yıkım büyük olacak.
- Bu inanılmaz bir şey.

İhtiyar bizden ne istemişti?
Vaov!
Bee etraftan dolan, başka yol bul hadi!
Ne, sen ciddimisin?
Sence burada olmak hoşuma mı gidiyor?
Buradan gitmemizi istiyor.
Vay be...

Harika, ingiltereye gidiyoruz.
Büyük gösteriye hazır olun beyler!
Hey, ben de gelebilir miyim?
-Belki ihtiyaç olur.

Ben senin ebeveynin değilim.

- Ona cehennemi yaşatalım.

Biliyormusun Cade, bunu isteksizce söylüyorum ama bana göre sen, oldukça...
-...cesur birisin.

İltifatla karşılık verebilirsin.
Ismarlama iltifat olmaz.
İlk defa denizaltı kullandım.
Bekleyin, durun!
Sanırım burada!
ALT YAZI:for_reall_707
Burası mezarlık.
İstasyon Houston, güvenlik yapılandırmanın 5.sayfasına göre, iticileri otomatiğe almanız gerekmektedir.
Oluyor işte.
Şu anda üzerimizde.
Bir kuzey istasyonuna çarpacak.
İlerleme başarısız oldu, iticiler devre dışı.
Çarpışmaya az kaldı.

İlerleyin, güvenli.
Formalite.
Şövalyeler hep bir şeyi korurlar.
Bekle, şuna baksana.
Celtic dilinde.
Bu Merlin.
Gerçekmiş
Hemde hepsi.
Ne yazıyor bakalım?
Kimse onu alamaz demek.
Bir dakika buraya kadar onca yol geldik.
Ne dir bu?

- Elbette açacağım.

Hadi.
Hazır mısın?
Hadi yapalım şu işi..
Dalga geçiyor olmalısın.
Bunun için mi bu kadar yol geldik?
Büyük büyük babanın mezardaki kemikleri ve aptal çubuğu için mi geldik?
Dalga geçiyor olmalısın.

Bunu ben de meşe ağacından yapardım!
Tek kelime etme, tamam mı?
O akıcı romantik aksanın bir işe yaramayacak.
- Nutkum tutuldu.

- Belki biri çalmıştır.

Burada bir yerde olmalı.
Onca yolu bir hiç için gelmedim ben.
Bütün dünya tehlikede.
Beyler.
Sayaçlar sapıttı.
Isı sinyalleri her yerde.
Bu şeyler...
Hâlâ hayatta olabilir.
Sana ne olmuş be böyle?
Asayı almayı kim cüret ediyor?

Onu vurun, vurun onu!
Çabuk!
Ben dikakatini dağıtırım, sen git!
-Asa bende!

Asayı koru!
Gözlerine ateş edin!
Bu şey hareket ediyor!
Köşeye sıkıştırın onu!
Hey, silahını bırak.
Yap şunu!
Silahınızı atın yoksa ben bırakırım.
- Ne yaptığını bilmiyorsun, Lennonx yapma!

- Haydi, vur beni!

Bunu sadece ben kullanabilirim.
Hadi!
Yapsana!
Vur beni!
Ne yaptığınızı bilmiyorsunuz Lennonx.
Yapma.
Asayı koru!
Asayı almaya cüret eden benim.
Optimus!
Optimus.
-Burada ne işin var?

Bu benim Cade.

Kendi ırkım için savaşırım ben!

- Cade.

Asayı bana ver insan.
Cade.
- Seni öldüreceğim.

Hemen.
Bana meydan okumaya kim cüret ediyor?
Bu çok yanlış Bee.

Onu bulmamız gerek Bee.

Tekrar Autobot olmalısın.
Bak, denizaltına geri dönmelisin.
- Bekle, peki ya sen?

- Git

Silahın kontrolünü kaybettiğimizi söyleyin.
Emredersiniz efendim.
Onu duydunuz, denizaltıya dönün.
Onu bulacağız.
Hadi, en tepeye çıkmamız gerek!
Siktir, hasiktir be!
Yapabiliriz, hadi.
Gur, büyük dalgalar geliyor!
Ben Nemesiz Prime'ım!
Sen bir hiçsin!
Hadi çabuk!
14.16 frekansında takipteyiz.
Helikopterler başarılı bir şekilde havalandılar.
Yıldırım 4 Optimus'u tanımladı.
Prime!

Prime!

Dur Prime!
Bana bak Prime!
Ne yapıyorsun?

Prime!

Prime!
Dur!

Ben Bumble Bee, en eski arkadaşınım.
Optimus, senin için hayatımı feda ederim.
Bumble Bee.
Senin sesini Cybertron düştüğünden beri sesini duymamıştım.
Ben ne yaptım?
Tanrılarımızın en merhametsiz olanı Yüce Quintessa.
Bunu yapamayacağını biliyordu.
Benim güçlü,seninse zayıf olduğunu çok iyi biliyor.
Sen Cybertron'a sırtını döndün.
Şimdi de dünyanın ölümünü izleyeceksin.
Hayır!
Asa!

Durum hiç parlak değil.
Ölüm!
Ölmelisin!
Cade!
Kendi ırkına ihanet ettin.
-Prime, kalk ayağa!

Korucu şövalyeler beni öldürecekler.
- Quintessa en büyük yalancıdır!

Seni etkilemiş!
Seni büyüsü altına almış!
Senin iflahın ise kesin ölüm!
Great Notunde.
Great Notunde.
Cade.
Seni hayal kırıklığına uğrattım.
Dünyayı ölüme terk ettim.
Dünya... insanlarının evim dememe izin verdiği evren üzerindeki tek gezegen.
Bunu sadece sen düzeltebilirsin Prime.
Bunu sensiz yapamam
Şu an tek şansımız bu.
Bu sana bağlı Prime.
Çünkü sen olmazsan hepimiz ölürüz.
Ya şimdi yada hiç.
Kardeşlerim.
Size birdaha asla ihanet etmeyeceğim.
Ben Optimus Prime.
Dünyayı kurtarmak için Cybertron'a gitmemiz gerek.
Ve de Quintessa'yı yok etmeliyiz.
Gemisi geliyor.
Çok güzel.
TMG onu bıraktı, şu anda karada.
Optimus Prime bize kilit koordinatları verdi.
Ateşleme çemberi, silahı oraya çıkıyor.

Yeri bulun ve çarpışma için hazır olun.
Tepegöz 21.000 feet'ten hedef ateşleme cemberi.
Onu bulduk.

Temas ateşleme cemberi, hedef görüş alanında.
Ateşleme çemberi. ateşleme çemberi.
Nasıl çalıştıracağımızı çözmemiz gerek.
Onu hemen etkisiz hale getirmeliyiz!
Haydi, haydi hadi.
Seni görmek güzel.
Çıkalım buradan!
Gidelim.
Ateşleme çemberine atlamak için yüksek irtifaya çıkacağız General.
Uçaklar o sarmaşıklardan geçemezler.
Lennox, güven bana, aracımız orada.
Otobot gemimiz bu.
Bizi oraya çıkarır.
Otobot gemisi onları bırakacak, o şekilde kolayca giderler.
- Risk çok büyük olacak.

- 6000 metre yüksekteler.

-Aslında kadın öğretmenmiş.

Ara sırada polo oynuyor.
Bak sen, ne kadarda muhteşem.
Asayı çalması için onu ateşleme çemberinesokacaklar.
Tamam, sahiden de bu şimdiye kadar bulduğunuz en saçma fikir!
Ben gezegeni kurtarmak için fizikle matematiğe itimat ediyorum.
Mistisizm,periler ve gulyabanilere değil.
Decepticonlar saat bir yönüdeler.
Bu an için yaşadım, bir gezegeni öldürmek için yaşadım.
Kendi dünyamız için bu kapıyı açıyorum.
Evet!

Böylece güçsüz kalacak.
Ateş!
Seni çürümüş insan!
Hey!
Hey.
Mesajımı alıp herkezi getirmişsin.
Hadi.
Hey!
Optimus Prime'ı buldum!
Tüm bu pislikle baş edecek.
Hayatlarımızı kurtaracak!
Askerleri getirdim dostum, askerleri getirdim.
Şövalyeler, Otobotlar bu sonumuz olamaz ve olmayacak da.
Dünyayı ve insanlarını kurtarmak için Quintessa'nın asasını alacağız.
Onu sadece sen geri alabilirsin Vivian.
Ateşleme çemberine girmen için yol göstereceğim.
Çağlar boyu evrende kalıcı izler bırakan bu evrenin bizden sonra da sağ kalmasına izin verelim.
Bu bizim için en büyük onurdur.
Bu adamı seviyorum, tüylerimi tiken tiken ediyor.
Merhaba deme fırsatım olmadı.
İşte geliyorlar.
Sence yeterli olacak mı?
Hayır, Dalga mı geçiyorsun?
Lordum, Lord Folgan.
Başardım Cogman.
-O anı yaşadım.

Yaşadınız Lordum.
Bu işimin en zor kısmı.
Folganların ölüşünü izlemek.
Teşekkür ederim Cogman.
Görevi sürdür.
Hizmet ettiğim tüm lordların arasında siz açık ara en havalıydınız.
- Megatron.

Bizi incitecek tek bir kişi var.
Onu hissettim.
Buraya asla girmemeli.
Ordum onları durduracaktır.
Dünyamızın iyileşmesini izleyin ve de onlarınkinin ölümünü.
Dünyamız yeniden doğacak.
İşte Geliyor.
Bize çarpacak.
Gemiyi çarpışma bölgesinden çıkarın!
-Boşaltın!

Koşun beyler, koşun!
Bu şey bizi böcek gibi ezecek.
Onlar burada.
Tam anlamıyla şehirleri yıkıp geçiyor.
Maalesef milyonlarca kişi ölecek.
Şu oluşumu ve yeniden yapılanma için dünyanın jeotermal enerjisini kullanıyor.
Çekirdeğimiz soğursa, ki şu anda hızla soğuyor... ..manyetik alan dağılacak ve yüksek derecede kozmik radyasona maruz kalacağız.
Daha basit bir deyişle dünya bir mikrodalga fırın olacak biz de mısır Isınmaya başlayacağız ve sonradabum!
Kızaracağız resmen.
Tıpkı bana benziyorlar.
Bana zayıf gibi geldiler.
2 dakika!
hey!

-O şey deseptikon öldürür mü?

Herşeyini feda etmeye hazır birkaç cesur savaşçı.
Okulda ben buna saçmalık demiştim.
Yükleyin, gidiyoruz!
- Yarın ne yapıyorsun?

Evet soruyorum.
Planın yok mu?

Bin şu uçağa.
Gidelim, hadi!

Kemerlerinizi bağlayın zor bir uçuş olacak.
- Yürürün, hadi!

Çekiyoruz değil mi?

- Yani alt tarafı...

Çekebildiğin kadar sert çekiyorsun.
Sen iyi misin?
Cep telefonunu versene.
Kızıma mesaj atmam gerek.
Teşekkür ederim.
Gökyüzüne bak.

Pekala, Teşekkür ederim.
Hedef görüş alanında.
-Ateşleme çemberindeyiz.

Düşman harekete geçti.
Bee, hemen gemine git.

Iniş bölgesine 30 saniye kaldı.
-Jetler hedefi açsalar iyi olur.

Onun için 3600feet gerek, bizse onun 2 katındayız.
Hava yoğunluğundan pervaneler dönemez.
Mecbur iniş yaparız.
-Bu kötü yani.

Oh evet.
İyimisin Yeager?

Hiç yakamı bırakmayacaksınız.
Emirler böyle, sen onlarla beraberdin.
Onlarla mı?
Ben iyi olanlarına inandım.
Optimus Prime'a ve ekibine.

Siz kaybettiniz.Tüm dünya kaybetti.
Şimdi ise benimle uçuyorsunuz.
Yola çıktığınız için minnettarım sağolun.
O asayı alın hepimiz evlerimize dönelim.
Linux, takımın talimatımı beklesin.
-Hava saldırısını şu anda sağ...

Pilot, gidiyoruz!

Sıkı tutunun!
Senin burada ne işin var?
Bilmiyorum.
-Ama bana ailedensin dedin.

Onu hemen indirmemiz gerek!
Sanırım bu kötü bir fikirdi.
Onların üzerinden uçacağız.
Talimatları bekliyorum şu anda
Sıkı tutunun!
Sorun yok.
Tüm deseptikonların dikkatini dağıtın.
Düşmanı bizden uzak tutun.
Hadi Bee, düşman haklayalım!
Kontrolle, dağılın. dağılın!
O ateşler düşman gemilerinin dikkatini dağıtsa iyi olur!
Önden geliyor!
Dikkat edin!
Düşman saldırıya geçti!
Dikkat edin!
Kuş düşürüyor hepimizi!
İneceğimiz yer orası!
büyük topu yok edelim!
Engerek uçuşu, büyük topa odaklanın!
Sıkı tutunun, düşüyoruz!
-Köşeden uzaklaş!

İkili üçlü, ikili üçlü!
Çarpışmaya hazır olun!
Haydi, hadi, hadi!
-Uçaktan çıkın!

Gidelim!
Az vaktimiz kaldı.
Düşman uçakları!
Öldürün onları!
Ateş!
Pekala, bizi zorlayan top ateşi!
Ateşleme çemberi hemen önümüzde!
Savaş uçakları gelemiyorlar, olanaksız.
Hadi Bee, şunların kıçını tekmeleyelim!
Kretere doğru ilerleyin!

Bize katılın!
Çok zaor, Optimus nerede?
Başaramadığını söylediler!
Topların hedefindeyiz!
Kısılıp kaldık!
Şu anda hedefe ulaşmak olanaksız!
Topların hedefindeyiz!
Buraya gel İzzy!
-Hmen dönerim!

Sqweeks!
Benim için o topları havaya uçur.
Ufacık ve çirkinsin, kimse geldiğini görmeyecektir.
Patlat şunu!
Dönüşün hemen!
O şey için yeterli mermim yok.
Eve gidiyorum!
Vuruldular, otobotlar düşüyor.
Prime nerde kaldı?

İlerleyemiyoruz general, takılıp kaldık!
O sihirli şeyleriniz işe yaramadı, değil mi?
Mucize mi istiyorsunuz?

Tamam, az önce simülasyonu yaptım.

Stu, çekil şurdan dostum!
İri parçayı ince sarmaşıklar tutuyor.
O sarmaşıkları nükleer ile koparıp salacaksınız.
Gerisini yer çekimi halledecek, çember düşecek.
Enerji transferi duracak, dünya kurtulacak.

Nükleer silah yetkisi almam gerek.
Sizi geri çekiyoruz ekip.
Görev sona erdi.
Saldırı timi için hedefe lazer tutun.
Emredersiniz, görseli alıyorum.
Gördüm, gördüm!
Yeni bir hedefimiz var!
Yukarda, üç yönünde!
Yeni hedefi jetler için işaretleyeceğiz!
O şeyi üstümüze indirecekler!
Hey, Prime'dan umudumuzu kesmeyeceğiz.
- O burada olacaktır.

Ne?
Operasyon sona erdi.

- Oraya girmem gerek!

Başlıyoruz, başlıyoruz!
Uçuş yönünde!
İyi iş, küçük dostum!
-Hedefi lazerleyin!

- Gidelim!

Optimus!
Evet!
Seni çirkin pislik!
Kim olduğumu unuttun mu yoksa?
Ben Optimus Prime'ım!
Atobotlar, saldırın!
Hedef orda işte!
Lazerleyin, lazerleyin!
Lazer doğrulandı.
Ateş ediyoruz.
-Füze yola çıktı.

- Gidelim hadi!

Hadi!
9 saniye.
Eve gidiyoruz, Izzy.
Matmazel, gitmeyin!
Vivian nerede?

Vivian gitti patron!
Ya yanılıyorsan?

-İşe yarayacak!

-Bunu birlikte yapacağız tamam mı?

Vur, vur, vur şunu!
Gitmemiz gerek, hadi!
Ne yapıyorsun?

-Tozlu eski kitaplar işte.

Bekle!
Hay aksi!
- Vivian, gir şuraya!

Hey!
Cade!
Komuta, ateşleme çemberi devriliyor.
Tekrar ediyorum, çember boşta ve devriliyor.
Enerji transferi hala devam ediyor.

Ve giderek yaklaşıyor.
General, çemberin kaynağını görüyorum, hala dik konumda!
Tanrım!
Önden gitmem gerek.
- Tamam, işte orada.

Hadi, yürü!
Dikkat, dikkat et!
Zamanı durduracağım!
Kafanı koparacağım, Megatron!
Al bunu koca kafalı!
Megatron!

-Bir zamanlar kardeştik.

Yerçekimi azalıyor.
- Elimi tut!

Bırakma sakın!
Quintessa, gezegenimizden defol git.
Nemesis, seni hain!
Arkadaşım Bumblebee'ye merhaba de.
Arı gibi sokarım.
Evet!
Dayanın matmazel, sizi kurtaracağım!
Zamanı durdur!
Hala yarın olmadı mı?
Bütün efsanelerin kökeni gerçeklerdir.
Bir kaç cesur ruh bir araya gelerek...
Kendi dünyalarını kurtarabilirler.
Kendi hayatlarımızın kahramanları olabiliriz.
Hem de her birimiz.
Tabi deneyecek cesaretimiz varsa.
Kaderimiz birbiriyle hep iç içe olmuştur.
Ama şu anda,dünyalarımız da bir olmuş durumda.
Kendi gezegenimizi tamir etmemiz gerekiyor.
Birlikte çaışmalıyız, eğer hayatta kalmayı istiyorsanız tabi.
Ne deli bir aile, değil mi?
Kendine iyi bak dostum.
İyi olacaksın.
Dünyanın derinlerinde tehlikeli ve derin bir sır yatıyor.
Bu gezegende, göründüğünden çok daha fazla şey var.
Ben Optimus Prime
Tüm Otobotlara sesleniyorum.
Eve dönmenizin vakti gelmiştir.
Kayıp mı oldunuz?
Ben olsam bunu yapmazdım.
Ona dokunmayın.
Hoşuna gitmiyor.
Ne hoşuna gitmiyor?
Unicorn.
Ama onu nasıl öldüreceğinizi gösterebilirim.
ALT YAZI:for_reall_707