# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Adı ne?

Aradığımız kadın.
Şu anda gelen yaralanma...
- ...sorumlusu olduğunu düşünüyoruz.

Bilmiyorum.

- ...sanırım ölüyor.

Babanız bir kaza geçirmiş.
Şu anda hastanede.
- Onu çok görmek istiyorum.

Olivia!
Neden ona koştun?
"Onu kaybediyoruz" diye bağırıyordun.
Sesin çok... ıstıraplı geliyordu.
Yaşamasını istiyorum.
Mahkemeye çıksın, hüküm giysin ve hayatının geri kalanını hapiste geçirsin diye.
Hastanedeymiş.
Genel Hastane'de sanırım.
Oraya gitmeni istiyorum.
Ne yapmam gerektiğini bilmiyorum.
BİR KATİLİN YÜZÜ MÜ?
Burada olmamalısınız.
Lütfen gidin.
THE FALL 3x02
~~ louison ~~
Burada ne arıyorsun?
Kurul toplantısına gidiyorum.
Ombudsman denetçisiyle toplantım var.
Seni bırakabiliriz.
- Kendi arabam var.

Spector'un adını basına açıklamak için emir aldım.
- Neden?

Herkesin bildiği bir şeyi inkâr etmeye devam ederek aptal durumuna düşüyoruz.
Savcılık ve müdür bunun kamu yararına olduğunu kanısında.
Onun hukuk mahkemesinde yargılanmasını istemiştim Jim kamu vicdanında değil.
Medya çoktan çığırından çıktı.
Her neyse, karar verildi.
Sadece iki kozumuz var Stella.
Bir, Spector'u ele geçirdik.
İki, Rose'u canlı olarak bulduk.
Gerisi felâket.
Bana söylemek istediğin bu muydu?
Aslında hayır.
Özel birim taşınıyor.
Ne demek istiyorsun?
Üniversite Meydanı Karakolu'ndaki ana soruşturma odasından çıkıyorlar.
Neden?
Oda ve ofisler, terör soruşturma birimine lâzımmış.
- Nereye taşınıyorlar?

Boş bir yere taşınıyorlar.

Ne zaman oluyor bu?
Şu anda biz konuşurken oluyor aslında.
Bana neden haber verilmedi?
Olan biten çok şey var.
Katie, okula geç kalacaksın!
Anderson'ı niye ekibine aldın?
Niye soruyorsun?
Çünkü başkalarının da sorabileceği bir soru bu.
Çünkü ekipte onun rütbesinde biri yoktu.
Evet, ama neden o?
McPherson cinayeti vukuatındaki tutumundan etkilendim.
Aklına Rose geldi, özel birimi aradı ve olay yerini etkili bir şekilde kontrol altına aldı.
Onun Rose olmamasını ve bedenin üstündeki bir daldan sarkan ipi görmemesini saymazsak tabii.
Onun kusursuz olduğunu söylemedim Jim potansiyelini gördüm
Anladım.
Ne demeye çalışıyorsun?
Anderson'un Spector'a kelepçelenecek kadar erkek olup olmadığını sorguladım!
Anderson'ın yapısı ve kuvvetinin ormanda olanlarla hiç alakası yok.
Kolundaki sinir hasarı düzelmezse, meslek hayatı bitecek.
Onun "erkekliğini" sorgulamak doğrusu çok zavallıca!
O sabah neden senin arabanla geldi?
- Eastwood mu?

Eastwood değil.
Ana girişi kontrol ettim.
Neden?
Çünkü yaptığın her şey verdiğin her karar bu vakayı etkiliyor Stella.
Aynısı senin için de geçerli Jim.
Devam et.
Neden üniformanı giymedin?
Sınavım var.
Sınavlarda üniforma giymek mecburi değil.
Bu şekilde dışarı çıkamazsın.
- Buraya gel.

O da ne?
Aman tanrım, gerçek mi bu?
- Tabii ki gerçek.

- Şimdi.

Neden olmasın?
Katie, çok kötü görünüyor.
Her zaman tek derdin nasıl göründüğüm oldu ne hissettiğimin ne önemi var, değil mi?
Katie!
İfade verdin mi?
Evet efendim.
Nasıl gitti?
Soruşturma süresince aktif görevlerimden uzaklaştırıldım.
Silahlıydı.
Ve önce o ateş etti.
Karakteri ve geçmişini göz önüne alırsak endişelenmene gerek yok bence.
Bir insanın canını almak hariç.
Her kadının mücadele içgüdüsü yüzeye bu kadar yakın değildir.
Seninkinin böyle olması iyi bir şey.
Tyler durdurulmasaydı orada bulunan herkesi öldürebilirdi sen de ben de dahil.
Geri dönüp özel birimde çalışsana?
Gerçekten mi?
Vakaya hakimsin, dosyaların hazırlanmasında çok yardımın olur.
Maskülen, paramiliter, erkek egemen bir kültürde çalışmayı tercih ettik.
Bizi yenmesine izin vermeyelim.
Teşekkür ederim efendim.
Durumu nasıl?
Gece boyunca stabildi.
İdrar çıkışı istikrarlı, %30 oksijen.

Hb istikrarlı.

Normal.

O zaman dans.
Ne zaman alacaksınız onu?
Acil listesinde kayıtlı.
- Röntgeni çekildi mi?

Bunlar mermi parçaları mı?
- Bir şey yapacak mısın?

Klinik etkileri olmaz.
Vücudun parçacıkları sarmalamasını beklerim.
- Saat on civarında diyebiliriz.

Burada bekleyin lütfen.
Polis yönetim kurulu özel toplantısına hoşgeldiniz.
Emniyet müdürü ve kriminal operasyonlardan sorumlu müdür yardımcısı Jim Burns'e hoş geldiniz diyorum.
Kurul üyelerinin emniyet müdürüne soracağı sorularla başlıyoruz.
- John Porter, buyurun.

Müzisyen Operasyonu Özel Biriminin güncel durumu hakkında emniyet müdürü bizi bilgilendirebilir mi acaba?
Bu soruya müdür yardımcısı Burns cevap versin.
Başkomiser Gibson?
Ben Joan Kinkead, Ombudsman denetçisiyim.
Beni izleyin lütfen.
Lütfen oturun.
Resmi olarak ifadem mi alınıyor?
Evet.
Neden önceden bana söylenmedi?
Tutuklu değilsiniz.

Avukat bulup hazırlanmak için zamana ihtiyacınız var mı?
Suç işlediğime dair şüphe olduğunu mu söylüyorsunuz?
Ne suçu işlemişim öyleyse?
Kalacaksanız, lütfen oturun ve cep telefonunuzu kapatın.
Ne suçu?
James Tyler önceden tutukluya fiziksel şiddet uygulamıştı.
Eşi ile tutuklunun bir çeşit cinsel ilişki yaşadığına dair bir takıntısı olmuştu.
Şu anda bunun doğru olmadığına inanıyoruz.
Öyle bile olsa, James Tyler'in bağnaz şiddet geçmişine rağmen tutukluya bu şekilde saldıracak kadar ileri gidebileceğine dair herhangi bir kanıt ya da istihbarat yoktu.
Silah bulundurduğuna dair bilginiz olmasına rağmen mi?
Önceden bir memuru etkisiz hale getirip tabancasını almış olmasına rağmen mi?
Buna rağmen.
Peki silahı kılıfa bağlayan kösteğe rağmen bunun nasıl mümkün olabildiğini söyler misiniz?
Sözü edilen genç memur bir sebeple silahını köstekle güvenceye almamıştı.
Polis Ombudsmanı Kuzey İrlanda'da polisin ateş açtığı tüm vakaları soruşturur.
Soruşturma dahilinde olaya karışan tüm memurların ifadesine başvuracağım.
Anladığım kadarıyla operasyonun sorumlusu sizmişsiniz.
Evet.
Sizce tutuklu nezaretten çıkarılmadan önce yeterince sağlıklı risk değerlendirmeleri yapıldı mı?
Ben Detektif Çavuş Anderson'a bilgi verirken Gözaltı Çavuşu Boyd'dan risk değerlendirmesi yapmasını istemiştim.
Sizce operasyonda herhangi bir ihmal var mıydı?
Tutuklu bize önceden herhangi bir bilgi vermedi Rose'un sağ olup olmadığına dair bir şey söylemedi.
Bu bağlamda, araştırma sorumlusu Ged Green ile üzerinde hemfikir olduğumuz arama senaryosu Rose Stagg'ın ölü ya da diri bütün olarak bulunması üzerineydi.
Bu başarılı olmasaydı, aynı bölgede bu sefer Rose Stagg'ın ceset parçalarını arama konusunda anlaşmıştık.
Yerde korunma önlemlerini almıştık.

Köpek ayarlayacak vakit yoktu.
Karar defteri yanınızda mı?
Evet.
Çoğu Kuzey İrlanda'da olmak üzere yaklaşık 30 yıl polislik yaptım.
Bir sürü katille karşılaştık, bir kısmı da şüphesiz psikopattı.
Ama hiçbiri bu tutuklu gibi değildi.
Stella Gibson'da, çok uzun süren ve kendisinin yürüttüğü Moon vakası sırasında geliştirdiği ve hâlâ sahip olduğu çok özel bir yetenek var.
Kendini işine adamış çok çalışkan bir memurdur.
Etkileyici bir liderdir.
Müdür yardımcısı Burns ve başmüfettiş Eastwood ile sürekli irtibat halindeydim.
Dikkat çekmemek için konvoyun küçük tutulacağı konusunda önceden hemfikir olmuştuk.
Bir ambulans, ikinci bir polis arabası ve Müfettiş Green'in taktik ekibi önceden kararlaştırılmış bir buluşma noktasında bize katıldı.
Ormanda daha güvenlikli bir şerit oluşturabilirdik belki de.
Ama yaptığımız her şey, Rose Stagg'ın hayatını kurtarabilmek içindi.
O kim?
- O kim?

Kimdi o?
Tamam, sakin ol.
Her şey yolunda, uzan.
Uzanır mısın?
Haydi, uzan ve rahatla.
Uzan, iyisin, ben buradayım.
Burnundan derin derin nefes almanı istiyorum.
Derin derin.

İşte böyle.
Ormana niye tek başınıza gittiniz?
Olay mahallinin kirlenmesi riskini en aza indirgemek istedim.
Arabada niye bubi tuzağı incelemesi yaptırmadınız?
Bagajı zorla açarak, ciddi bir risk almış olmadınız mı?
Zanlı terörist değil, katil.
Rose'un o bagajda olduğunu biliyordum.
Nereden bildiğimi bilmiyorum, ama biliyordum.
Ve ona ulaşmam gerekiyordu.
Bagaja arka koltuktan ulaşmaya çalışmak daha iyi olmaz mıydı?
O anda aklıma gelmedi.
Acil doktoru bana Rose Stagg'ı bulduğumuzda neredeyse ölmek üzere olduğunu söyledi.
Vücudunun iflas etmesine 15 dakika, bilemediniz bir saat kalmış.
Yaptığım her şey, sadece onun hayatını kurtarmak içindi.
Bu da bildiğiniz üzere bir polis memurunun ilk görevidir.
Peki ya Bay Spector'ün hayatı?
Onu korumak da göreviniz değil miydi?
Şunu ıslatır mısınız lütfen?
Burada dört kompres vardı değil mi?
Evet.
Bir.
İki.
Silahınızı çektiniz mi?
Gerek kalmadı.
Koruma memuru anında müdahale etti.
O olmasaydı, çok daha fazla kişi ölebilirdi.
Müfettiş Green'den sağlık ekiplerini çağırmasını istedim.
Tutuklu ölmek üzereydi.
Rose'u alan ambulans gitmişti.
Geri çağrılmasının yanlış olacağını düşündüm.
Helikopter inemiyordu.
Acil müdahale aracı ve ikinci ambulansı bekledik.
O sırada tutuklu kan kaybından ölüyordu.
Kollarınızda mıydı?
Evet.
Umdum ki o şekilde tutarak hava yolunun tıkanmasını engelleyerek boğulmasını önleyebilirim.
O pozisyonda, yarasına baskı da yapabiliyordum.
Anlıyorum.
Daha ne kadar var?
Diyafram stabil.
Bağırsağı akıtıyorum.
Yeni bir kanama görmüyorum.
Tamam, herşey iyi.
Tamam, yıkayın lütfen.
Vakum.
James Tyler'in Bay Spector'u ölümle tehdit ettiğini biliyordunuz.
Kaçak durumda olduğunu, silahla karısını ve barınaktaki diğer kadını korkuttuğunu biliyordunuz.
Bay Spector polis aracında tutulacağına neden dışarda duruyordu?
Kendi de Detektif Anderson da neden çelik yelek giymemişti?
Siz neden giymemiştiniz?
Başsavcı George Lowden ve Emniyet Müdürü Malcolm Franks Güney Belfast'ta yakın zamanda işlenen cinayetlerle ilgili suçlanan ve tutuklanan kişinin adını olağan olmayan bir şekilde açıklama kararı aldılar.
Bu kişinin, Güney Belfastlı 32 yaşındaki yas danışmanı Peter Baldwin olarak da bilinen Paul Spector olduğunu teyit ederim.
Kendisi evli ve iki çocuk babasıdır.
Daha önce belirtildiği şekilde polis gözetimindeyken gerçekleşen bir olay sonucu ağır yaralı olarak hastanede yatmaktadır.
Kontrol nasıl gitti?
Karındaki kompresler çıkarıldı.
Aktif kanama yoktu.
Standart dikiş prosedürleriyle kapatıldı ve zımbalı dikiş atıldı.
Onu biraz hafifletelim.

Saatte 10 ml propofol ve 5 ml alfentanil.
Propofolu azaltın.
EDSON İLKOKULU
ERİŞİM REDDEDİLDİ EBEVEYN ENGELİ
SÖZDE KATİLLE YAKIN TEMASIM
BİLİNMEYEN NUMARA
Kimsiniz?
Katie?

Babama ne olduğunu biliyor musun?
Hayır.
Sen?
Sanırım hastanede.
- Onu ziyaret ettin mi?

Daisy diye bir arkadaşın var mı?
Neden?
İnternette onunla ilgili bir şeyler var.
- Ne?

- Ne?

Personel telefonunu kullanmanız yasak.
Tamam, benimle gelin.
SÖZDE KATİLLE YAKIN TEMASIM
DAISY "KOYU VE TEHDİTKÂR GÖZLERİ VARDI" VE "ATLETİK YAPILIYDI" İFADELERİYLE SPECTOR'U DETAYLI OLARAK TANIMLADI.
Şuraya iki tane daha koymayı düşünüyoruz.
İki ofis var efendim.
Birini size tahsis ettim.
Eski ofisinizdeki eşyalar kutuların içinde.
Buraya getirttim.
Zindandan hallice.
Halledeceğiz.
Paul?
Gözlerini açar mısın Paul?
Paul...
Gözlerini aç Paul.
Gözlerini açar mısın Paul?
Tamam, iyi, çok iyi.
Yardım eder misiniz?

Yardım!
Tuttum.
Tüpü ısırıyor!
Saturasyonu düşüyor, sakinleştirici lâzım.
Oksijeni %100'e çıkarın.
- İyi misin?

İyi patırtı koptu.
- Rose, ne yapıyorsun?

Az sonra başka bir koğuşa alınacaktın.
Eve gitmek istiyorum.

Giysilerimi istiyorum.
- Sakin...

- Eve gitmek istiyorum.

Şimdi Katie Benedetto'nun yoğun bakıma yaklaştığını gördüm.
Anlaşıldı.
Uzun süreli tansiyon düşüklüğü yüzünden beyinde hasar meydana gelmiş olabilir.
Mermi parçacıkları varken MR çekilir mi emin değilim.
Uyutmaya devam edip tomografi ayarlayalım.
Bağlantıları kontrol edelim, her şey yerli yerinde olsun.
Dikişleri patlamış mı bir kontrol edelim.
İyi misin?

Hayır iyiyim.
Bayan Spector.
İçeri gelin, müdür sizinle görüşmek istiyor.
Olivia okul bilgisayarını izinsiz kullandığını itiraf etti personele ait telefonu kullanırken de yakalanmış.
Aileler gün boyu okulu aradı, hem de daha duyuru yapılmadan.
Çalışanlar çok endişeli.
Olivia ve Liam şimdiden diğer öğrencilerin kaba yorumlarına maruz kaldı.
Öncelikle onların iyiliğini düşünmek zorundayım.
Onlara iftira atılmasına razı olamam ebeveynlerinden birinin yapmış olabileceği bir şey yüzünden.
Daha önce hiç böyle bir durumda kalmamıştım.
Kalan kimseyi de tanımıyorum.
Belki önceden olmuştur, Sorunlu zamanlarda.
Belki birkaç gün okula göndermeseniz en azından, biz de çare düşünürüz.
Durumu yöneticilerle konuşabiliriz.
Kusura bakmayın.
Taşınma için özür dilerim.
Benim fikrim değildi.
Lütfen unutmayın:
Alınan tüm DNA'lar, suç mahalli notları ve çekilen fotoğraflar materyal saklama yönetmeliğine uygun olarak saklanmalıdır.
Memurların adli tıp önlüklerini değiştirdikleri saate varıncaya kadar detaylı kayıt tutulmasını istiyorum.
Savunma makamına kanıtlarımızın devamlılığına dair itiraz fırsatı veremeyiz.
Organizasyon, soruşturmamızın bir sonraki adımı için çok önemli:
Dosya oluşturulması.
Spector'a ne olacak ya da yaralarının iyileşmesi ne kadar sürecek bilmiyorum.
Ama bir an bile ayağımızı gazdan çekemeyiz.
Delilli bir dava sunabilmek için bulabildiğimiz kadar kanıt bulmalı ve bu kanıtları da anlattıklarımızı destekleyecek biçimde düzenlemeliyiz.
İddianamedeki potansiyel zayıflıkları öngörüp tüm boşlukları delillerle doldurmalıyız.
Gerçek ve belgeye dayalı delillerle ikinci derece delillerle, tanık ifadeleriyle.
Ağırlığı olan delillerle.
Hatalar yapıldı.
Başka hata olmayacak.
Rose'un arabasında durum ne?
Kurtarıldı ve inceleniyor.
DNA alındı, kanıtlar incelendi.
Yarın parmak izi alacaklar.
Spector'un resmini haberlerde gören bir adam ortaya çıkmış.
Doğu Belfast'ta kendisinden depo kiralayan birine benzediğini söylüyor.

Arama izni çıkaralım.
Paul?
Paul?
Beni duyuyor musun Paul?
Paul, ben Kiera, hemşirenim.
Beni duyabiliyor musun?
Peki, şimdi sana sırayla bazı harfler söyleyeceğim.
Her A harfinde elimi sıkmanı istiyorum.
Her A dediğimde, oldu mu?
S.
A.
V.
E.
A.
H.
A.
R.
T.
Tamam, iyi.

Şimdi şu kadar parmağını kaldır.
Tamam.
Şimdi de diğer elinle.
Şimdi bir parmak daha ekle.
Tamam, iyi.

Kelepçe açık.
Tamam.
Şimdi geri yaslan.
Gibson.
- Ben Hagstrom efendim.

Spector kendine gelmiş sanırım.
Çok gelen giden var.
Duyduğuma göre sersem gibiymiş ama tetikteymiş.
Anladım.
Teşekkür ederim.
Beni haberdar etmeye devam et.
Peki efendim.
Tamam Paul, sadece sargını değiştiriyorum.
Siz kimsiniz?
Ben Kiera.
Hemşirenim.
Neredeyiz?
Belfast Genel Hastanesi'nde.
Yoğun bakım ünitesinde.
Bir ameliyat geçirdin ama durumun gayet iyi.
Ameliyat mı?
Şimdi arkana yaslan.
İyisin, sadece rahatla.
Detaylı açıklama için doktoru çağıracağım ama şimdi sadece şu yaraya bakalım.
Al bakalım.
Teşekkürler.
Düşündüm de, onu temsil edecek birini bulmalısın.
Bir avukat.
Bunun için biraz geç değil mi?
Hiç değil.
Madem artık kendine geldi, hukuki desteğe ihtiyacı var.
Yapılması gereken bu.
Senin firmanda bunu yapabilecek biri var mı?
Çıkar çatışması olur, seni zaten temsil ediyoruz.
Bunun yanında, Belfast'ta bu büyüklükte bir davayı alabilecek sadece bir kişi var.
Senin adına arayabilirim ama akrabası olarak bunu senin başlatman gerek.
Onu ziyarete gidecek misin?
Sence en azından Olivia'nın gitmesi gerekmez mi?
Lyon  Healy.
Simon  Patrick'ten Steve Jennings.

Müsait mi bir bakayım.
Bay Spector?
Bay Spector.
Ben Doktor Spencer.
Yoğun bakım doktoruyum.
Nerede olduğunuzu biliyor musunuz?
Belfast Genel Hastanesindeyim.
O söylemişti.
Neden burada olduğunuzu biliyor musunuz?
Araba kazası geçirdim.
Ne olduğunu hatırlıyor musunuz?
Arabanın ön camı parçalandı.
Kontrolü kaybettim.
İkinci isminiz nedir?
Peter.
Peki soyadınız?
Spector.
Spec-tor.
Doğum yeriniz?
Hayır.
Hayır, nerede?
Nerede doğdun Paul?
Belfast.
Doğum tarihin?
Onu hatırlıyor musun?
Beşinci ayın 25'i, 1979.
Yani kaç yaşındasın?
26.
Sence hangi yıldayız?
2006.
Peki hangi mevsimdeyiz?
Güz.
Evli misin?
Evet.
Peki eşinin ismi nedir?
Sally.
Hiç çocuğun var mı?
Bir kızım var.
Adı nedir?
Livy.
Olivia.
Peki Livy kaç yaşında?
Küçük.
Anne?
Nancy!
Buraya gel.
Seni görmek ne güzel.
Nasılsın meleğim?
- İyi.

- Baban sana iyi baktı mı?

Teşekkür ederim.
İyi misin?
Sorun ne?
Bu insanların nesi var?
Sağlıkları pek iyi değil.
Yazık.
Gerçekten öyle.
Çok ilginç, nurtopu gibi küçük bir davamız oldu.
Gelen telefon mu?
Katılmak ister misin?
Ne olduğunu anlatacak mısın?
Belfast Katili.
Daha doğrusu polisin Belfast Katili olduğunu iddia ettiği bir adam.
- Hastanedeki adam mı?

Adı Paul Spector.
Belfast Genel Hastanesinde yoğun bakım ünitesinde.
Down ciddi suçlar birimindeki gözaltı memuruna bildir.
Şüphelinin eşi Sally Anne Spector tarafından tutulduk.
Suçlama dilekçesi ve gözaltı zaptının kopyasını al.
Jennings suçunu itiraf ettiğini söylüyor.
Gelir gelmez bantların çözümünü istiyorum.
Gerekirse gece de çalış.
Kaza geçirmedin Paul.
Vuruldun.
Karnından vuruldun.
Mermilerin biri yüzeydeydi.
Hemen derinin altında.
Diğeri dalağını parçaladı.
Kaburgana carptığını düşünüyoruz.
Çünkü parçalanmış.
Dalağın o kadar hasar gördü ki almak zorunda kaldık.
Mermi diğer hayati organlara gelmediği için çok şanslısın.
Ama yine de çok kan kaybettin.
Kıl payı kurtuldun.
Neden vuruldum?
O anda polis gözetimindeydin.
Ne?
Neden polis gözetimindeydim?
Bunu sana şu anda söyleyemem, gerçekten yanıtını bilmiyorum.
Biraz güç kazandığında bunu avukatınla konuşursunuz.
Avukat mı?
Neden avukata ihtiyacım olsun?
Burada seninle sadece tıbbi olarak ilgileniyoruz Paul.
Diğer meseleleri başkaları açıklarsa daha iyi olur.
- Gibson.

Evet?
Rose Stagg yoğun bakımdan kendi isteğiyle taburcu oluyor.
Ne?
Neden?
Bir şeyden korkmuş.
Bir şekilde Spector'un burada olduğunu anlamış olmalı.
Tanrım.
Doktoru kim?
Patrick Spencer efendim.
Tamam, teşekkürler.
Kahretsin.
Gözaltı biriminden Boyd aradı.
Eşinin isteği üzerine Spector'ın bir avukatı varmış artık.
Sean Healy.
Bildiğim kadarıyla, kibirli, çıkarcı ama çok da zeki bir hergele.
Ama kazanmayı bilir.
Bir açık bulursa kullanır.
Her adımda kargaşa bekleyebiliriz.
Harika!
Hazırsan ben de hazırım.
Liam çok geçe kalmasın.
Merak etme, bir şey olmaz.
Bin bakalım.
Tamam mı Olivia?
- Görüşürüz.

Sence babana ne oldu?
Vuruldu.
Kim söyledi bunu sana?
Okulda herkes söylüyor.
İnternette bir şeyler gördün mü?
Evet.
Bunu yapmanı istemiyorum Olivia.
İnternete girmeni istemiyorum.
Tamam.
Neden vurulduğunu da söylediler mi?
Polis vurmuş dediler.
Tamam, ama neden?
Çünkü insanları öldürmüş.
İnsanları mı?
Kadınları.
Buna inanıyor musun?
Hayır.
Sadece onu görmek istiyorum.
Yapayalnız korku içinde olmasını istemiyorum.
Lütfen anne.
Taksi ne kadar?
Burada na arıyorsun?

Şimdi de esmer mi oldun?
Evet, neden olmasın?
Niye Paul hakkında yalanlar söylüyorsun?
Söylemedim.
- Videolarının altına yorum yaptı demişsin.

- Yalancı!

Görmek ister misin?
Sana göstereceğim.
- Derdin ne senin?

Yanına yaklaşmadım ki!
Aklını başına topla takıntı oldu bu sende, zavallısın!
- Kimmiş zavallı şimdi?

- Gözlerim!

- Gözlerim!

Anladığım kadarıyla hemşiresiniz.
Eşiniz 20 dakika boyunca hipotansif kaldı.
O süre boyunca kalbi durmak üzereydi.
Şu anda konuşabiliyor ama kafası karışmış durumda.
Başına gelenleri hatırlamıyor buraya neden geldiğini polis gözetiminde olduğunu, ya da neden olduğunu.
Açıklamayı güç topladığı zaman avukatına bırakmak bence daha iyi.
Küçük çocuklar ebeveynlerini yoğun bakımda gördüklerinde sıkıntı yaşayabiliyorlar.
Onu içeriye sokmadan önce bunu bir düşünün.
Babasını görmek istiyor.
Onu görmeye ihtiyacı var.
Paul?
Eşinle kızın seni görmeye geldi.
Merhaba baba.
Baba, benim.

Sally?
Neler oluyor?
Sorun değil baba, sorun değil.
Neden bu kadar büyüksün?
Sen de farklı görünüyorsun.
Daha yaşlısın.
Bana neler oluyor?
Babanın kolundaki tüplere dikkat et.
Sen misin?
Gerçekten sen misin?
Evet baba.
Seni tanıdığımı hissediyorum seni sevdiğimi.
Beni seviyorsun zaten baba ben de seni seviyorum.
İşte bu.
Sahte plakalı çalıntı araç.
Spector'ın deposu bu.
Merhaba?
Orada biri mi var?
Tanrım.
Spector'ın niyeti gerçekten de Rose'u beslemekmiş.
Belki de o gece bu yüzden tepedeydi.
Beni görünce geri döndü.
Ve Rose az kalsın ölüyordu.
Efendim?
Görüntüler var.
Parçalar.
Tanıdık anlar.
Sadece... birbirine bağlayamıyorum.
Sanki aklımı yitirdim.
Sadece bir takım anılar.
Kızın çok şeker.
Uyuman gerek.
Bir şeye ihtiyacın olursa ben buradayım.
Şimdi uyu.
Efendim?
Tanrım!
Kaç tane var?
Dokuz on tane.
Başka kurbanlar mı var?
~~ louison ~~