# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

24'ün önceki bölümünde.
ABD Özel Kuvvetleri, 6 ay önce İbrahim Bin Halid'in yerleşkesine bir saldırı gerçekleştirdi ve kendisiyle birlikte 8 terör örgütü üyesini öldürdü.
Bin Halid'in adamları bizi buldu.
Nerede o?
Şeyh Bin Halid'e ait olan kasa.
Gece, ekibiniz onu öldürüp yerleşkesinden almıştı.
- Carter?

Geriye Grimes ve ben kaldık.
İsimlerimizi CIA, NSA ve ATB biliyordu.
Artık Keith Mullins'de biliyor.
Yerine beni seçmiştin.

Rebecca nedir bu?
Rebecca'nın işi bırakma konusunda endişesi mi var?
Harika bir First Lady olacaksın.
Bir yanı senin kazanıp her şeyin değişmesini istemiyordur belki.
Çizgiyi aşıyorsun.
Bence Amira okulda şiddet içeren bir şey yapacak.
- Drew mesajlarımızı okumuş.

Biriyle okula saldırı yapacağını düşünüyor.

- Burada ne arıyoruz?

İsaac kayıtlarda geçmiyor.

Kardeşin olduğu için olanları unutur mu sence?
Kutuda bir şey var ve onun peşindeler.

- Nedir bu?

Şifreler açığa çıkarsa tüm ülkeye saldırı başlatırlar.
Çip nerede?
Devlet listeyi istiyorsa bana para vermeleri gerekecek.
Lütfen bunu yapma!
Ben!
İzleyecekleriniz 13:00- 14:00 saatleri arasında gerçekleşmektedir.
Olaylar gerçek zamanlıdır.
"24 Legacy" Sezon 1

Çeviri:

Rebecca, ben Carter.
Ben kaçtı.

Ediyorduk ama şantiye alanından Doğu'ya ilerledi. 13.

Bin Halid'in adamlarının kutuyu neden istediğini anladım.
İçindeki flaş bellekte emir bekleme listesi vardı.
Bellekte saldırıyı başlatacak şifreler vardı.
Listeye çok fazla göz gezdirmedim ama sanırım 15, 20 emir vardı.
İstediğini vermezsek listeyi teröristlere satacakmış.
Ne olduğunu anlamak için hâlâ beklemedeyim.
- Bunu cidden yapar mı sence?

- Aramaya devam ediyoruz.

Grimes'i aramaya devam et.

Rebecca ne yapıyorsun Ian sen?

- Keith beni dinle.

Sana güvenebileceğimi anlayana kadar olmaz.
Güvenmek mi?

Bu sabah, Bin Halid'i öldüren ordu mensuplarına saldırı yapıIdı.
Dördü de aileleriyle birlikte katledildi.
Ne yani..?
Yeni kimlikleriyle yaşıyorlardı ve bunlara üç kişinin erişim hakkı vardı.
CİA, NSA müdürleri ve bir de sen.
- Sence onları ele mi verdim yani?

Fakat bundan emin olmalıyım.
- Seni temize çıkarmam için yardımın gerekli.

Askerlerin dosyalarına ulaşanı bulmak için ATB'nin alt ağına girmek istiyorum.
Bunun için yöneticinin etkisiz kıIması gerekiyor.
Yetkisiz kıImak mı?
Sızıntıyı bulduğumda arkasındakilerin izini sürebilirim.
Keith, askerlerin öldürülmesi bir başlangıç.
Bu adamlar, ülkeye karşı saldırı plânlıyorlar.
Söylediklerini doğrulamamın imkânı yok.
Buna karşın sisteme serbest erişim hakkı nasıI verebilirim?
Bunları neden uydurayım ki?

Eşimin yanında olmalıydım Keith.
Kampanyası için yardım gerekiyor.

Sonrasında seni buradan çıkarıp hayatıma devam edeyim.
Pasifleştirme anahtarı masanın arkasındaki şahsi kasada.
- Şifresi 206-207.

- Ben!

Bak sana zarar vermeyeceğim.
Sana bu ceketi veren kişinin nereye gittiğini gördün mü?
"Birleşik Devletler Deniz Piyadesi"
Nerede görev yaptın dostum?
Ben Afganistan ve Yemen görev yaptım.

- "Askerler yol gösterin. "

Aradığın kişi şu çitlere koşup rayların yakınından geçti.
Teşekkürler, teşekkürler.
Mullin alt ağa erişimimi sağladı ama yine de kayıtları ayrıştırmam şart.
Andy sızıntıyı bulacak mısın, bulamayacak mısın?
Bulurum ama ne kadar vakit alır bilemem.
- Carter?

Şehrin aşağıda kamerası yok.
Ayrıca hiç yoksa binlerce çıkış noktası var.

Bir süredir böyle yapıyor.
O arıyor.
Sizi sonra ararım.
Dinle, Ben bana pek güvenmiyor.

AnlaşıIdı.

Ben, konuşsana dostum.
2 milyon dolar istiyorum.
Yaşadıklarımı karşılamaz ama ancak bu kadarını taşıyabilirim.
Ben, hükümetten bu parayı isteyemem biliyorsun.

Beni ilgilendirmez.

Şantiyedeyken birinin telefonunu almıştım.
Lütfen dostum, dinle.

Eric, hiç bu kadar kendimde olmamıştım.
Parayı alıp bir saat içinde 7.

Bir saat mi?

Hükümet beni bulsun diye mi?
Hayır, parayı vaktinde getirirsen listeyi alırsın.
Eric, öyle olmazsa listeyi Bin Halid'in adamlarına satarım.
- O kadar!

Carter, bir saat içinde o kadar parayı bulamam.
Sivil vatandaşım ben.
Hükümet'ten isteyebileceğin biri yok mu?
O parayı kimse vermez.
Talep her şekilde sisteme geçer ve köstebek uyanır.
Tamam, tamam.
- Benim bir fikrim var.

Selam.
Kıyafetlerini değiştirebilirsin.

- Hayır sağ ol.

AnlaşıIan...

Çetin bir yıI geçirdik.

Bundan kurtulabilirsin biliyorsun.
Evet.
Bak, Dominikliler ile bir anlaşmam var.
Tamam mı?

Bu, beni tekrar zirveye taşıyacak.

- Alo, ne var?

Dediğim gibi durumu iyi.

Hayır vakit yok.
- Dinle, senden bir iyilik isteyeceğim.

- Ne kadar istiyorsun?

- Ferrari vermeme ne dersin dostum?

Olsan bile önemli değil.

Bu parayı bulabilecek tanıdığın var mı?
Kimse polislerden daha zengin değil.

Geçen hafta büyük bir uyuşturucu baskını yaptılar.
100 kiloluk mala eş değer paraya el koyduklarını duydum.
4 milyon dolar nakitleri vardı.
Peki polisler parayı nerede tutuyorlar?
- Hayır, şaka yapmıştım.

3.

Muhtemelen kanıt dolabındadır ama oradan çıkarmak mümkün değil.
Evet icabına bakarız.
Hayır, bak dinle!

Her türlü güvenlik önlemi alınmış.
İsaac, başka seçeneğim yok dostum.
- Nicole haklıydı.

Ordudan ayrıIdıktan sonra bazı sorunların olduğunu söylemişti.
- Mutlu değilmişsin.

Evet.
Orada yaptığın şeyleri özlediğini düşünüyor.
Yani cinayetleri, savaşları falan.

- Evet, bu yüzden yapmıyorum.

Kendine ne istiyorsan onu söyle ama polis merkezine gitmek akıI kârı değildir.
Evet.

- Beni umursamış gibisin.

Jadalla polis, istasyon civarında üç ceset bulmuş.
Açıklamalara göre Malik ve ekibine benziyor.
Peki ya hedefleri ne alemde?

İki adamın bölgeden kaçtığı görülmüş.

Polis ağlarını takibe devam et.

Amerikalılar listeyi bulmuş olabilir.
Operasyon başarısız oldu Jad.
Başarısız oldun.
Ne diyorsun peki, evimize geri mi dönelim?
Hayır, silahlı adamlarımız var.
Artık harekete geçip, hedefimize saldırımızı gerçekleştirebiliriz.
Buraya babamın başlattığı işi bitirmeye geldik.
Oğlusun diye sana saygı gösteriyorum, ama onun gibi bir asker değilsin.
Baban Oxford'ta okurken, düşmanla mağaralarda savaşıyordu.
Ama artık buradayım.
Tıpkı babamın istediği gibi.
Babamı kardeşin gibi sevdiğini söylüyordun.
Bunu şimdi kanıtla.
Emir bekleme listesine ulaşıp etkinleştirmeme yardım et.
Selam.
Bay Harris beni ofisine çağırdı.
Müdüre gitmeden önce benimle konuşmak istedi.
- Ona mesajdan bahsetmem şarttı.

- Amira, okula saldırı yapmayı plânlıyorsun.

Lütfen Drew!

Biz ayrıIdıktan sonra yalnız kalmıştım.
İnternete girip onunla evden konuşmaya başladım.
Dost biriydi ama bu ülkeyi sevmiyordu.
O şekilde konuşmaya başladım çünkü bunu duymak istiyordu.
Biriyle sürekli konuşmak istiyordu.
Bu benim için gerçek bir şey değildi Drew.

- Hiçbiri mi?

- Lütfen Drew beni bilirsin.

Evet, Kasym'e beni aramasın diye mesaj atmıştım.
O mesajların hepsini gösterdim.
- Söyledikleri tam bir saçmalıktı.

Müdüre bana inandığını söyleyecekmiş.
Sonra olanları görürüz artık.
Affedersin.
Ziyanı yok.
Biliyorum, beni önemsediğin için yaptın bunu.
Bu, şunu fark etmemi sağladı.
Ben de aynı şeyi hissediyorum.
- Sonra konuşabilir miyiz?

Pekâlâ.
Selam.
Ona, Çeçenya'dan biriyle mesajlaştığımı ama artık bittiğini söyledim.
Sana her şeyi anlattığımı senin de buna inandığını söyledim ona.
Drew buna inandı mı?
Sanırım inandı.
Ya birine anlatırsa?
Emin olana kadar beklemeliyiz bence.
Patlayıcıyı karıştırman gerekiyor.
Kardeşim, her an aktif olabileceğini söyledi.
Şifreye ulaşırsak harekete hazır olmamız gerekir.
Orda mısın?
Kapatmam gerek.
Carter bu delilik.

Para polis merkezinde mi onu söyle Rebecca.
Kaynağın haklıymış.
Metro polisi, Southeast'de operasyonu yapmış. 4.6 milyon dolar nakit elde etmiş.
Kanıt dolapları nerede söyler misin?
İIk kattaki sevkiyat biriminde.

Sistemleri gireceğim, kör nokta oluşturup taklaya getireceğim onları.
Yapabilir misin?
Dünyamıza hoş geldin.
Sızıntıyı bulabilmemiz için bir şey yapmayıp bize zaman ver.
Ne kadar sürer?
En fazla 20, 30 dakika.
Hayır, hayır bu çok fazla olur tamam mı?
- Grimes yarım saate parayı istiyor.

Mullins hain olmazsa riske gireriz.
Riske giremeyiz Rebe- Bak.
Yaşananların sorumlusu benim.
Eric, bu doğru değil.
Bin Halid baskınında Grimes'i kızağına çekmeliydim.
Rebecca, adam görev öncesi de berbat durumdaydı tamam mı?
Komplo hakkında saçma şeyler söylüyordu.

Bunu rapor edip sana bildirmeliydim ama onu korudum.
- Onu toparlamaya çalışıyordum.

Adamlarım, Grimes yüzünden öldü.
Şimdi elinde bir liste var.
Olur da daha çok insan ölürse-
Bu sorumluluğu tek başına üstlenemezsin.
Bana yardım edecek misin yoksa etmeyecek misin?
Yardım edersem istasyona nasıI gireceksin?
Polis otosunun arkasında.
Seni tutuklamalarına izin mi vereceksin?
Ben Decatur'da direniş göstermiş bir zenciyim.
İnan o kadar da zor olmayacak.
Güvenlik kamaralarını halletmek için hazır ol tamam mı?
İçeri girdiğimde seni ararım.
Carter?
Bırak şu çantayı.

- Yürüyordum.

Şu tarafa dönüp ellerini duvara koysan nasıI olur?
- Paul, Paul sakin ol!

- Hadi ama, kolunu kıracaksın.

Sakin ol tamam mı?
Silahını alıp buraya gönder.
- Çabuk ol.

Tamam mı?
- Arabaya binin.

Yolculuğa çıkacağız.
Senatör.
Pekâlâ beyler.
Teşekkürler.
NasıIsınız?

Merhaba.
Rebecca'nın gelemeyeceğini söylememiz gerekiyor.
Hepimiz hemfikir olalım bu konuda.
- Ben hallederim Senatör.

- Geldiğine sevindim Joe.

Patronlar bizi görmezden geliyor ama kasımdan sonra kaçacaklar.
- Senatör?

- Merhaba.

...kendimi kabul ettireceğime söz veriyorum.
Teşekkürler.
Oldukça fazla katıIım var.
Ev sahipliği için sağ ol baba.
Elimden hiç yoktan bu gelir evlat.
İzin verseydi kravatını ben seçerdim.
Birinin bu adamı giydirmesi şart.

- nasıI gidiyor?

O bakışta nedir?
- Ne bakışı?

Hayır yok bir şey.

Amcanla kütüphanede olacağım tamam mı?
Senatör!
İletişim Kurulu'yla görüşmeliyim.

- Geldiğiniz için sağ olun.

- Yardımınız için teşekkürler.

Gedik açmaya çalışıyorum.
En son Kandahar'da metal bir kapının menteşesini kırmak için kullanmıştım.
Beni polis merkezindeki güvenlikten geçirip kanıt odasına sokmanız gerekiyor.
Geçen hafta narkotik bir ton eroin ve nakite el koymuş.

Bakın bana inanmanızı beklemiyorum ama o paraya ulaşamazsam bir sürü insan ölecek.
Çok üzgünüm.
Sabah uyandığımda başıma bunların geleceğini bilmiyordum.
Kimseye zarar vermek istemem ama şu şekilde yapacağız.
Ne dersem onu yapacaksınız.
Karakolu soymak delilik.
Evet, bunu sürekli duyuyorum.
Isaac bunu yapmasına izin veremeyiz.

Fikrini değiştirmek için mi?
Hayır, kafasına eseni yapacaktır.
Tamam mı?

Bak...
Dominikli ile anlaşma yapınca buradan hemen gideceğim.
Seni koruması için bir adam bırakacağım.
Aisha ihtiyaçlarını karşılayabilir.
Aisha burada olmamdan pek hoşnut değil.
Aisha ile bir süredir sorun yaşıyoruz.
- Belki daha berbat ediyorumdur.

Aisha'ya ne yapsan yaranamazsın.
Anlaşmayı o ayarladı ama bittiğinde Aisha ve aramızdakiler de bitecek.
Ne arıyorsun?
Görene kadar bilemiyorum.
Ne istediğini biliyorum.
Çünkü ikimiz de aynı şeyi istiyoruz.
Isaac.
İsaac'e ne olmuş?
Sana küçük bir sürtük gibi davranıyor.
İşleri hâlâ o çeviriyor.
Ya o çevirmeseydi?
Sana, senin olanı almanın bir yolunu bildiğimi söylesem?
Selam.
Tamam, tamam.

Sorun buysa Rebecca gelmiyor.

Hayır, sorun bu değil.
Eski medya bağlantılarımla ilgili küçük araştırma yapmamı istemiştin.
Biri amacına ulaştı.

Baba, Gage ne yaparsa yapsın Nilaa üstesinden gelecektir.
Evet, sorun o zaten evlat.
John Donovan Amerika'yı koruyacağını söylüyor.
Ama çalışanlarına bir bakın.
Kampanya yetkilisi Nilaa Mizrani, radikallerin alkışlandığı Parkland Camisi'ne geldi ve askerlerimizin ölümü için dua etti.
John Donovan, Mizrani için "Sağ kolum!" diyor ve sıkı dostlar.
Böylesi dostları varken..
...Beyaz Saray için John Donovan'a cidden güvenebilir miyiz?
Başkanlık için bedelini Gage ödedi.
Kampanyanın ortaya attığı ilk yalan değil bu.
Kontrol ettik John.

- Okuldaki ikinci yıIından beri.

- Bu bir şey ifade etmez.

Evet, hâlâ öyle.
Ne desem bilmiyorum evlât.

John, açıkçası Amerikan Askerleri'nin ölmesi için dua eden adamın olursa Kasım'daki seçimleri kazanamazsın.
North Pines Alışveriş Merkezi.
8 Km uzaklıkta kalabalık ve güvenliğin alt seviyede olduğu bir yer.
Bu nedir Kusuma?
Buraya geliş amacımızı hâlâ yapabiliriz.

- Bir hedef belirledim.

Babamın plânını devreye sokmak değiştirir.
Burada öylece durup Amerikalıların bizi bulmasını beklemeyeceğiz.
Şimdi hareket etmezsek hiçbir halt elde edemeyiz.
- Bizimle geliyorsun.

Siz de gitmiyorsunuz.
Kusuma, ben Şeyh Bin Halid'in yaşayan oğluyum.
Ne zaman öleceğime Tanrı karar verir.
Artık indir silahını.

Burada olmamalısın.
Evet, kafayı benle bozdun.

Sorun nedir?
Yüzüme bak.

Bu insanların sana yaptıklarını unuttun mu?
Diğer öğrencilerle birlikte hakkında söylediklerini?
- Unuttun mu?

Evliliğini mahvettiler.

Hayır, hayır.
Amira dur Iütfen!
Amira?
Bana yalan söylediğini biliyordum.

Bununla mı mesajlaşıyordun?

Bunu herkese anlatacağım!
Kapı!

Şu adamlara köpek ıslığı düdüğünden çaldığını duyarsam-

Yavaş ol.

Dışarı çık ve kapıyı aç.

Andy içeri girdi.
Bize bir şey verene kadar dışarı çıkmana izin vermeyiz.
Selam Paul, elinde ne var?
Serserilik ve tutuklamaya karşı koyma.
Güne iyi başlamamışsın.
Hadi.
Çağrı mı aldın mı?

Vernon?
Geçen haftaki toparladığın şu iş.

- Ne olmuş ona.

İfadeni kaydetmek istiyorlar.
- Şu adamın işlemini yapıp gelirim.

Bu işin derhal odamda halledilmesini istiyorum.
Gidelim hadi, sağır mısın?
Hadi ulan!
Buna karşı dikkatli olun.
İşlemlerini yaptıktan sonra hemen gelin.
Pekâlâ işe koyuluyorum.
"Kanıt Odası"
Yürüyün.
Aç şurayı.
Yürüyün.
Hadi bağla şunu.
Şunu sırtımdan çek.
İşim bitsin çekerim.

Dediklerimi yaparsan buradan çekip gidersin.

Basın için mevcut yazıları hazırla Rebecca Ingram'ı soranları bana yönlendir.
Nilaa?
Biraz müsaade eder misin?
Gage'in kampanyası yarın seninle ilgili bir karalama reklamı yayınlayacak.
Parkland Camisi'ne katıImışsın.
Parkland Camisi?
Oraya dua için gitmemiştim.
İmamın İslam adına nefret ve şiddet oluşturması beni oldukça hasta ediyordu.
Oradakilere, dinimizi yanlış anlattığını söylemeye gitmiştim.
Bunu kanıtlayabilir misin?
Kanıtlasam bile çoktan zarar verdi zaten.

Sana söylemek istemiştim.
Olanların ortaya çıkamayacağına yalnızca kendim ikna olmuşum sanırım.
Üzgünüm.
İstifa mektubumu hazırlayıp nasıI açıklama yapacağımı-
İstifanı kabul etmem.
Bana söylemeliydin doğru ama sen olmasan benimde burada olamayacağım da doğru.
Vefana minnettarım ama bunu yapmana izin veremem.
Bunun önüne geçersek hasarı en aza indirebiliriz
Kim bilir, belki avantaja çevirebiliriz.
Gage, ulusal güvenlik kimliğini oynamaya devam edecektir.
Rebecca orada bize yardımcı olur.
- Hâlâ zarar görebilirisin.

Geriye yaslanmak canımı sıkmıyor.
Senin de yaptığın gibi gerçeğin yanında olmak.
Amerikan Halkı'na sürekli bunu yapacağımı söylüyorum.
Bu yüzden bu işin içindeyim.
John, ne desem bilemiyorum.
İşi bırakıp kendinle çatışmaya son ver.
- Ne haber?

Mesele şu anlaşma.
Isaac adilik yapmayacak değil mi?

Anlaşmayı yapacak.
Dinle, bölüşmeyeceğini biliyorum hep öyleydin.
- Belki daha iyisini yapabilirim.

Para bu şekilde gelmez.
Bu yüzden birlikte anlaşma yapmak için önce sana geldim.
Isaac görüşmeden dönemezse fazla gözyaşı dökülmez.
- Hâlâ orada mısın?

Seni dinliyorum.
Güzel.
Tamam başardı.
- Olamaz!

Saha operasyonunun başına geçmişti.
Mullins ile bir görüşmesi vardı.
- Onu oyalaman gerekecek.

Artık burada çalışmıyorum Andy.

- Bunu yapabilirsin.

Selam Tom.
- NasıIsın?

- Her zaman şahsen bilgi alırdı.

Sandıklarından daha fazla sürüyor ne dersin?
- Tamam sağ ol.

Sana tekrar bir araya gelip belki kara bulutları dağıtır diye mesaj atmıştım.
Kara bulut falan yok.
Konuşacak bir şey yok Andy.
Ajan Locke biraz konuşabilir miyiz?
- Affedersiniz siz kimdiniz?

Bakın, Andy'nin Müdür Mullins hakkında yalan söylediğini düşünüyorum.
Neden bahsediyorsunuz?
Bazı tuhaf şeyler oluyor.
Son 45 dakikadır ona ulaşmaya çalışıyorum.
- Ben?

Doğru, böylelikle ATB izimi sürebilir.
Ben listeyi alayım sen de paranı alabilirsin.
Ben, sana yardım etmeye çalışıyorum.

Ne kadar bekleyeceğim?
30 ya da maksimum 45 dakika.

Tamam ama 45 dakika içinde 7.

Hayır dinle Ben.
Bu da nedir?
Sızıntıyı bulmak için Mullins'in yetkisiyle yürüttüğümüz altprogram taraması.
Askerlerin kimliklerine ulaşanlar hakkında bilgi var.
ATB müdürünün şifresini kullanmışlar.
- Keith'in mi?

Bunu nasıI yapabilirler?
- Dosyalara nereden ulaşmışlar görebilir musun?

Eşinin kampanya merkezindeki bilgisayardan ulaşmışlar.
IP adresi şifrelenmiş.

Askerlerin kimliklerine ulaşıIan bilgisayar Mizrani'ye ait.

Eşimin kampanya sorumlusu.
"Erişim sonlandırıIdı."
Çevrimdışı olduk.
- Sunucuya tekrar bağlanamıyorum.

Bağlantımızı kesiyorlar.

Carter devre dışı kaldık.

- Keit bir operasyon yürütüyoruz.

Neler olduğunu doğrulayana kadar bir şey yapıImayacak.
- Onları hemen sorguya çekin.

Hadi, hadi!

Rebecca.

Sesimi duyan var mı?
Çeviri: