# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Salem'in önceki bölümlerinde...
Dışarıdaki terör mültecileri Salem'e sürüklüyor.
Yakında, babam da dahil hepsi benim başa gelişimi kutlamak için mumlar yakacaklar.
Ona az da olsa hizmet edin.
Böylece sanin ve kız kardeşimin sürekli mutlu yaşamanıza izin verecektir.
Yanlış bir şey söylersen öleceksin.
Küçük Sibley kendini Salem gerçek bir cennet olana dek onu büyütmeye ve yeniden inşa etmeye adamış!
Göze batmamaya çalışmak bir şey.
Şeytanın işini onun için yapmak başka bir şey.
Her zaman ki gibi Tanrı'ya hizmet ediyorum.
Bir adamı tanıdığını sandığını ve aslında kim olduğunu hiç bilmediğini düşündüğün oldu mu?
Bana ne yaptın?
Sanırım takip ediliyoruz.
Onu cadı Mercy Lewis'in elinden kurtardım.
Şimdi ondan kurtulamıyorum.
Bu şehirde hâlâ dostlarım var.
Onları bir gece çağıracağımı söyledim.
Eğer hayatının aşkını kurtarmak istiyorsan oğlunu öldürmelisin.
Anne, lütfen!
Son testimde başarısız oldun.
Tanrı neden ölümsüz bir ruhu böyle kırılgan bir bedene yerleştirdi?
Sonsuzluğun yüzünde bir mayıs sineği.
Onu serbest bırak.
O muazzam ölüm meleği mi?
Ne zamandar beridir hayat kurtarıyorsun?
Bu hayat benim için değerli.
Bu küçük etten beden seni bozdu mu yoksa?
Bu insan vücudu kan, sidik ve sudan oluşan acınası bir çuval.
Korkarım ki senin durumun daha berbat.
O benim annem senin anlayamayacağın bir sevgi.
Anne sevgisi gözünü kör etmesin.
Ya da anne arzusu.
Cezasız gitmesine izin veremessin.
Ölümden çok daha kötü cezalar vardır.
Güven bana.
Bir kere güvenmiştim.
Kardeşlerimizden oluşan bir orduyu seni takip etmesi ve o nankör, zalim olan Tanrı'yı kutsal tahtından indirmesi için ikna etmiştim.
Kaybeden dostlarımız hala bedelini ödüyor.
Cehennemden yankılanan çığlıklarını duyamıyor musun?
İçin rahat olsun.
Kardeşlerimiz özgür kalacak ve zalim babamız sızlayacak.
Ama o zaman annem yanımda olmalı.
Yanında mı?
Ya da emrinde mi?
Onunla tam olarak ne yapmayı planlıyorsun?
Bu çocuğun küçük organıyla?
Yoksa senin sefil cadılarından biri yetişkin bir erkeğinkini mi kapacaklar?
Bu etten vücutlar en keskin acılara katlanabilme gücüne sahipler.
Zevklere de.
Dene.
Yeniden doğmanın acısını bile rahatlatacak lezzette içkiler yapıyorlar.
Herkesin yanımda savaşmasını istiyorum.
Ama bir ordunun sadece bir komutanı olur yoksa iki başlı yılan gibi zehirli dişleriyle birbirlerine saldırırlar.
Şimdi, annemi hesaplaşma zamanı gelene kadar güvenli bir yere götür.
Güzel.

Ben uykudan zevk alan karabasanlardan değilim.
Sana bedeninin ne kadar iğrenç ve çaresiz olduğunu öğretirken aklının başında olmasını istiyorum.
Acınası güç gösterilerine değmez.
Sen benim efendim değilsin.
Biliyorum.
Eğer olsaydım daha fazla nefes alamazdın.
Beni şaşırtıyorsun, köle.
Karanlık, rutubetli ve küflü bir zindan bekliyordum.
Gerek yok.
Bu yeri ben yaptım.
Bu evi değil, bu dünyayı!
Şekillerin oluşmasına yardım ederek.
Ve tüm kapı kilitlerinin anahtarlarına el koydum.
Ruhunu koymam için kum taneceği büyüklüğünde bir zindan yapmam yeterli olabilir.
Seni veledi zina!
SALEM S3, B3 "Hesaplaşma" -scorpevil-
Cadının saçından bir tutam al ayı pençesi haseki küpesi, ban otu, sümbül hezaren çiçeği, adamotu, misk otu ve ısırgan otu ekle.
Güçlü ruhları askıya al.
Ruhu yok etmenin tek yolu.
İçindeki.
Listeyi unutma.
Hiçbir yere yazma.
Ayı pençesi, haseki küpesi ban otu, sümbül, hezaren çiçeği adamotu, misk otu ve ısırgan otu.
Yeniden.
Ayı pençesi, haseki küpesi ban otu, sümbül, hezaren çiçeği adamotu, misk otu ve ısırgan otu.
Ama gerekli bitkileri bulsam bile midemde bunları yakmak için güçlü bir içkiye ihtiyacım olacak.
Bana ne oluyor?
Vücudun santim santim ölüyor.
Ve dilin ağzının içinde çürürken zamanla konuşma gücünü kaybedeceksin.
Bu yüzden sana tavsiyem sorular sorarak zamanını harcama.
Şimdi dört ayak üstü.
Köpek gibi.
Beni tatmin etmeye yetecek kadar kalmışken o işe yaramaz dilini göster bana.
Tanrı'ya şükürler olsun.
Tanrı'ya şükürler olsun.
Hayır.

Görüyor musun seni durdurabilmek yeteneklerimden biri.
Ve bu senin de hoşuna gidecek.
Bazı şeylerin süresini uzatmak için kullanılabilecek en keyifli yol.
Ne istiyorsun?
İlk olarak, intikam.
Kadınları aşağıladığın ve onları sadece arzularını tatmin için kullandığından dolayı.
Ama sonra sende bir şey gördüm.
Bana fazlaca benzeyen bir şey.
Sevilmeyen yaratıklarız ikimiz de karanlık köşelerden çıkmışız.
Kendi kendimizi var ettik ve ediyoruz.
Gördüğün gibi sana verdiğim zehir epey kalıcı.
Ve ilacının etkisi de oldukça geçici.
Bu acı geri gelecek mi?
Dur.

Ama ben burada olacağım.
Her gece.
Senin ilacın ile.
O yüzden gel.
Hadi.
İyileşen dilini konuşmaktan daha iyi şeyler için kullan.
Cotton?
Burada ne yapıyorsun?
Bu gece ilk kez hayal ettiğim her şey oldu.
Sen çok şefkatliydin ve çok ateşli.
Cotton...
İçimde geleceğimizin çoktan büyüdüğünü hissedebiliyorum.
Söylemek için çok erken, ama umarım...
İnanç, umut, ve yardımlaşma.
En önemlisi de umut.
Muhteşem peder Cotton Mather'ı kim oluyorum da duzeltiyorum ben?
Ama İncil'e göre en önemlisinin yardımlaşma olduğuna eminim.
Seninleyken İncil'in hatalı olduğunu söyleyebilirim.
Bu da ne?
Peşimden gelmen senin için güvenli değil.
Döndüğümde gitmiş ol.
Bu dünyanın sonu mu?
Şüphesiz birilerinin sonu.
Top sesine benziyordu.
Ya da aynı anda atılan binlerce top sesine.
Patlama Deerfield'dan geldi.
Barikatlardaydım.
Bir atlı, mahşerin atlısı gibi, külle kaplanmış şekilde geldi.
Deerfield'daki gökyüzünün kan kırmızısı olduğunu söyledi.
Orayla burası arasındaki tüm yerleşim yerleri boşaltılıyor ve insanlar mülteci olarak buraya geliyorlar.
Bu yüzden adamlarımı alıp...
Bizi silahsız mı bırakacaksın?
Orada kaçabilmek için çok yaralı kadınlar ve çocuklar olabilir kadınlar ve çocuklar olabilir.
Peki ya bizim kadınlarımız ve çocuklarımız?
Bay Hathorne, yabancıların güvenliğini bizimkinden üstün mü tutuyorsunuz?
Elbette hayır, bay Putnam.
Biz tartışırken insanlar ölüyorlar.
Ordu zaten burada olanları temizlemekle daha iyi bir iş yapabilir.
Eğer bu kasabayı korumaya yetecek güçte bir ordu olmadığını düşünüyorsanız bir de onları kullanarak nüfusun üçte birini dışarı atmayı deneyin.
Tamamen bir kaos olur!
Millet, lütfen.

Bu mantıksız korkuların bizi dolduruşa getirmesine izin vermeyelim.
Kararımızı bu akşam daha sakin kafalara sahip olunca veririz.
Bugün ya da bu akşam önemli değil.
Oylama talep edeceğim.
Kasabayı kafir ve mülteci pisliklerden temizleyeceğiz.
Sonra Salem'i kapatacağız.
Kendimizi koruyacağız.
Dışarıda ne olduğunu ve neyle yüzleşeceğimizi öğrenmeye ihtiyacım var.
Olmaz.

Pekâlâ.
Adamları bırakıp gideceğim.

Ben onu alacağım.
Bir adam ve bir çocuk Fransız ordusuna ve şeytani yerlilere karşı?
Pekâlâ.
Sizin ölümünüz olacak, bizim değil.
Korkmuyorum.
Hadi.
Lütfen, millet.

Bu akşam toplantı yapılacak ve bir karar alınacak.
Sakin olun.
Efendimizi dinlemek istiyoruz.
Daha sonra.

Knockers Hole'daki adamı kimin öldürdüğünü biliyorum.
Isaac...

Salem karmakarışık halde.
Savaş kapımıza dayandı.
Kasaba yabancı istilasına uğradı.
Knockers Hole'da bir serseri daha ölmüş, kimin umurunda?
Oradaki savaş için bir şey yapamıyorum.
Ama burada bir şey yapabilirim.
Birini öldürüp bundan paçayı sıyıramayacaklarını gösterebilirim.
Kimin yaptığını biliyorum.
Kötü bir adam diğer kötü adamı öldürmüş.

Kötü adam yok.
Bir adam değil.
Ve bu kadın daha önce de öldürdü.
Mercy Lewis.
Yeni genelevin işletmecisi.
Kesin olarak emin misin?
Onu gördüm.
Akıl, Isaac, hileli oynayabilir.
Özellikle seninki gibi çok acılar çekmiş bir akıl.
Hayır, bunu kendim kurmadım.
O adamı öldürdü.

Dollie'mi öldürdüğü gibi.
Demek bununla ilgiliydi.
Dollie için adalet.
Hayır, üzgünüm, Isaac.
Bu, bizim gibi topluma hizmet edenlerin yapması gereken bir fedakarlık.
Toplumun güvenliğini kendi intikamlarımızın önüne koymak.
Biliyorum.
Sana şimdi burada söylüyorum bu işin peşini bırakmazsan, seni gece bekçiliği görevinden alırım.
Anlaşıldı mı?
d Cuma, hastalandı d d Cumartesi, öldü d d Pazar, gömüldü d d Çarşamba, evlendi d d Perşembe, gömüldü d d Cuma, hastalandı d d Cumartesi, öldü d d Pazar, gömüldü d
Bakışların ateş etseydi eminim o ev kül olurdu.
Babam her zaman büyuk evlerden uzak durmamızı söylerdi.
Ev ne kadar büyükse içinde yaşayanların kalbi o kadar küçülür.
Hiç Sibley evinde bulundun mu?
Baban akıllı adammış.
Benimki bana ne söylerdi biliyor musun?
Çeneni kapatma fırsatını hiç kaçırma.
Hadi gidelim.
Çok güzel.

Kırmızı vuruşumun bu kilidi açmasına izin ver.
Bu kandan anahtar beni özgür bıraksın.
Dur!

Mary?
Ona ne yaptın?

Asıl merak etmen gereken şey kendine ne yaptığı.
Beni bağışla, ben...
İçindeki gerçek zaafını ortaya çıkarttın.
Bu solgun çirozun hepinizin üzerindeki etkisi beni hayretler içinde bırakıyor.
Onu seviyor musun?
Sevdiğini görüyorum.
Dikkat ol.
Hiç içini gördün mü?
Açmamam gerektiği söylendi bana.
Ve sen her zaman sana söylenenleri yapıyorsun musun?
Nadiren.
Ama o söylediğinde elimden geleni yapıyorum.
Bir göz atalım.
Ne olduğunu biliyor musun?
Ne yapabildiğini biliyorum.
Sizin simyacılarınız buna "Kırmızı Civa" diyorlar.
Biz ona "Meleğin Gözyaşları" diyoruz onu oluşturmak içın çektiğimiz acı ve kullandığımızda hissettiğimiz pişmanlık yüzünden.
Kenanlılar'ı katletmek için gönderildiğimizde gözyaşı döktük.
Veba salgınını getirdiğimizde gözyaşı döktük.
Ama dikkatli ol.
O çocuk Samael Mısır'da her annenin ilk doğan çocuğunu öldürürken gözleri bir çöl kadar kuruydu.
Duygularını kendine sakla ve bir sonraki teslimatına katıl.
Peki ya Mary?
Tanıdığın Mary'i bir daha göremeyeceksin.
Hâlâ içeri aklı başındadır, umarım.
Gerçek eğlencemiz henüz başladı.
Hayır.

Düşünüyorum da benim en sevdiğim Beyaz Dağlar'da kurt sürüsüyle karşı karşıya geldiğin an.
Kurt sürüsü mü?
Sadece bir tane vardı.
Benden daha güçsüz ve daha açtı.
Hayır, çok iyi hatırlıyorum.
d Alden onu sırtından atar... d d ...ama o güçlü canavardan kurtulur kurtulmaz... d d ...üç tanesı daha onu parçalamak için karanlıktan çıkar... d d ...ve ziyafet için... d
O ne be?
Yüzbaşı John Alden türküsü.
Türkü mü?
Benim hakkımda mı?
Elbette.

Pilgrim, Cromwell ya da Robin Hood gibi.
Bok gibi kokuyorsa o bir boktur.
Kokmuyorsa Fransız parfümü sürünmüş bir boktur.
Peki ya diğer tüm hikayeler?
Savaşı tattığında çarpışmalar ile türküler arasındaki farkı anlayacaksın.
Yavaşla.
Yani türkücülerin anlattığı adamın hem yarısı kadar değilsin hem de yaşlı ve yavaşsın.
Hayvanlar bizden daha iyi avcı ve izcilerdir.
Neden biliyor musun?
Çünkü nerede duracaklarını bilirler.
Sen sürekli gökyüzünde duran bir şahin gördün mü?
Ya da bir koku yakalamak için duran bir kurt?
Gürleyen kör bir ayı gibi görebileceğinden daha fazla işaret bırakarak gidiyorsun.
O zavallı mültecilere yardım etmenin bir yolunu bulmalıyız.
Neden?
Eninde sonunda efendinin şeytani planı içinde ölecekler.
Henüz neler olacağından kesin olarak emin değiliz.
Ben hâlâ umutlu...
Yine umut...
Çok umutla dolusun.
Sana Anne yerine Umut adını vermelilerdi.
Belki bir kızımız olursa, ona veririz.
Bitkiler!

Cotton.
Biraz önce Baron Von Marburg ile konuştum.
Bana, arzuladığı politikanın, o çaresiz mültecilere ...kapımızın açık olmaya devam etmesi olduğunu ve onun ve Sibley'in servetinin bunu karşılayabileceğini söyledi.
Ama bu son olaydan sonra insanlar arasındaki hararet epey arttı.
Hızlı ve sert önlemler alınmasını istemelerinden korkuyorum.
Mültecileri ormana geri sürmek için silahlı bir çete toplamaktan bile bahsediyorlar.
Neden?

Sana ihtiyacım var.

- Meyhane mi?

Peki neden, hanımefendi?
Bu zavallı insanlar için teklif edebileceğimiz en iyi umut onların kasabanın dışına sürülüp açlıktan ölmelerine engel olmak.
Onların davalarını savunarak tam olarak senin istediğin şeyi yapmış olurum.
Pekâlâ, kocacığım.
Bir şeyi söylemek zorundayım, Mather bir kadının beni öyle kontrol etmesine asla izin vermezdim.
Meclis üyelerini Lamb'in yerinde mi topluyorsun?
Birkaç içkinin onları sakinleştireceğini ve senin kanaatine daha duyarlı olacaklarını umuyorum.
Bu işimizi görebilir.
Ayı pençesi, haseki küpesi, ban otu sümbül, hezaren çiçeği, adamotu misk otu ve ısırgan otu.

Çabuk!
Peder Mather.
Bana yardım edebilecek tek kişi sizsiniz.
Cadılarla ilgili gerçeği bilen tek kişi sizsiniz.
Cadılardan konuşmayalım, Isaac.
Ama, efendim.

Beni dinle ve bana güven cadılardan uzak dur.
Ne pahasına olursa olsun.
Seni davet etmedim, Hag ve kendi efendinin emirlerini çiğnemeyeceksin.
Şimdi kaybol!
Burada yapılacak hiçbir şey yok.
Ama onları gömmeliyiz.
Burada gömecek bir şey yok.
Ama biz...
Saklan.
Evet, Voila.
Bu tüm dünyayı yok edebilir.
Bizim için nasıl bir dünya istiyorsunuz?
Salem, elbette.
Henüz değil.
Evet.
Seni fahişe!
Ver onu!
Yardım edin, lütfen!
Dur!

Dur!
Isaac, zinacı zampara.
Gerçeğin sözcüsü.
Yargıç o adı verdi.
Tıpkı bana "gece bekçisi" adını verdiği gibi.
Mercy Lewis hakkında sorular sordugunu duyduk.
Farzezedelim ki sordum?
Dilini seviyorsan o adı bir daha anmazsın.
Mercy Lewis diye biri yok.
Anladın mı?
Zampara.
Yaşayan hiçbir şey yoktu.
Bir yaprak tanesi bile.

Evet.
Ne hoş bir düşünce.
Fransızlar bir sonraki saldırıyı buraya yapmak için benden haber bekliyorlar.
Fransızlar işlerini yaptı.
Çanaklarımızı korkmuş etlerle doldurdular.
Ve Salem yok edildiğinde suçu onlar üstlenecekler.
Yüz yıllarca sona ermeyecek olan savaşı ateşlendiren kıvılcım olacak.
Hepsi sadece bir savaş başlatmak için mi?
Herhangi bir savaş değil, topyekün savaş.
Bir insanı yeterince kana susatırsan en basit silah olan inançsızlıkla Tanrı'yı bile öldürebilir.
Bir şeyin seni endişelendirdiğini görüyorum.
Mary'e ne olacak?
Hiçbir şey.
Ve her şey.
Onun hesaplaşması.
Ben de bu hesaplaşmada orada olmalıyım.
Hayır.
Kız kardeşin tanık olacak.
Hayati bir hatırlatıcı olarak, onun gözde Protestanını çok sıkı bir tasmayla tutması gerek.
Ama ben kalbini kontrol edemeyebilirim ama sadakatını kontrol edeceğim.
Salem'in iyi adamları geleceklerini tartışacaklar.
Bay Hathorne'ın herhangi bir değişiklik olmasını bastırmasına yardım etmelisin.
Hathorne ne yaptığımızı biliyor mu?
Hathorne sadece hangi tarafın onun ekmeğine yağ süreceğini biliyor.
Hazırlıksız yakalandık...
Ne yapmamı istiyorsunuz, onları uzaklaştırmak mı?
Kadınları ve çocukları kasabamızın güvenliği için ormana canavarlar tarafından parçalanmaya kızılderililer tarafından kafalarını yüzülmeye Fransızlar tarafından katledilmeye mi göndereyim?
Eğer bizim hayatlarımız ve geçim kaynaklarımız ki bunlar aynı şey, buna bağlıysa o zaman evet.
Kasaba bu ayak takımıyla dolarken Salem'in paraları tükeniyor!
Beyler!

Lütfen.
Salem doğru şeyi yaptığı sürece arkasında Sibley'lerin, Marburg'ların, Mather'ların ve Hales'ların servetleri ortak bir halde.
Kimin için dogru şeyi?
Gerçekten istediğin şey bu mu, Marburg?
Ben hepimizin istediği şeyi istiyorum.
Kurucularınızın Salem için istediği şeyi yeni cenneti istiyorum.
Yeni Sodom'u değil, hatırladığım kadarıyla yabancıların davranışlarından dolayı Tanrı tarafından yok edilmişti.
Doğru değil mi, Peder Mather?
Elbette!
Bu kadar eli açık olmak, Baron sizin için çok kolay.
Ama kalanımızı kim koruyacak?
Karılarımızı ve kızlarımızı kim koruyacak?
Güzel soru, Bay Putnam hepimizin yabancı olduğunu bilmiyor musunuz?
Hepimiz.
Kayıp cennetten kaçan mültecileriz ve yabancı bir kıyıya vurmuşuz.
Dunyanın en korkunç tehlikelerle dolu olduğu konusunda epey haklısınız.
Peki bir adam bu korkunç dünyada nasıl hayatta kaldı?
Aşk.
Tanrı'nın aşkı.
Ve Tanrı bu sevgiyi bize sadece onu sevelim diye bahşetmedi.
Hayır.

Bizimkinden daha muazzam ve büyük imparatorluklar yıkıldılar.
Bu akşam içtiğim içkilerden daha fazlası.
Yıkıldılar çünkü Tanrı onlardan sevgisini aldı.
Sırf kendinizi güvende tutmak için Tanrı'nın alınacağı şeyleri yapıp sevgisini bizden almasına ve üzerimize felaket gazaplar salmasına neden olmayın!
Böyle iyilik dolu ve faydalı konuşmalar ışığında inanıyorum ki oylama için yeterli talep yoktur.
Sen iyi misin?
Böyle içmeyeli epey olmuştu.
Beni bağışla.
Çarşaflarıma sığınıp yatmalıyım.
Sen.
Hâlâ burada ne yapıyorsun?
İyiliğe ihtiyacım yok!
Hayatımı kurtardın.
Bu iyilik değil miydi?
Ben sadece başkalarının zarar görmesini engellemek istedim.
Biliyorum.
Yapacaksın.
Neyi?
Zinacı zampara Isaac'in yardımını isterler mi sanıyorsun?
"K."
Korkusuz için.
Pekâlâ, anne hesaplaşma için hazır mısın?
Hayatım için yalvarmayacağım.
Hele ki sana!
Devam et.

Bana bu iyiliği yap.
Böylece doğurduğum iğrençliği artık görmeyebilirim.
Öldürmek mi?
Asla, sevgili annem.
Asla.
Hayatından daha değerli olan bir şeyi alacağız.
Onsuz yaşamayı tamamen unuttuğun bir şeyi.
Sana ait olduğunu sandığın bir şeyi eskiden sana aitti.
Ama asla senin olmadı.
Sadece sana daha güçlülerin tarafından verildi.
Ne olduğunuzu biliyorum.
Bir hiçsiniz.
Bilindik bir hırsızdan yalancıdan, hainden, tecavüzcüden, katilden başka bir şey değilsiniz.
Ama daha da kötüsü, zırlayan bebeklersiniz.
Zavallı, gururlu, acınası şeyler.
Sizi gördüm.
Ve olunabilecek en iyi ve en kötü adamı da gördüm.
Sizi temin ederim en aşağılık insanın kalbinde bile sizinkinden daha fazla ruh vardır.
Ne istiyorsan al.

Çek ellerini üzerimden!
Kim olduğunu bile hatırlamadığını görüyorum.
Sana ilk geldiğimde olduğun şeyi.
Çaresizlik içinde beni çağırdın ve sana güç verdim.
Tanrı'nın sana verdigi bu iğrenç dünyada hayatta kalman için.
Yapamazsın.
Sana ruhumu verdim.

Anlaşmamız vardı.
Şimdi o anlaşmanın hükümsüz ve boş olduğunu bildiriyorum.
Burada, şimdi ve sonsuza dek.
Ve sana verdiğim her gücü geri alıyorum.
Senden toprağın gücünü alıyorum.
Ve şimdi senden havanın gücünü çekiyorum.
Olmaz, seni küçük veledi zina!
Nefesimi bana bırak...
Şimdi tüm sularını bırak, kadın.
Toprak, hava, su.
Bunlar gitti ama en değerli elementin gücü kaldı.
Hayır.

O ateş benim ve uzun süredir orada.
Sana gelmeden önce içindeki tüm element güçlerini yok ettim.
İçindeki cadıyı öldürdüm ve hiçbir şey kalmadı.
Sıradan bir kadından başka bir hiç.
Ağla, woman.

Sana bırakacağımız tek şey gözyaşları.
-scorpevil-