# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Grimm'de daha önce"...
Bence sopayı devamlı yanında taşımamalısın.
Onu senden almaya çalışanların başına neler geldiğine bak.
Savunma halindeydi.
Ne yapıyorsun?

Bence iyi bir fikir değil.
Görebiliyorum-- küçük resimler ve garip yazılar.
Gördüğünü çizebilir misin?
Daha önce böyle birşey görmedim.
Ben de.
Peşimden gelecek.
Geri dönmezseniz, hepimizin peşine düşer.
Adi herif istediğini elde etti.
Burkhardt'ı bulun.
"Terör anında kendinle tekrar yüzleşirsin."
Fırsat varken Renard'ı öldürmeliydik.
Hiç fırsat olmadı.
Hey çocuklar, polisler burdaydı.
Gittiler mi?
Dükkanı aramadan gitmediler, tamamen.
Ya geri gelip kapıyı kırarlarsa?
Nick, burdan gitmek gerek.
Seninle geliyorum.
Hepimizin peşinden gelmekten Renard'ı ne durduracak?
Hiçbir şey.
Renard, yerini bildiğimizi sanacak.
Sanırım, o zaman dışarda olmamız iyi.
Dışarda olmamız derken?
Renard sabah ilk iş istifalarımızı istiyor.
Temizlik yapıyor.

Diana'nın çizdiğini bırak, çözmeye devam edeceğiz.
Fırsat yokken Renard'ı öldürmeliydik.
Buyüzüğüçıkarmak çok sancılı olacak... çocukların için.
Günün nasıldı?
Fena değil.
Bu çok kötü.
- Eğer Nick'e birşey olursa...

Bence daha çok kendin hakkında endişelenmelisin.
Nasıl devam ettireceğiz bunu?
"Bizim" kısmıyla ilgilenmiyorum.
Bu senin sorunun.
Beğen ya da beğenme...
Bana bağlısın.
Yönetime geçmeden önce programa alışsan iyi olur.
Çok destek bekliyorum.
Şehrin "Hanım Efendisinden".
Doğrusunu yapıyorsun.
- Ne oldu?

Hiçbir şey gibi gelmedi bana.
Birşey hissettin.
Ben...
Onu geri koymak istemedim.
Neden?

Onu ihtiyacım varmış gibi hissettim.
Öyle mi?
Hayatımı kurtardı.
Ve benimkini de.
Adalind'i seviyor musun?
Neden soruyorsun?
Sormuyorum.
Hissediyorum.
İstifam tamam.

Şimdi çıktı alıyorum.
Nick'in eşyası ne olacak?
Herşey bu sabah toplanmış.
Ne bulmayı umuyorlar?
Geri iz bırakmıyorlar.
Günün sonunda ikinizi de burda istemiyorum.
Sorun değil.
İşte istifam.
Seninki?

Wu...

Ne düşündüğün umrumda değil Çavuş.
İstifanı ver ve burayı terk edin.
Ya da dışarıya kadar size eşlik ederiz.
Sağol.
Şimdi defolun.
Şu an değil.

Wu, kendine gel.
Bunun yeri burası değil.
Wu, kes şunu.
Beni duyuyor musun?
Evet.
Evet.
Şimdi eşyalarını topla ve burdan defolup gidelim.
Bunlar, cehennemde adamın yüzünde gördüğüm şekiller, ya da beni ne yakaladıysa.
Ve Diana'nın gördüğü herşey.
Haçlılar bunları kumaşa mı yapmış, ya da bulduklarında zaten ordalar mıydı?
Bulduklarında kumaş sopayla beraber miydi bilmiyorum,
Ama bunların hiçbiri spektral görüntülemede gözükmedi.
Diana bunları nasıl gördü?
Annenin Diana hakkında söylediğini hatırlıyor musun?
Bu çocuğun olağanüstü bir kaderi var.
Yanlış ellerde devasa kötülük yapabilir,
Ama iyi ellerde ise devasa iyilik.
Yani burda, "tarihin gidişatını değiştirecek"
Kişiden bahsediyoruz.
Diana'nın gücü herşeyin ötesinde.
Bir şey duydun mu?

Birden fazla.
Merhaba, Nick, Ben ve Wu.
Biraz sandviç, su getirdik, ve bir süre yetecek diğer şeyler.
İstifanızı verdiniz mi?
Verdik.

Eminim Renanrd gittiğinize üzülmüştür.
Ne demezsin.

Bununla nasıl baş edeceğimize kafa yorsak daha iyi olur,
Zira burda sizinle yaşama niyetinde değilim.
Renard Yüzbaşı olduğu sürece, sadece karakolu var.
Ama belediye başkan olursa...

Onu durdurmanın bir yolu olmalı
Belediye başkanı olmadan önce.
Evet, yapacağı en iyi şeyin istifa olduğuna ikna edebiliriz.
Çok zor olmaz.
Anlayışlı bir pisliktir.
Ya onu ikna etmek durumunda kalmazsak?
Kibarca isteğince hemen yapacağını sanmıyorum.
Biz de istemeyiz.

Eve'in tüm bilgiyi Rachel'dan aldığı aynı yöntemle.
Eve, Rachel ile yattı.

Evet, fakat bu sefer kim olacaksın?
Rachel öldü, ve dışarda iki Renard olamaz.
Neden olmasın?

Dışarda bir tane Renard zaten fazla.
Biri bizden olursa, olmaz.
Şapka hala sende mi?

Ama tekrar yapabilir miyim, emin değilim.
Hayır, sen değil.

Seni Renard'a dönüştürmemi mi istiyorsun?
Başka nasıl ona istediğimizi yaptıracağız?
Neden bahsettiğinize dair en ufak bir fikrim yok.
Ama sanırım bunu sevdim.
Çeviri:

Jeremiah.
Sürpriz oldu.
Konuşmamız gerek.

Kampanyayla mı ilgili?
Hayır, kampanyayla ilgi değil.
Kapıyı kapat.
Pekala.
Mesele nedir?

Onu öldürmekten tutuklandın.
Bak, ölümüyle bir alakam yok.
Duymuş olabilirsin, suçlamalar tamamen düşürüldü.
Onunla ilişkin vardı.
Bu seni ilgilendirmez.
Kesinlikle ilgilendirir!
Biz arkadaştık.

Seçilmene yardım ettik.
Mesele nedir?
O gece ordaydım.

Dairesine girdiğini gördüm.
Sen gittikten sonra içeri girdiğimde, ölmüştü.
Cesedini buldum.
Bak, Rachel'i ben öldürmedim.
Onu seviyordum, ve sen onu öldürdün!
Ne istiyorsun?

Bunu nasıl yapmayı umuyorsun?
Neden çenemi kapalı tutmanın kaça mal olacağını düşünmeye başlamıyorsun?
24 saatin var.
Alo?
Benim.

Evet, çocuklarla parktayım.
- İyi misin?
Evet.

Renard'ı belediye başkanı olmaktan alıkoymanın bir yolu olabilir.
Ne?

Verfluchte zwillingsschwester.
Bunu yapamam.

Yo,
Eve benim için yapacak.
Ya.
O zaman biraz saçına ihtiyacın olacak.
Ne zamana lazım?
En kısa sürede.
Renard şu an nerde?
Karakolda sanırım.
Tamam, eve git.
Monroe'yu göndereceğim.
Gelmeden önce arar.
Ama çok dikkatli olman lazım.
Renard bu işle alakanı bilmemeli.
Nick, işe yarasa iyi olur.
O evde bir gece daha geçiremem.
Umarım geçirmeyeceksin.
Hazırız.
Bildiğin gibi karakolun yeni Yüzbaşısı doğrudan başkanın ofisine bağlı olacak.
Anlıyorum.
Başarmanız bir onurdur, efendim.
Evet, biliyorum.
Kararımı söylemeden önce, sadakatini ispatlaman gerek.
Ve sadece başkanın ofisine değil...
Bana da.
Her an hazırım...
Efendim.
Herşey tamam mı?

Tüm bunlarla uüraşmak istediğine emin misin, yani, böyle hamileyken?
Bence sorun olmaz,
Şapkayı koklamadığım sürede.
Cidden, bunu yapmak iyi bir fikir mi?
Yani, bunu son yaptığımızda
Juliette kaçık bir hexenbiest'e döndü.
Yani, onun hatası değildi ama.
Adalind şu an evde olmalı.

Tamam, ne kadar saç lazım?
Adalind bilir, ama çabuk dön.
Tamam, tamam.
Kaçtım.
Ne işin var burda?

Ne kadar?
İstiyorsan, kapıyı aç.
Sanırım bana güvenmiyorsun.
Parayı göster.
Şantajı bırakacağını nerden bileceğim?
Sevdiğim kadını öldürdün.
Bu soruya bir cevabı hak etmiyorsun.
Rachel'i ben öldürmedim.
Suçsuz olsaydın, ödeme yapmazdın.
Ben ödemiyorum.
Sen ödüyorsun.
Kan için üzgünüm, efendim.
Yıkayınca çıkar.
Terfini kutlarım...
Yüzbaşı.
Temizliği bitirince, karakolda beni bul.
Fırsat için minnettarım, efendim.
Monroe?

- Caddenin karşısında.

Sadece ben ve çocuklar, onlar da uyuyor.
Ön kapı açık, yukardayım, sağdaki ilk kapı.
Tamam.
Tamam.
Saçlar sende mi?
Evet.

Bu yeterli mi?

Tamam.

Baharat dükkanına.

Eve ne yapacak?
Ne demek "Eve ne yapacak"?
İksiri yapacak.
Yani iksirden sonra,
Yüzbaşıya dönüşünce.
O dönüşmüyor, Nick dönüşüyor.
Nick mi?

Kendisi polis ve bu konuda daha bilgili.
Hadi gitmem gerek.

Dur, dur!

Doğru.

Tamam.

Ne?

Mavi daha akıllı seçim olabilir, ama çoğu insan kırmızı sever.
Gücü simgeler ama Nick kravat takan biri değildir,
Ama aslında, gerçekte Nick olmayacak
Boşver, al bir tane!

İkisini de alıyorum.

Bu akşam Renard'ı evde oyalamayı unutma.
Ne kadar süre?
Nick, sadece onun 7 haberlerini görmesini istiyor.

Bir çeşit bir bildiri olacak.
Tamam, git hadi.
Burada biri var, kim o?
Lanet olsun!

Burdan nasıl çıkacağım?

Dolaba.

Hemen gir!
Aman tanrım, emin misin?
Bu fikri hiç sevmedim.
Neden evdesin?
Gömlek lazım.

Önemli değil.

Hayr.

Biri Rachel'i öldürdüğümü sandı.
Bunun çok para edeceğini düşünmüş ketumiyet karşılığında.
Yani senin kanın değil.
Şantaj riskli bir iştir.
Ver bana, sana yenisini vereyim.
Yo, ben alırım.
Sanırım saçında da kar var.
Ne?

Nedenbirduşalmıyorsun?
Diana'nın saçında kan görmesini istemezsin...
Ya da başka birinin.
- Dur bir saniye.
Niye bu kadar nazik davranıyorsun?
Programa sadık kalmaya çalışıyorum.
Git!

Tanrım.
Nerdeyse hazır.

Monroe nerde?

Ne kadar kaldı?
Monroe saçla henüz dönmedi.
Arıyorum onu şimdi.
Arayan sen olsan iyi olur.
Ne oldu?
Ordayken Renard eve geldi.
Seni gördü mü?
Hayır.

Söylemem gerek, beni o kurtardı.
Günün ortasında evde ne işi vardı?
Gömlek değiştirmeye gelmiş çünkü üzerinde kan vardı.
Rachel'i öldürdü diye şantajcının kanı.
Üzerinde durursak, oraya kanın nasıl bulaştığını bulabiliriz.
Saçı getirdin mi?

Hazır mısın?
Bilmem gereken birşey var mı?
Sadece 3 kere derin nefes al.
Dur, dur, dur?
Dümüyordum da bu daha önce Grimm'de denendi mi?
Bilmiyorum.
Ne olur ne olmaz diye, kitaplara bakmamız gerek.
Hayır, vakit yok.
Bekle!

Elbiselerin, çıkarsan iyi olur.
Renard senden daha iri.
Üzerindeki elbeseler biraz sıkı olur.
Bir şey hissediyor musun?
Pek değil.
Şu an olması gerekmiyor muydu?
Belki grimm üzerinde etkili değildir?
Belki yanlış karıştırdık.
Kitaplara bakacağım.
Böyle mi olması gerekiyor?
İşe yarıyor.
Aman tanrım.
Bence bu doğru değil.

Kendin bak.
Oh, yo.
Woge halinde miyim?

Bundan nasıl kurtulacağım?

Sakin mi?

Sakin olmazsan bundan kurtulamazsın.
Birkaç derin nefes al.
Nick, nick, nick, beni dinle!
Bunu kontrol edebilirsin.
Duygusal olarak rahatlaman gerek, tamam mı?
Ve sonra bundan kurtulusun.
Tamam, bu pek yardımcı olmuyor.
Tamam, yavaşça, yavaşça.

Onu düzelteceğiz, tamam mı?
Nefes al...
Ve tekrar al.
Evet.

Evet.
Bu çok garip hissettirdi.
Renard'ı gördüğüme hiç bu kadar sevinmemiştir.
Saat 6:30.
Fazla zamanın yok.

Evet.

- Ülke çapında birkaç büyük gazete yazılı basında bu hafta işten çıkarmalar olduğunu duyurdu.
Tüm gazeteler azalan satış rakamlarından bahsediyor...
Madem burdasın neden evde kalmıyorsun?
Ofise dönmem gerek.
Neden?

Yapamayız.
Sean, bunun yürümesini istiyorsan, birlikte daha çok zaman geçirmemiz gerek.
Tamam ama bu gece değil.
Konuşmamız gereken şeyler var.
Ne gibi?

Diana mı?

Yo, Sean, başka kimseyi öldürmedi,
Ama başka meseleleri var.
Bunu daha sonra konuşabilir miyiz?
Kendi kızın hakkında konuşmaktan mı kaçıyorsun?
Ne biçim bir babasın sen?
Pekala, nedir?
Onu eğitimi mesela.
Eğitimi mi?
Nolmuş ona?

Elbete gidecek, ama nereye?
Bilmiyorum, seç bir yer.
Diana'dan bahsediyoruz.

Ya bahçede çocuklarla kavga ederse, ya öğretmenlerden biri ona uzaklaştırma verirse?
Yani bu öğretmen için sonsuza dek bir uzaklaştırma olabilir.
Ona anlatmamız gerek bazı kesin sınırların olduğunu, değil mi?
Bunu hallederiz.
Yo, onu devlet okuluna gönderemeyiz.
Onu özel okula gönderemeyiz
Evde okul açamayız.
Deliriceğim.

Ama okula gitmezse, arkadaşları olmaz.
Uyku saati olmayacak, oyun saati olmayacak.
Hiç sosyal becerisi olmayacak.

Tamam, anladım.
Tamam mı?
Biraz geç kalabilirim.
Aklında ne var?
Pek çok şey.
Tıpkı onun gibi görünüyorsun.
Evet, kesinlikle.
Yani, tepeden tırnağa aynısısın.
Bu kadar uzun olmak tuhaf.
Bir sorun mu var?

Ne demek istiyorsun?

Farklı?

Biraz...
Tam Renard değil.
Biraz daha...
Renard gibi olmalısın.
Kendinden emin.
Daha fazla.
Oh, kesinlikle.
Yeni Portlad belediye başkanı seçilmiş gibi.
Mm-hmm.

Ve Nick Burkhardt'ın ölmesini istiyorsun.
Budur.

İşte budur.
Monroe.

Hank, arkadayız.
Sana istifanı vermeni söyledim.
Lanet istifayı verdim sana!
Gayet iyi, ha?
Nick?

Üzgünüm.

Hayır, bu biraz--
Böyle olmak zorundaydı.
Oh, evet.

Tamam.
Yapalım şunu.
- "7'de Canlı" zamanı.
Tamam, bak,
Belki Diana'nın eğitimine yeterince vakit ayırmadım, tamam mı?
Ama tüm bu olanları düşününce.
Yani, bak...
Onun eğitimi, senin için olduğu kadar benim için de öenmli.

Bunu senden duymak beni ne kadar mutlu etti bilemezsin.
Adalind, lütfen, gitmem gerek.
Gitmen gerektiğini biliyorum,
Ve işte bu yüzden burada kalman harika kızın hakkında konuşmak.

Sen harika bir babasın.


Bu gece karşınızda olmaktan büyük üzüntü duyuyorum.
Bu harika şehrin insanlarına
Neler oluyor?
- Başkan seçilmeme katkılarından dolayı minnettarım,
Kuzey bölgesindeki saldırılar ortaya çıkardı ki bu işe tüm dikkatimi vermem gerekiyor.
Ve bu yüzden, belediye başkanlığını bırakıyorum.
Ne?
- Böyle bir ihtiyaç anında, polis departmanını bırakamam.
Ve inanıyorum ki Bu şehre en iyi hizmeti...
Bunu ne zaman kaydettin?

Bu canlı!
- Dedektif Nick Burkhard için.

Şimdi, devam eden soruşturma nedeniyle, daha fazla yorum yapamam,
Ama dedektif Burkhardt'a örnek çalışmasından dolayı teşekkür ediyorum.
Ve başarısından dolayı onu tebrik ediyorum.
Yo, yo, yo, yo, yo, yo!
Hayır!
Bununla ilgili bir ilgin varsa...
Haberlerde harikaydın.
Herkes gördü bunu.
Bu Nick, değil mi?

Tamam, pekala, çünkü bu harikaydı.
Tıpkı onu gibiydin Nick, Renard kafayı sıyırmıştır.
Hey, Adalin az önce mesaj attı.
Renard hepsini görmüş, buraya geliyor.
Fazla zamanımız yok.
Tamam, burda bekle.

Dört gözle bekliyorum.
Hoşgeldin Yüzbaşı'm.
Adam bir dava adamı.
Sen bilgisayırını al.

Kendi bilgisayarını ve dosyalarını mı, efendim?
Doğru.

Konuşabilir miyiz, Yüzbaşı?
Mesele nedir?
Dün konuştuğumuz operasyonla ilgili, efendim.
Önemli.
Tabi.
Dedektif, izin verir misin?
Unutmayın, görüşmeniz var, geç kalmayın.
Orda olurum.
Neler oluyor?
Anlaşmamız vardı.
Nolmuş ona?
Sadakatimi kanıtladım.
Eee.
Cesetten kurtuldum.
Tüm lanet evi temizledim.
Sadakatini kanıtlamak için.

Ve kanıtladın.
Bak...
Eğer bu departmanın başına geçmezsem,
Aramızda mesele var demektir.
Çünkü sen yüzbaşı olacaktın.
Anlaşma buydu.
Gözünün önünde adam öldürdüm.
Anlaşmanın bana düşen tarafını yerine getirdim.
Ve sonra gömleğime kan sıçrattın.
Ciddi misin?
Sana şantaj yapan adamın boğazını yırttım,
Gömleğindeki kandan mı şikayet ediyorsun?
Bunu anlaşmanın ihlali kabul ediyorum, teğmen...
Grossante.
bu yüzden, cinayetten tutuklanmak istemiyorsan,
Ofisimden çıkmanı öneririm.
Ya da burda ölürsün.
Bunu unutmayacağım.
Ben de, teğmen.
Ben de.
Bu neydi böyle?
Görünüşe göre yeni Yüzbaş'ın olacaktı.
Sorun nedir?
Sanırım dönüşüyorum.
Pekala, burdan gitmemiz gerek.
Evet.
Yüzbaşı.

Yüzbaşı, belediye başkanlığını bırakma konusunda biraz daha açıklama yapar mısınız?
Kuzey bölgesi saldırısında tutuklama oldu mu?
Eski görevde kalmaya karar vermek sizin için zor oldu mu?
Yüzbaşı.
Yolumdan çekil.
Oraya gitmek istemezsin... çünkü zaten ordasın.
Biraz garip kaçabilir.
Sadece hatırlatıyorum.
Tekrar belediye başkanığı ya da başka bir siyasi oluşumda görev almaya niyetim yok.
Bana burda ihtiyaç var, ben de burda kalacağım.
Müsadenizle.
Gizli operasyondan biraz bahsedebilir misiniz?
Sadece, dedektih Burkhardt ve ortağı dedektif Griffin ve elbette çavuş Wu harika iş çıkardılar.
Yüzbaşı, gerçekten gitmemiz gerek.
Teşekkür ederim.

Pekala.
Şehirdeki basın olağanüstü idi.
Sağolun.
Bu yanınıza kalmaz.
Bununla nasıl baş ettiğini görmek ilginç olacak...
Efendim.
Ne yaptığını zannediyorsun?
Bu şehrin halkı beni belediye başkanı seçti!
Ve çabalarım için minnettar olacaklar.
Doğrusunu yaptım.
Şehrin çıkarlarını benimkinden önce tuttum.
Kes sesini!

Wu, arabayı çalıştır!
Dikkatli ol.
Bu ara itibarım zirvede
Yerinize başkan olarak kimin geçeceğine dair bir fikriniz var mı?
Bakın, belediye başkanlığını bırakmıyorum, tamam mı?
Geri adım atma niyetim yok!
Mevkinizi açıklar mısınız, efendim?
Evet, o ben değildim!
O zaman kimdi o?
Kravatınız farklı değil miydi efendim?
Geldiler.
Gelin, gelin.

Tamamını izledik.

Siz olmasaydınız yapamazdım.
Renard'ın bilgisayar ve dosyalarını inceleyeceğim.
Bağlantıda olduğu herkesin ismini çıkaraağım
Dixon suikastinden bu yana.
Bu dönüşüm ne zam başlayacak?
Birşeyler hissetmeye başladın mı?
Oh, evet.
Renard'ın ofisinde bir darbe geçirdim.
Kamyon çarpmış gibiydi.
Ne?

Başka birşey?

Yo, doğrudan buraya geldim.
Ne?
Dönüşmeye çalışan vücudundu.
Ne demek istiyorsun?
Nick'in hissettiğ büyünün bitme hareketi idi.
Ama bitmedi.

Ya da ne olmadı?
Bilmiyorum.
Sanırım...
Grimm olmanla alakalı.
Dur bir dakika.
Demeye çalıştığın Nick... sonsuza dek Renard olarak kalabilir mi?
Bilgisayarım nerde?
Evrak çantam nerde?
Nick'in DNA'sında birşeyler olmalı onu geri dönüştürmeyen.
Bunu geri çevirmenin bir yolu olmalı.
Hayatını geri kalanında Renard gibi görünmen düncesinin biraz ürkütücü olduğunu biliyorum,
Ama kimse bunu kalıcı olduğunu söylemiyor... henüz.
O haklı.

Burda her ne oluyorsa, değil mi Eve?
Evet, bakıyorum.
Sana yardım edeceğim.

Ne olursa olsun, çözeceğiz bunu.
Renard arıyor.
Hey, yüzbaşı.

Onu telefona ver.
Seni istiyor.
Sanırım senden duyabilirim.
Demek ki henüz dönüşmedin.
Hayır, henüz dönüşmedim.
Bir anlaşmaya varmayınca da olmayacak.
Bir anlaşmaya varmayınca da olmayacak.
Yaptığının zekice olduğunu düşünüyorsun.
Şu an artık bu oyun sona erdi.
Bu bir oyun değil ve henüz bitmedi.
Eğer Portland'ın iki Renard için yeterince büyük olduğunu düşünüyorsan, tekrar düşün.
Her zaman kendinle çelişeceksin.
Kimse sana inanmayacak.
Delirdiğini düşünecekler ve seni kilit altına alacaklar.
O zaman kendimle konuşsam iyi olacak...
Yüz yüze.
Çatı katında, 20 dakika sonra.
Çatıda olacağım.
Renard sana karşı tek şey kullanabilir.
Oğlumu.
Adalind ve çocukları buraya getirebilir misin?
Seninle gitmeliyim.

Yalnız gelmezse anlarım.
Tünelleri bilmiyor.
Her ihtimale karşı Hank ile git.

Seni dönüştürmenin yolunu bulacağız.
Dikkatli ol.
Sana ateş edersem, bu intihar sayılır mu?
Konuşacağımızı sanıyordum.
En azından benden biri sözüm için uygun.
Bu şehirde sadece birimize yer olduğunu düşünüyorum.
Hangimiz olacak?
Bunu sana yapmayı düşündüm.
Şimdi ne kadar acı çektiğini biliyorum.
Bunun olacağını biliyordum.
Ne bekliyordun, dürüst bir kavga mı?
Senden değil.
Onu geri getirecek birşeyler olmalı.
Varsa da, burda değil.
bu kitaplarda bu tür bir Grimm'e ilgili birşey bulamıyorum.
Ölümle sonuçlanmadan.
Pekala, belki de... baştan başlamalıyız.
Daha önce yaptığımız gibi
Nick üzerinde aynı büyüyü yapacağız
Sadece Yüzbaşı'yı Nick'e dönüştüreceğiz.
Gayet mantıklı-- o zaman tek ihtiyacımız Nick'in saçı.
Bu işe yaramaz.
Büyü üzerine büyü yapmış olacağız,
Nick öldürmeyeceğine dair bir garantimiz yok.
Arabada uyaya kaldı.
Yatağı hazırladım.
Nick nerde?
Hala Renard ile birlikte.
Büyü ortadan kalkmadı.
Ne?

Grimm olmasıyla alakalı olabilir diye düşünüyoruz.
Sen bu büyüler hakkında herkesten daha çok bilgilisin.
Ne yaptığınızı tam olarak anlatın bana.
Oh!
Bunu tüm gece yapabiliriz.
Hiçbir şey değiştirmeyecek.
Evet, değiştirmeyecek.
Hayatımı geri istiyorum!
Evet, ben de.
Ama belediye başkanı olmalıyım.
Bu olmayacak.
İstifa ettin, ve Portland'ta herkes biliyor bunu.
HW Portland'ta bitti Nick.
Seni destekleyecek kimsen yok.
Evet, kara pençe de Sean.
Bonaparte ölünce, sen de desteksiz kaldın.
Evet, birisi kuzey bölgesine saldırmanın bedelini ödeyecek, ve bu ben olmayacağım.
Evet, birisi Bonaparte'ı öldürmenin bedelini ödeyecek, ve bu ben olmayacağım.
Bunu nasıl halledeceğiz?
Kuzey saldırısını Bonaparte'a yık.
Nasıl olacak o?
Bonaparte kontrolündeki kirli polisler açgözlü davrandılar.
Onlar onun peşinden gitti.

Bu yüzden belediye başkanlığından istifa ettin.
Bu soruşturmayı yürütmek istedin.
Gerçekten eskisi gibi olabilir miyiz dersin?
Hayır, ama bir çaresini buluruz.
Her ikimiz için.
Tek çare bu.
Sanırım işini geri istersin.
Sadece ben değil.

Tabi.

Evet, oğlumu ben büyüteceğim.
Kızımı ben büyeteceğim.
Ve Adalind de benimle geliyor.
Eh, senin olsun.
Ama unutma, Diana babasını sever, ve babasına birşey olursa bundan nefret eder.
Ve tekrar benden başka bir tane daha görürsem,
Bu anlaşma biter.
Sen de öyle.
- Yaptığınız herşey doğru.
Nick şimdiye dönüşmüş olmalıydı.
Grimm olduğu için olmalı.
Bu durumda ne yapacağız?
Yapılacak birşey yok.

Doğruyu söylememiz gerek.
Eğer Nick yüzbaşı olarak kalırsa hayatının geri kalanında
Beynini uçurur.
Hey, Nick.
Henüz değil.

Bir anlaşma yaptık.
Öyle görünüyor.

Renard, bu gece haberlerde söylediğime sadık kalacak.
Ve sen de artık kaçak değilsin?
Anlaşma bu.
Ya biz?

Ve Renard da yüzbaşı.

Büyük mutlu bir aile.
Renard'a geri dönecek miyim?
Hayır, sen benimle geliyorsun.
Ama Diana'yı istiyor.
Kızımı vermem ben.
Vermen gerekmiyor, ama onunla paylaşman gerek kızını.
Kızı ondan uzak tutarsan,
Bu sadece işleri daha kötü hale getirir.
Ufak bir soru--
Pişmiş aşa su katmak istemem ama, bunun gerçek Nick olduğu nerden bileceğiz?
Ve yüzbaşının bize tuzak kurmadığını?
Oh, o haklı.
Nick ölmüş olabilir.
Renard değil benim.
Sadece bundan kurtulamıyorum.
Kulağı hoş geliyor, ama bu tam da Renard'ın söyleceği şey.
Sadece Nick'in bilebileceği bir soru sormalıyız.
İlk öpüşmemiz nerdeydi?
Çatıdaki masamda.
Yada bremen harabelerinde, güçlerini aldığım yerde.
O öpücük değildi.
Bu Nick.
Sana sarılmak isterim, ama bu şekilde değil.
Beni bundan kurtarıcak bir yol bulan oldu mu?
Bunu 	"hayır" olarak kabul ediyorum.
Grimm olmanla alakalı olabilir.
Bundan kurtuluş yolu olmayabilir.
Bu şekilde kalamam.
Nick, biz vaşgeçmiyoruz.
Baba?
Yüzüne ne oldu?
Küçük bir kaza tatlım.
Evet, uh...
Ben iyiyim.
Sen babam değilsin.
Yo, tatlım!

Nick babanın bedeninde sıkışıp kaldı.
Onun hatası değil.
Nick.
Evet.
Oh.

Ee...
Nasıl geçti?
Sana söylemeye çalıştım.
Yanlış tarafı seçtin Sean.