# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ben çocukken gezegenim Krypton yok olmanın eşiğindeydi.
Kuzenimi korumak için Dünya'ya gönderildim.
Ama kapsülüm rotasından saptı ve Dünya'ya vardığımda kuzenim çoktan büyümüştü ve Superman olmuştu.
Bu yüzden güçlerimi gizledim, ta ki bir gün meydana gelen bir kaza kendimi dünyaya ifşa etmeye mecbur bırakana kadar.
Çoğu kişiye göre Catco Worldwide Media'da çalışan bir muhabirim.
Ama öte yanda, şehrimi uzaylılardan ve zarar verebilecek kişilerden korumak için üvey ablamla DEO için çalışıyorum.
Ben Supergirl'üm.
Supergirl'ün önceki bölümlerinde...
- DEO'ya hoş geldiniz, Bay Schott.

- Muhabir olmak istiyorum.

Bu anı hep hayal etmiştim.

Biraz daha buralarda takılabilirim diye düşünüyordum.
- Onu buraya getireceğinden haberin var mıydı?

Burada Kryptonite bulundurduğun sürece yaptığın şeylerin bir parçası olamam.
Dün akşam Krypton kapsülünün içinde Dünya'ya iniş yaptı.
Kim olduğunu bilmiyoruz.
Cadmus'a hoş geldin.

Umarım Supergirl yardıma koşar.

- Bu şerefe nail olmak ister misin?

Bulut işini ben hallederim.

- Bu numara hiç eskimez mi?

Bu bizim işaretimiz.
Aceleniz ne?
Onunlayım.
Galiba tamponu çizdirdiniz.
Kurşunlar işe yaramıyorsa, neden yumruk atarsınız ki?
Bunu hiçbir zaman anlayamadım.
- Gerçekten güzel bir gün geçiriyorum.

Şovunuz bittiyse Riverside Park'ta bir firari var.
Hallediyoruz, Hank.
- "Hallediyoruz"muş.

- Sen işine bak.

Kara'ya kuzenine iyi davranacağına dair söz vermiştin.
- Deneyeceğimi söylemiştim.

"Denemek diye bir şey yoktur."
Bu işi tam olarak ne kadar istiyordunuz, Bay Schott?
Yakında şehirden ayrılacaktır, bundan eminim.

Ben cephaneliğe gidiyorum, bir şeylere ateş edeceğim.
Kulağa rahatlatıcı geliyor.
Uyanma zamanı, Bay Corben.
- Garip hissediyorum.

Güvenliği arıyorum.
Burada silahlı adamlara ihtiyacımız yok, değil mi John?
- Bunu nasıl yaptım?

Kryptonlular seni öldürmeye çalıştı.
Seni kurtardık, üzerinde değişiklikler yaptık ve hayata döndürdük.
- Sen kim oluyorsun?

Cadmus isimli bir organizasyonun bir üyesiyim.
Ama sen...

Hazır olduğunu sanmıyorum.
Doğru mu bu, John?
Dünyayı uzaylılardan kurtaran adam olmaya hazır değil misin?
- Ne yaptınız bana?

Sana düşmanlarının ölümlerini hazırlayacak bir hayat verdim.
İkinci bir şans verdim.
Sana bir dava verdim.
Çeviri:

Gidelim.
Supergirl.

Biz de adamı ait olduğu yere göndermiştik tam da.
- Evet.

Kusura bakma.

Supergirl olmak her zaman çok hoşuma gitmiştir.

Bir dahaki sefere protokolü takip edip uzaylı firarinin tehdit olmaktan çıktığını bildirirseniz güzel olur.
Kuzenin DEO için çalışmıyor olabilir ama sen hala çalışıyorsun.
Üzgünüm.

#Çokeğleniyordunuz.

Uzaylıyı tuttuğumuz odadan enerji tüketimi uyarısı geliyor.

Dün akşam başladı.
DEO'daki tüm enerji kaynakları birden bire ona akmaya başladı.
Onun yanında Kryptonite mı kullanıyorsunuz?

Önlem alıyoruz.

- Enerjimiz geri geldi.

- Enerji çekimiyle aynı seviyede arttı.

Fotosentez gibi aynı.
Hücreleri elektriksel enerjiyi emip, kimyasal enerjiye dönüştürüyor.
Hayati değerlerini tekrar test etmelisiniz.

- Hallediyoruz, Superman.

Ben gideyim.
İkinizin anlaşamadığını biliyorum.
Ama burada olduğu sürece ona iyi davranacağına söz vermiştin.
Aslında deneyeceğini söylemişti.
Superman'e iyi davranmak ne kadar zor olabilir ki?

- Eğer senin için bu kadar önemliyse, anlaşabiliriz.

Kız kardeş akşamı yapıyor muyuz?

Evet.

Clark da mı kız kardeşi akşamına geliyor?
Evet, kendisi şehirde.

Aman ne güzel.
Muhabir olarak ilk günüm.
Yeni okul eşyaları almaktan beş kat daha heyecanlı.

- Anlıyorum.

- Evet.

Kara.

Umarım.

Kara, bir dakikalığına seni rahatsız edebilir miyim acaba?
Başarılar.
Clark Kent'in yürüyüşünü izlemek aşkın bir meditasyon gibi geliyor insana.
Hayattaki tüm dertler ve tasalar öylece son buluyor.
Bunu duyduğuma sevindim.
Kara, seni yeni patronunla tanıştırmak istiyorum.
Öyle mi?

Manzaranı sevdim, Cat.

Sanırım manzaramla ilgili yaptığın ilk ve son iltifattı bu.
Snapper Carr, Kara Danvers ile tanışın.
- Merhaba, efendim.

Hayatımda gördüğüm en iyi gazetecilerden biridir.
Aynı şeyi kıyafetleri için söyleyemeyeceğim.
Eski püskü giyinir, pek şık değildir.
Bay Carr, sizinle tanışmak benim için bir onur.
Belediye başkanlığının yozlaşması ile ilgili serinizi okumuştum.
Bununla Pulitzer ödülünü kazanmıştınız.
Kara yeni elemanın olacak.

Başlamak için sabırsızlanıyorum.
Daha önce hiçbir şeye çalışmadığım kadar bu işe çalışacağım.
İyi gitti mi?
Evet.

Uza bakalım.
- Clark kırmızı şarap mı, beyaz şarap mı seviyor?

Kryptonlulara alkol tesir etmiyor ama yine de hiç alkol içmez.
Çok büyük inektir kendisi.
Tam zamanında.
- Selam, Clark.

Kara ile bana bir dakika müsaade eder misin?
- Elbette.

Dinle...

Sorun değil.

- Evet.

Sadece birkaç gün daha kalırsın diye düşünmüştüm.
Ben de çok isterdim ama Lois'e ve Planet'e geri dönmem gerekiyor.
- Ve Metropolis'in de bir kahramana ihtiyacı var.

National City köprüsünde intihara kalkışan biri var, acil durum ekipleri yolda.
Köprü bu sebeple kapatıldı.
Son kez ekip olalım mı?
Bayım.

Corben?
Hayır.

Ben sırtımdan vurulmuştum.

Kara.
- Kara.

Kryptonite'ın sadece DEO'da bulunduğunu söylemiştin.
Az önce orada olanları nasıl açıklamayı düşünüyorsun?
Kryptonite yüklü bir sayborg az kalsın Kara'yı öldürüyordu.
Az kalsın beni de öldürüyordu.

Dört ay önce bir kargomuz kaybolmuştu.

- Dört ay önce mi?

Çalındı.
İçeriden birinin yaptığını düşündük ama transferdekilerin hepsi temiz çıktı.
- Aranızda bir köstebek var o zaman.

Sana söylediğim zaman ondan kurtulsaydın...
Non ve Astra Myriad'ı başlattığı zaman çaresiz kalırdık.
Çelik Adam'ın bile yenemeyeceği güçlerin bulunduğunu unuttun mu yoksa?
Superman ve Martian Manhunter kavga edecek.
Bu çok korkunç.

Dünya insanlarını korumak için hayatlarımızı feda ettik.
- Kara'ya biraz olsun değer verseydin...

National City halkı.
Dünya elimizden alındı.
Düşmanlarımız kahraman kılığında aramıza karıştı.
Barış içinde geldiklerini, bizi bizden koruyacaklarını söylediler.
Ama bu tanrıların hizmet etmek yerine, yönetmeyi tercih etmeleri ne kadar sürecek?
Onların zehrine karşı biz panzehiriz.
Biz onlara insanların neler yapabileceğini gösterecek olan bilim insanlarıyız.
İşgalcilerle işbirliği yapanlar affedilmeyecekler.
Bizi durduramazsınız.

Biz Cadmus'uz.
- Cadmus.

- Açık açık savaş beyan ettiler.

Babam Cadmus'un elinde.
John Corben'ı Metallo'ya dönüştürdülerse, babama ne yapmışlardır kim bilir.
- Onu bulacağız.

- Nasıl?

Cadmus ona metal bir iç iskelet vermiş.
Ona vurduğumda malzemenin örneği elimde kalmış olmalı.
Yalnızlık Kalesi'nde bunu analiz edebilirim.
Agent Schott, Non ve Astra'nın anti-kryptonite teknolojisini getir.
Bakalım bu iki arkadaşımıza uygulayabilecek miyiz.
- Superman'e yeni kıyafet mi yapacağım?

Superman, bu iş ikimizi de aşar.
- Birlikte çalışmalıyız.

Kopyayı beş dakika önce istemiştim.
Yazı işleri toplantısına geç mi kaldım?

Yazı işleri toplantısına geç kaldın.
Beş dakika içinde Cadmus ile ilgili bir kopya alamazsam, sen...
Bir gün daha yaşarsın.

Bay Carr, özür dilerim.

- Sandalyem nerede?

Önemli değil.

Döşemeleri yumruklarım.
Sandalyen yok çünkü burada çalışmıyorsun.
Bu kararı vermek size düşmez.

Cat'in ne dediği umurumda değil.

Ama bu işi ben seçtim.
Sen mi seçtin?

Öylece muhabir olamazsın.

Muhabir olmak için ya gazetecilik okursun ya da bir şeyleri kovalarsın.
Her şekilde bir gazeteci olay anlatmak için yaşar gerçeklere ulaşmak, ellerini kirletmek.
Daha öğrenmem gereken çok şey olduğunu kabul ediyorum.
- Bana bir görev verirseniz...

Tüm öfkemi sana boşaltıp, seni duygusal olarak çökertmeden önce torpilli kıçını da al ve ofisimden defol.
O zaman...
Siz...
Konuşarak veya yazarak anlatmak yerine tepkilerinle anlattığın için teşekkürler.
Bayan Grant, bir dakikanız var mı?
Bir dakikam var mı?

- Beni hiç tanımadın mı?

Otuz saniye.

Snapper Carr, benim orada çalıştığımı inkar ediyor.
Anlıyorum.

- Sizi dinlemesini söyleyin.

Bir şeyler mi duyuyorum ben?
Kendi ayaklarının üzerinde duramadığın için yeni patronunun sana iyi davranmasını söylememi mi istiyorsun?
- Evet.

Hayır, hayır ve hayır.
Yeni patronunla konuşmayacağım.

Yetişkin bir kadınsın.

Olduğun kişiyi kabullenmeni sana daha kaç kere daha söylemem gerekiyor?
Artık yetişkin bir kadın olma zamanın geldi, Kara ve kendi gücünü keşfetmenin zamanı geldi.
- Çünkü ben artık buralarda olmayacağım.

Aman Tanrım.

- Hayır.

Hayır, Kara.

Pekâlâ.

CatCo'dan ayrılıyorum.
Ne?
Burada yapabileceğim her şeyi yaptım.
Akvaryumdaki bir köpek balığı gibiyim daireler çizip hareket ediyorum ama hiçbir yere varamıyorum.
Ve evet, evet.

Ve Supergirl'ü insanlara tanıttım yahu.
Aynı havuzda çok uzun zamandır yüzüyorum.
Dışarıda fethetmem gereken yeni denizler var.
Dalmam gerekiyor.
Her şey çok hızlı değişiyor.
Değişiklikler ile aram pek iyi değil.
Tanrım, Bayan Grant, ben...
Siz olmadan ne yaparım hayal bile edemiyorum.
Kara.
Kara.
Bu durumdan faydalanabilirsin.
Şimdi, oraya gidip o orospu çocuğu Snapper'a haddini bildirmeni istiyorum.
Marş marş.
Bu tamamen bir hayal kırıklığı.

Öyle mi dersin?

Superman'i yaralamayı başardı.
Bunun ne kadar zor olduğunun farkında mısın?
Ama Kryptonlular hala hayatta.
- Bize saldırmaları an meselesi.

Bana bir şans daha verin ve ikisini de halledeyim.
Sana şans vereceğim, John.

İkinci aşamaya geçiyoruz.
İkinci aşama mı?

Aslına bakarsan, bu iş için tam ihtiyacım olan kişiye sahibim.
Kim?

- Ne yapıyorsun?

Hayır, durun!

Bırakın beni!

Ne tarafından vurulduklarından haberleri bile olmayacak.
- Ailen mi?

Dünya'da bile seni yalnız bırakmamışlar.
Kryptonca konuşuyorsun.
İkimiz de evinden uzaktayız, Kal.
Birbirimizin tarihini öğrenmezsek, kim öğrenecek?
İkisini de aynı anda elde edemezsin, J'onn.
Bir elinde dostluğu, diğer elinde kryptonite'ı tutamazsın.
- Tutmak zorundayım.

Çünkü Mars darmadağın oldu.
Çünkü kızgın tanrılar çocuklarımızı kül ettiler ve elimizden hiçbir şey gelmedi.
Çünkü bir daha hazırlıksız yakalanma şansım yok.
İstersen benden nefret et.

Senden nefret etmiyorum, J'onn.
Sadece sana güvenmiyorum.

Müttefik olabilirdik.
Kryptonite gerçekten bu davada yalnız savaşmamıza değer mi?
- Kelex.

Yabancı molekülleri tara.
İnsanlar tarafından bilinen en güçlü metal olan Promethium ile alakalı bir radyasyon tabakası.
Promethium mu?

Selam.

- Hayır.

Eminim Metallo ile ilgili bir şeyler bulacaklardır.
Umarım bu şeyi bulurken birbirlerine girmezler.
Dün yeni patronum tarafından kovuldum.
Görünüşe göre muhabir değilmişim.
- Kara.

Clark da gidiyor.

Gidip dondurma alayım ikimize de.

Bir şey düşünüyordum aslında.
Ben de Clark ile birlikte Metropolis'e taşınsam?
- Metropolis mi?

Kryptonite bulundurduğu için Hank de benim hakkımda endişelenmez hem.
Sen ise, beni kafana takmadan DEO'daki işine rahat rahat devam edebilirsin.
Alex, ben de Metropolis'te yaşasaydım Clark'la birlikte hem şehri, hem de birbirimizi korurduk.
Ve ondan daha öğrenecek çok şeyim var.

Sanırım sen burada Clark ile birlikteyken beni görmezden gelmenle ilgili çenemi çok kapalı tuttum.
Şimdiyse taşınmak mı istiyorsun?
Senin için de iyi olur sanmıştım.

Birbirimize bakmamıza ne oldu?
Tüm çocukluğumu seni kimse öğrenmesin diye heba ettim.
Senin için DEO'ya katılarak tıp kariyerimi feda ettim.
Ve tüm hayatım seni kollamakla geçti.
Bunların güzel bir macera olduğunu söyleyeceğini sanıyordum.
Evet.

Babamı benden aldı.
- Alex, onu bulacağız.

Metropolis'teyken bunu nasıl yapmayı planlıyorsun?
Yapma böyle işte.

Bu benim artık yalnız hissetmememle alakalı.
Clark ile birlikteyken, sanki kendim gibi olan birinin beni gerçekten anlayabildiği hissine kapılıyorum.
Seni bize bırakarak terk ettiğini anlıyor mu o da?
Sen anlıyor musun?
- Clark arıyor.

Cadmus'un Metallo'nun iskeletini yapmak için kullandığı metali tespit ettik.
Ajan Schott, 150 km içerisindeki Promethium kaynaklarını tespit etmeni istiyorum.
Promethium demek.

Buldum.

Endüstriyel bölgeden geliyor.

- Metallo'nun kendisi orada olabilir.

Kıyafetlerin hazır olmasına çok az kaldı.
Yani şu anda hazır değiller.
Kara, hemen yola koyulmalıyız.

Geliyorum.
Her şey bitti, Metallo.
Davama kendimi adamaya hazırım.

Hem de hiç.
- Kılını kıpırdatırsan, kül olursun.

Ama hala benimle burada olursunuz.
Ve siz burada olursanız, Metroplis'te onun karşısında kimse olmaz.
Bu bir tuzak.

Onu takip etsen iyi edersin, yoksa seni canlı canlı yakarım.
Geri döneceğiz.

Burada olmalıydım.
Anlamalıydım.
Tornavida.

Benim sadece yakışıklı bir yüzden ibaret olduğumu sanıyor olabilirsin ama bu eller de burada para kazanıyor, tamam mı?
Üzgünüm.

Evet, krypton kurtarıcı gövde zırhımı tamamlayana kadar bıçaklamadan düşünsen iyi olur.
İşte yine Kara'yı güvende tutmak için elimizden gelen her şeyi yapıyoruz.
En son ne zaman biriyle yemeğe çıktığımı biliyor musun?
İki yıl önce.

Kabaydı bu.
- Çocuk esirgemede zaman geçirdin mi hiç?

Evet.

Birinin sana göz kulak olduğunu söylemelerinden daha güzel bir şey olmadığını söylemek zorundayım.
Kardo, bu aileyle alakalı değil.
Sayı falan tutmuyoruz, kim daha çok yaptı diye hesaplamıyoruz.
Bu sadece orada, yanında olmakla alakalı.
Sadece sakin ol, tamam mı?
Çünkü havada o kadar kryptonite izi varken bunu kısa zamanda yetiştirmeye çalışıyorum.
Az önce ne dedin?
Burası sanki atomaltı soyunma odası gibi oldu.
Kryptonite ardında kalıntı mı bırakıyor?
Evet, aynı diğer radyoaktif materyaller gibi.
O zaman hangi DEO ajanının Kryptonite'ı çaldığını ve Cadmus'a yardım ettiğini tespit edip, belki de babamın deneylerine yardım eden...
Neden biraz yaramazlık yapıp, Geiger cihazıyla gerçek soyunma odasını taramıyoruz?
- Ne arıyoruz?

Biplemeli.
- McGill?

- Kryptonite nakil aracında o da var mıydı?

Yanına yaklaşmasının ihtimali yok.

Ne yapacaksın?
- Ajan McGill.

Başkan Nevada'daki sığınağa kryptonite nakledilmesini istedi.
- Nakil aracını hazırla.

Winn, Alex'i gördün mü?
"Alex..." Alex Danvers.
- Neden?

Son zamanlarda ona pek iyi davranmadım.
- Burada değil.

Winn?

Kımıldama!
- Göründüğü gibi değil, Danvers.

Sana olacakları söyleyeyim.

Ve Cadmus ile ilgili bildiğin her şeyi anlatacaksın.
Hayır, anlatmayacağım.
DEO'dan Ajan Danvers.

Babana selam söylerim.
- Babam nerede?

Beni öldüreceksen, söyleyebilirsin.
Onu senin hatırladığın kişi olarak ölmeni isterim.
Bu şekilde daha iyi olur.

Cadmus davamıza yardım etmek isteyen yeni kanları her zaman kabul eder.
Babam asla sizinle işbirliği yapmaz.
Sana baktığımda ne gördüğümü biliyor musun?
Suistimal edilmiş bir çocuk.
Beyni yıkanmış küçük bir kızın DEO tarafından şeytanlara ve meleklere inandırılmasını görüyorum.
Hayatını onlara feda etmişsin, işgalcilere.
Soracağım tek şey, Alex, uzaylılar hiç gelmeseydi hayatın nasıl olurdu?
Onlar ortadan kalktığında, hayatının nasıl olacağı.
İşte dünyaya bunu yapmaya çalışıyorum.

Daha önce de bir Kryptonlu öldürdüm.
El Hanesi'nden Astra'yı kryptonite'tan yapılma bir kılıç ile öldürdüm.
İstediğinizi yaptım.

- Etkilendim.

Çünkü babamı bulduğumda peşinizden nasıl birinin geleceğini bilmenizi istiyorum.
Bu işimizi görür o halde.
Kımıldama!
- İyi misin?

Çok özür dilerim.

Bu gezegende evimde hissetmemin tek sebebi sensin.
- İkimiz birlikteyken kendimi daha iyi hissediyorum sadece.

Bizim bölündüğümüzü düşünüyorlar, ama bölünmedik.
"Onlar" kim?
Metallo hakkında ne yapacağımızı biliyorum.

- Ama yardımına ihtiyacım var?

Pekâlâ.

Ne düşünüyorsunuz?
- Güzel iş, Bay Schott.

Bayıldım.
- Ağlıyor musun?

Plan ne peki?
Cadmus kendimizi dünyadaki herkesten üstün gördüğümüzü düşünüyor ikimiz de kendi şehirlerimize çekileceğiz ve gelip bizi almalarını bekleyeceğiz.
Beklemedikleri şey ise, bizim destek kuvvetlere sahip olduğumuz.
Dinliyoruz.
Kryptonlular yollarını ayırdı.
İkisi de kendi şehirlerinde bulunarak onurlu davranıyormuş gibi yapıyor.
Onların zayıf yanı da bu.

Şimdi yalnız oldukları zamanda, saldırma sırasıdır.
Kimse onların yanında yer almayacak artık.

Geri döneceğimi söylemiştim.
Ben de seni canlı canlı yakacağımı söylemiştim.
Şimdi suratını yumruklama zamanım geldi.
Buna bayılıyorum.

Birlikten kuvvet doğar.
Şimdi gerçekten bitti işte.
Bizi bölerek kazanabileceğinizi mi sandınız?
Siz yalnız daha iyi çalışıyor olabilirsiniz, ama biz öyle değiliz.
Şimdi sana biraz boş zaman vereceğiz ve siz de yaptıklarını düşüneceksin.
Alex, şimdi.
Beni görüyor musun?
Duyuyor musun beni?

Seni bulacağım.
İşte başlıyor.
- Özleyecek misiniz bunu?

- Küçük bir kuş.

Evet.

Size özeniyorum, Bayan Grant.
Alıştığınız hayatı terk etmek gerçekten korkutucu.
Bilinmeyene bir adım atmak üzereyim...

Yarın ne yapacağını bilmemenin ne kadar heyecanlı olduğunu biliyor musun?
Çok eğlenceli bir şey.
Keşke ben de yapabilseydim.
Yeni bir şeylere başlamak.

Hayat uzun.
Ve bu hayat bitmeden bir sürü farklı kişi olacaksın.
Ve seni tanımak, her anı çok güzeldi.
Ama benim kadar değil.
Hayır, değildir elbette.

Adımın Catherine olduğunu söylemiş miydim?
- Gerçek ismimi size söylemeyeceğim.

- Biliyorum.

Kendine dikkat et, Supergirl.
Siz de.

Değişime ihtiyacımız olduğunu biliyorum ama dostlarımıza da ihtiyacımız var.
Geri döneceğim.

- Ne oluyor?

Nereye gidiyorsun?

Uzağa gitmiyorum ve senin yüzünden değil.

Yeni Cat değil tabii.

- Vay canına.

Ve istersen senin için Snapper ile konuşabilirim.
Teşekkür ederim ama bu konuda kendi şansımı denemeliyim.
Tebrikler patron.
- Sevdim bunu.

Çifte Metallo saldırılarıyla ilgili 500 kelimelik bir yazı Metropolis ve National City'deki görgü tanıklarının ifadeleri polis kaynaklarından yorumlar ve hiç sıfat kullanılmadı hepsi baştan sona incelenip, doğruluğu onaylandı.
- Burada çalışmıyorsun.

- Ben aksini söylemedikçe.

- Zamanımı harcamaktan bıkmadın mı?

- İsteyecek çok yer biliyorum.

Senden hiç hoşlanmadım ve hoşlanmayacağım, at kuyruklu.
Benden hoşlanmanı istemiyorum zaten, pislik adam.
Muhabirliğin kadar hakaretlerin de berbat.
Yarın gel.

- Sandalyem olacak mı?

İşte burada.

Doğru olanı yapacağına güveniyorum, Superman.
Teşekkür ederim.
Seni özleyeceğim, Winn.
Bir dahaki sefere gerçekten takılalım.
Evet.

- Jeremiah ile ilgili elimden geleni yapacağım, söz veriyorum.

Khao-shuh.
O ne demek?
Sizin dilinizde buna karşılık bir kelime yok.
Ama buna en yakın bir şey seçmek gerekirse "devam edeceğiz"?
- Seni seviyorum, Kara.

Evet.

Hayır, efendim.

Yok artık, Bay White, hayır...

Makaleyi anında size gönderiyorum.
"Anında" ölçü gibi bir şey, efendim.
Bu gezegende yabancı gibi olmanın ne demek olduğunu biliyorum.
Bu yüzden uyandığında yanında olacağım.
Bu sayede yalnız olmanın nasıl bir şey olduğunu hiçbir zaman bilmeyeceksin.
Çeviri: