# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Frankie Belmont ile ne gibi bir ilişkin vardı?
Onu daha önce hiç görmedim.
Neden öldürdün onu o zaman?
Hayır!

Bize her şeyi anlatabilirsin.
Aklına ne geliyorsa.
Yaptım işte.
Niye yaptım bilmiyorum.
Açıkçası ona ne diyeceğimi bilmiyorum.
Çünkü yaşananları aklım almıyor.
Çocuğun sevgilisine yöneldi.
Sanki onu kurtarıyor gibiydi.
Diz çök.
Karnımda bir bebekken tüm gücümü tükettin.
Bu yüzden o çok hasta.
Onu tanıyor muydu sence?
Onun tarafından öldürülmesine göz mü yumdu?
Az önce okunan haklarını da göz önünde bulundurarak savunmada bulunacak mısınız?
Özür dilerim ama tekrar eder misiniz, lütfen?
Suçumu kabul ediyorum.
Kayıtlara geçsin sanık suçunu kabul ettiğini mahkemeye beyan etti.
Avukat Hanım, neden müvekkiliniz adına konuşmuyorsunuz?
Efendim, sadece formalite olarak buradayım.
Müvekkilim yasal bir temsilci istemedi ve kendini temsil etmeye karar verdi.
Bayan Tannetti, suçunuzu kabul ederek yargılanma hakkınızdan vazgeçtiğinizin farkında mısınız?
Evet.
Avukatınız, ikinci dereceden cinayetin şartlı tahliye şansı olmadan sizi müebbet hapis cezasına götürebileceğini açıkça belirtti mi?
Evet.
Bayan Tannetti, geçmişte hiçbir suça karışmamışsınız.
Avukat da istemediniz.
Açıklayamadığınız bir cinayet için suçunuzu kabul ediyorsunuz.
Tüm bu durumu açıklamak ister misiniz?
Bu suçu işlediğimi biliyorum.
Ve...
Sadece her şeyin bir an önce nihayete varmasını istiyorum.
Suçun vuku bulmasındaki şartlar ve sanığın emsalsiz tutumu göz önünde bulundurularak mahkeme sanığın Adli Süreç Yasası 730 gereğince yargılanmak için hukuki ehliyetinin olup olmadığının incelenmesine karar vermiştir.
Sonuçlar geldikten sonra mahkeme sanığın savunmasını belirlenecek bir tarihte dinleyecek.
Lütfen ayağa kalkın.
Ne anlama geliyor bu?
Hakim 730 numaralı kanun gereği psikolojik muayeneden geçmeni istedi.
Yargılanmak için hukuki ehliyetinin olup olmadığını öğrenmek istiyorlar.
Cora.
Ne yapıyorsun?
Ne yapıyorsun?
Hakim Baird'in aklına sen mi girdin?
Arayıp görüşümü paylaştım.
Merhaba Mason.
- Nasılsın?

Evet, hatırlıyorum.
Kusura bakma.... ...mezun olalı bayağı oldu da.
Bir şeyler biliyor musun?
Onun hakkında ne diyorlar ya da...
Ya da neden yaptığını söylediler mi veya...
Bilgi veremem.
- Öyle mi?

Tamam...

Mason, istersen...
Bildiğim bir çıkış daha var arkadan.
- Evet, iyi olur.

Teşekkürler.

Frankie Belmont'u tanıdığını biliyorum.
Hayır, tanımıyordum.
Suçunu kabul ediyorsun.

En azından kendin için çabalayabilirsin.
Bir avukatla çalışıp o an cinnet geçirdim diye savunma yaparsan alacağın cezayı azaltabilirsin.
Zaman alır ama sonunda ailenle tekrar birlikte olabilirsin.
Hayatına geri dönebilirsin.
Hayatıma geri dönmek istediğimi düşündüren ne?
- Kafasına dikkat et, William.

Bu son artık.
Hâlâ gecenin bir yarısı uyanıyor.
Onun yanında olmama ihtiyacı var.
Kendi başına uyumaya alışmalı.
Benim de kendi yatağımda uyumam gerek.
Bu şekilde devam edemem daha fazla.
Gazeteye de çıkmışız.
KAN DENİZİ PLAJI EV HANIMI ÇILDIRDI
DeStefano bu davanın bitki örtüsünü üzerinde mevsim değişikliğini inceleyen turistleri kaçıracağını düşünüyor.

Yapılacak psikolojik muayeneden endişeliyim.
Hakim Baird genelde başvurmaz buna.
Tannetti'ye savunmasını değiştirmesi için zaman yaratıyor.
Beyler, hâlâ bir yargılama sürecine girebiliriz.
Hazırlıksız yakalanacak değiliz ya.
Elimizdeki kanıtlar güçlü.
Evet ama iş mahkemeye giderse suçun işlenme nedenini ortaya koymamız gerekecek.
Bir açıklaması olmalı elbet.
Onu fark etmemiştim bile.
Hiçbirimiz fark etmedi.
Müziği değiştirdiğimi hatırlıyorum.
Frankie tıp okurken bir müzik grubunda çalıyordu.
Ona sürpriz yapmak için yaptıkları parçaları telefonuma atmıştım.
Birbirimize takılıyorduk ve...
Sonra o başımızda çığlık atıyordu.
Olay sırasında Cora sana ya da başka birine bir şey dedi mi?
Bilmiyorum.

Peki tüm bunların öncesinde?
Frankie daha önce hiç Cora'nın adını andı mı?
Ya da hiç tanışmadığın başka bir kadından bahsetti mi?
İş arkadaşlarından ve hastanedeki kişilerden bahsederdi bana.
Belki onu tanıyordu.
Ama sana söylememiştir.
Yani, beni aldatmış olabileceğini mi ima ediyorsun?
Sorduğun bu mu?
Açıkçası, herkesin sırları vardır.
Hiç beklenilmeyecek kişilerin bile.
Frankie'nin bahsettiği bir kız vardı.
Onunla ilgili benimle konuşmamıştı ama arkadaşlarına onu anlatmış.
Aralarında sıkı bir bağ varmış.
Ama kız sorunlu biriymiş.
Sonra bir tür kaza yaşanmış.
Ve neredeyse hayatını mahvediyormuş.
Ne zaman oldu bu?
Beş altı yıl önce.
Biz tanışmadan önce.
Arkadaşlarının dediğine göre o olay değiştirmiş onu.
Aşkını tattır bana.
Geliyor musun?
Harry, gel buraya.

Geliyorum.
Sonra da biraz yaprak soğanı, yaban mersini, süsleme şekeri...

Şimdi de omlet mi yapıyorsun?

Özür dilerim bebeğim.
Geçici süreliğine bekar olan birine
- Güle güle beyler.

Peki iyi misin?
Niye sorun bunu şimdi?
Dün gece Mia'yı korkuttuğunun farkında mısın?
Gecenin üçünde iç çamaşırınla bahçedeymişsin.
Bitkilere fısıldama mı her ne saçmalıksa ona mı devam ediyorsun?
Biraz ara vereyim dedim.
Uyumaya mı?
Karın gecenin üçünde neden camdan bakıyor?
- Sorman gereken soru bu.

Bir dahaki sefere altına bir şeyler giy.

Kadınıma aletini sergileme.
- Saçını mı kestin?

Ne yapıyorsun?

Bence iyi gözüküyor.
Çünkü artık kulakları olduğunu biliyoruz.
Gerçekten işe gelecek misin?
Evet.

Bütün gün burada duramam.
Arkadan çıkacağım ama.
Hayır, hayır, şu an burada.
Burada.

Çünkü haberlerde gördüm onu.
Ben...

Mike da işte.

Tamam, ben...
Evet, evet, biliyorum.
Ama onu göndereceklerini düşünmemiştim.
Pardon.
Buyurun.

- ...bira istemiştiniz, değil mi?

- Bira ve yemeğiniz.

Birkaç dakikaya diğer siparişleriniz de hazır olacak.
Sen...

Yenisin burada, değil mi?
Evet, çok belli mi?
Hayır, hayır, iyi iş çıkartıyorsun.
Sadece...

Aslında şehir dışında kalan Ellenville'denim.
- Orayı biliyorum.

Dorchester'da oturuyorum.
Evet.
Ben yalnızca...

Yoksa orada yaşıyorum.
Margaret teyzem, işletmenin sahibi olan Laura'yı tanıdığı için bu işe girebildim
Durum bu yani.
Teyzeme iyilik yapmak için aldı beni işe.
Neden Inwood'a geldin peki?
Değişiklik olsun diye.
Garsonluk nasıl gidiyor?
Berbatım.
- Hayır.

Ben...
Hiçbir şey hatırlayamıyorum, ben...
- Her şeyi döküyorum.

Hayır, bence...

Salatayı 30 dolara sattıkları bir yerde.
Orada çalışıyor olsaydın 30 dolar verirdim salataya.
Kadınlar grubumuzda yaşadıklarımızı ve hissettiklerimizi konuşuyoruz.
İyi geliyor bana.
Doğrudan Harry ile konuşur musun bizim yaptığımız gibi?
Çok yalnız hissediyorum kendimi.
Sanki umurunda değilmişim gibi geliyor.
Başıma bir şey gelse bile bunu fark etmeyeceğini düşünüyorum.
Hastanede olduğumuz o anı düşünüp duruyorum.
Haksızlık yapıyorsun.

Geçen sene dizimden ameliyat olduğumda beni...

Çekip gitmiş.

Harry evde kızılcık ağaçlarını ilaçlıyordu antrak...
Antraknozu engellemek adına.

Görünmez gibi hissediyorum.
Hemşire ayılmasının en az bir saat süreceğini söylemişti.
Hemen gidip gelebileceğimi düşünmüştüm ama hata ettim.
Çok uzun süredir sevişmedik.
Artık ne istediğini bile bilmiyorum.
"Dilemediğim halde kanın benim için döküldü."
"Beni yanına çağırıyorsan, Tanrı'nın Kuzusu, sana geliyorum."
"Geliyorum."
Huzurunla doldur bizi.
Efendimiz ve kurtarıcımız Yüce İsa'nın adıyla dua ediyoruz.

Yüce Meryem, kutsanmış, Tanrı seninle.
Kadınların en kutlusu.
Rahminin meyvesi, kutsal İsa olan.
Kutsal Meryem, Tanrının yer yüzündeki simgesini doğuran biz günahkarlar için şimdi ve son nefesimizi verirken dua et.
Amen.
Yüce Meryem, kutsanmış...
Tatlım.

Şehre geri gitmem gerekiyor ama birkaç güne geleceğim, tamam mı?
Phoebe atlatacak bu hastalığı.
Pozitif olup umudumuzu korumalıyız.
Onun için dua edecek misin?
Kendimce ona hep dua ediyorum.
Kadınların en kutlusu.
Rahminin meyvesi, kutsal İsa olan.
Kutsal Meryem, Tanrının yer yüzündeki simgesini doğuran...
Annen bulmadan ye, oldu mu?
Hak ediyorsun kaçamağı.
Sağ ol, hala.
Seni seviyorum.
Kadınların en kutlusu.
Rahminin meyvesi...
Günlük rızkımızı bize bahşet ve günahlarımızı affet tıpkı bize karşı işlenen günahları affettiğimiz gibi.
İstersen tüm gün devam edebiliriz buna.
Yarın gelip kaldığımız yerden devam ederiz yine.
Frankie ile bir geçmişiniz olduğunu biliyorum.
Bunu araştırmaya devam edeceğim.
Mental bir rahatsızlığın yok.
Aklı başında kişilerin eylemlerinin ardında bir sebep olur saklasalar da saklamasalar da.
Yaptığın şeyi aydınlatacak bir şeyler söyleyinceye kadar da buraya gelmeye devam edeceğim.
Dışarıda bir yerde bu konuda bilgisi olan biri var.
Belki bir arkadaşın ya da ailenden biri.
Senin yüzünden muhabirler tüm gün onların dibinden ayrılmıyor.
Çok zor durumda kalıyor.
Yaptığın şey için bir açıklama sunmaksızın onları bu halde bırakacaksın.

3 Temmuz, Frankie ile tanıştığımız gündü.
Beş yıl önceydi.
Nerede tanıştınız?
6.

Carl's Taproom diye bir yer.
Ama onunla tanıştığımızda adının Frankie olduğunu bilmiyordum.
Bana adının JD olduğunu söylemişti.
Bana yalan söylediğini daha sonra öğrendim.
- Hangi yılında oldu bunlar?

4 Temmuz, hafta sonuydu.
Barda arkadaşlarıylaydı, birkaç erkek arkadaşıylaydı.
JD'de uyuşturucu vardı ve hepimiz kullandık.
Sonra hepimiz arabasına binip birinin evine gittik.
Frankie'nin arabası hangi modeldi?
Pikabı vardı.
Üstü beyaz olan siyah bir pikap.
Gittiğiniz ev nerede?
Emin değilim.

Turuncu bir halı hatırlıyorum.
Ve o şarkıyı.
Frankie tekrar tekrar o şarkıyı açıp durdu.
Kendi grubunun bir şarkısıydı.
Kendinden çok emin görünüyordu.
Sanki iyi bildiği bir yolda ilerlemenin rahatlığıyla hareket ediyordu.
Peki sonra ne oldu?
Geceyi birlikte geçirdik.
İki hafta sonra hamile olduğumu öğrendim.
Ne yapacağımı bilemedim.
Onda...

Onu bulmaya çalıştım ama işte o zaman gerçek ismini bile söylemediğini öğrendim.
Katolik değerleriyle yetiştirildim.

Ailem söyleyemezdim.
Ölmek istedim.
Sonra hastanede kalçam çatlamış ve beyin travması geçirmiş halde gözlerimi açtım.
Hamile değildim artık.
Küçükken çok dua ederdim.
Kardeşim Phoebe, annem ve kendim için dua ederdim.
Saatlerce durmaksızın.
Ben...

Nasıl bir tanrı bebeğini öldürüp senin yaşamana izin verir?
Plajda o şarkıyı duyunca onun...

O an kendimi kaybettim.
Tanrım.
En azından, Lopez mutlu olacak.
Elimizde bir hikaye var artık.

Değil mi?
Beni affet, Peder, işlediğim günah için.
Şeytana uyup kardeşimin hayatını riske attım.
Beni affet, Peder, işlediğim günah için.
Bir saati aşkın süredir burada dua ediyorsun.
Phoebe seni camdan görmüş burada olduğunu bana söyledi.
Burada kalmak istedim.
Seni duyduğuna ve kardeşini kurtaracağına inanıyorum.
Ama şu ankinden daha güçlü olmalısın.
Zor olduğunu biliyorum ama ona bizi cezalandırması için sebepler veremeyiz.
Bu çikolatadan tek bir ısırık alırsan o da Phoebe'nin canını alabilir.
Tamam.

Düşüncelere daldığını yan taraftan hissedebiliyorum.
İçimden gülüyorum.
Her zamankinden mi?

Patates kızartması yerine salata.
Salı günü geleceğini sanıyordum haber verseydin ya.
Biliyorum.

Mesele şu ki artık seni görmeye gelemem.
- Geçen gelerek hata yaptım.

Faye ile işleri yoluna koymayı deniyorum.
Gerçekten denemek istiyorum.
Neden buraya geldin o zaman?
Sana söylemek için.
Sırf bunu söylemek için çok uzun bir yol geldin.
Bir dahaki sefere mesaj at.
- Gel buraya, gel buraya.

- Evet.

- Lütfen.

Lütfen.
Lütfen.
Ne yapıyorsun ya?
Bilmiyorum.
Bilmiyorum.
- Aman Tanrım, iyi misin?

Ve bu kadar.
Köşesindeki bandı da çıkar.
Tamam.

Yırt, yırt, yırt, yırt.
Ve...
Baba, sana Lego istiyor demiştim.
Yıldız Savaşları'ndaki Falcon adındaki uzay gemisini.
Yürüyüşe çıktığımız zamanlarda bunları kullanabilir diye düşündüm.
Kuşları görebilirse daha da ilgisini çekebilir.
Değil mi, ufaklık?
Ne oldu, canım?
- Dan.

Yardım eder misin, lütfen?
Dürüst ol şimdi.
Hiç o çocuğun yanına gidip de şöyle...
- Az da olsa yapmak istemedin mi?

Tamam, Lego alırım.
Burada seninle olmak güzel.
Böyle düşünmen güzel.
Samimi geliyor.
Nasıl davranmam gerektiğini biliyorum.
Sekiz hafta demiştik, Harry.

Ama neden?

Hâlâ istiyorsun.

Ben de istiyorum.
Etrafına baksana, hayatları trajik o kadar çok insan var ki.
Şanslıyız.
Soruşturmayı tamamlamadan önce olayı netleştirmeye çalışıyoruz.
Frankie'yi nereden tanıyordu?
Onunla çıkmış mı yoksa?
Üzgünüm ama sana söyleyemem.
- Ama sana ondan bahsetti.

Daha önce de söyledim zaten.

Tamam.

JD diye birini duydun mı hiç?
- JD?

Onu bu adla tanıyormuş.
JD diye?
Ondan bahsetti mi?
Hayır.
Hakkında başka ne dedi?
Mason, söyleyemem.
Gizli bilgi.
Bütün gün burada oturuyorum, bu olay aklımdan çıkmıyor.
Çıldırtıyor beni.
Deliriyormuşum gibi hissediyorum.
O yüzden sanki sadece bir tanıkmışım gibi davranma bana.
Beni ne kadar süredir tanıyorsun?
Lütfen.

Kafamdaki soru işaretlerini giderek bir şeyler söyle.

Beni böyle bilinmezliğin içinde bırakma.
- Tamam.

- Lütfen, neler olduğuna dair bir şey...

Görünene göre tek gecelik bir ilişkiydi.
O...

Bu...
Bunda müziğin nasıl açıldığını biliyor musun?
Bütün kızlar.
Hepsi serilmişler.
Evet, o.
Onu haberlerde görünce fark ettim onu daha önce burada görmüştüm.
Ne kadar deli biri?
Ne zaman gelmişti buraya?
Bir süre önce.
Sanırım 4 Temmuz idi.
Hatırlıyorum çünkü birkaç aptal otoparkta kestane fişeği patlatmıştı.
Bir kızla dans ediyordu.
Şu kız..

Tek hatırladığım, kafası o kadar iyi olmuştu ki ayakta bile duramıyordu.
Yanlarında bir erkek de vardı.
Bu muydu?
Hayır.
Cora Tannetti'yi o gece birlikte gördüğün adam bu değil mi?
Sanmıyorum.

Tamam, teşekkürler.
Tekrar irtibat kuracağım sizinle.

İnanması güç.
Bir kızdan ya kazadan hiç bahsetmedi mi?
Hayır.
Frankie'nin yapacağı türden bir şey değil bu.
Hiç uyuşturucu kullanmadı.
Bir kızı o şekilde terk etmez de.
Kız yalan söylüyor.
Frankie'nin yaşlarında genç erkeklerin ailelerinin haberdar olmadığı hayatları olabiliyor.
JD takma adını kullandığına şahit oldunuz mu hiç?
JD?

Bir müzik grubunda çaldığını biliyor muydunuz?
Evet.

Ama kısa süren bir hevesti.
Vakti olmadığından bıraktı.
Cornell'de haftada 100 saat çalışıyordu.
Bizi görmeye gelmeye vakti bile olmuyordu.
Buradan kuzeye doğru 40 dakikalık uzaklıkta, Dorchester'da ne yapıyor olabilirdi ki?
Biz de bunu anlamaya çalışıyoruz.
Hayır.

Frankie iyi bir çocuktu.

Küçükken bile tek istediği insanlara yardım etmekti.
İkiniz için de zor olmalı bu durum.
Tüm bunlar ne zaman yaşanmış tam olarak?
Beş yıl önce dediniz ama tam olarak ne zaman?
4 Temmuz diye düşünüyoruz, hafta sonuna denk gelmişti.
2012'de mi?
Ama...

Öyle mi?

Dan Strauss adına bir iş arkadaşım var.
Los Angeles'da gönüllü olarak bir sağlık ocağı işletiyor.
Frankie o yaz iki ay boyunca onun yanında çalıştı.
Ofisimde bir yerlerde onay belgesi de var.
Ülkenin bu tarafında bile değildi!
GÖNÜLLÜ HİZMET SERTİFİKASI FRANCIS BELMONT 29 Temmuz 2012
- Efendim.

- Ben de tam seni arayacaktım.

Aziz Amelia Hastanesine gittim demişti ya?
Orada ona dair hiçbir kayıt yok.
Bütün eyaleti araştırdım.

Tamam.
Sorguda anne ve babasının öldüğünü söylemişti.
Bil bakalım ne oldu?
Hayattalar ve Ellenville'den yaklaşık yarım saat uzaklıkta yaşıyorlar.
Yalnız kalırsan sana bulaşırlar.
Bizimle otursana.
Hayır, sağ ol.
Sen bilirsin.
Seni döndürmemiz gerek, tatlım.
Yoksa daha kötü olur.
Tamam...
Tamam, tamam.
İyi olacak.
Dua etmeye devam edeceğiz ve Tanrı onu iyileştirecek.
Gel buraya.
Ona bak.
Niye iyileşmediğini biliyor musun?
Çünkü üzerine düşeni yapmıyorsun.
Kardeşine, ne yaptığını söyle.

Çünkü ben günahkarım.

Onun gözlerine bakıp özür dile.
Cora!
Özür dilerim.
Cora.
Ebeveynlerim öldü diye niye yalan söyledin?
Ve de hamilelik konusunda.

Hangi hastaneye gitmiştin?
Hastaneye gitmedim.
Arabayla bana çarpan adama beni tedavi etmek için evine götürdü.
Sana yardım etmeye çalıştığımın farkında mısın bile?
- Öyle mi?

Kimsenin umursadığı yok ama...
Ben buradayım işte.
Fakat sen bir dedektifsin normalde bana yardım etmemen gerek.
Neden_
Gerçeği öğrenmek benim işim.

- Ağzından yalandan başka bir şey çıkmıyor.

Ortak bir noktamız var o zaman, değil mi?
Frankie'yi nereden tanıyordun?
Dedim sana.
- 3 Temmuz günü tanıştık....

Benimle uğraşmayı kes.

Bilmiyorum.
Bal gibi biliyorsun.
Bildiğini de ben biliyorum.

Ne yaşandı plajda?
Kocanla oturuyordun oğluna armut soyuyordun.
Frankie ve arkadaşlar ı beş metre ilerinde oturuyorlardı.
Biri müzik açtı.
Müziği duydun, değil mi?
Sana bir şeyler hatırlattı, doğru mu?
- Kapat şunu.

Adım adım yapacağız.
Hayır, yapmayacağım.
- Kapat.

Sana bir şey yaptı, değil mi?
Ne yaptı sana?
Ne yaptı sana?
Siktir git.
Pardon ama seni duyamıyorum.
Aşkını tattır bana.
Geliyor musun?
- Dur.

Nereden tanıyorsun Frankie'yi?
Durdur şunu!
Durdur şunu!
Bütün kızlar...

Öldüreceğim seni.
Öldüreceğim seni.
Öldüreceğim seni.
Işıkları söndür.
Kör kütük sarhoş ol.
İyiyim.

Geçmişte hamile kaldığını söylediler?
Doğru mu?
Sence bu bana söylemen gereken bir şey değil mi?
Cora?
Frankie konusunda niye yalan söyledin polislere?
Bahsettiğin kişiyi biliyorum.
JD'yi biliyorum.

Tanışmamızdan önce onun bazı arkadaşlarını tanıyordum.
Seni hamile bırakan o muydu?
- Sana zarar verdi mi?

Bir önemi yok.
Polislere bunu anlattığın için bir önemi var demek ki.
- Lane iyi mi?

Ben de iyi değilim.
Dünyamız başımıza yıkıldı.
Benimle konuşmuyorsun bile.
Hâlâ Mitch ile takılıyor musun?
- Evet, bazen.

Eskiden bir eleman vardı JD diye, hatırlıyor musun onu?
Siyah bir pikabı vardı.
Jason ve tayfası ile takılıyordu.
Evet.
JD, hâlâ buralarda mı?
Evet, Kingston civarında takılıyor genelde.
Onunla arada takılan birilerini tanıyorum.
Tamam.
Beni onunla görüştürebilir misin?
Ne yapacaksın onu?
Sadece buluşmak istiyorum.
Bir iş için gerekebilir belki.
Onunla tanıştırabilir misin beni?
Merhaba.
Nasıl işe yarıyor anlatamam.
Ama sakinleşiyorum.
Zihnim daha dingin oluyor gibi.
Ruh halin değişiyor sanki.
Mindere mi oturuyorsun?
Hayır, sandalyede oturuyorum sadece.
Kulağa ilginç geliyor.
Camı fark etmeleri için bir şey yapmalısın.
Ne de güzel...
Geri gel.
İyi olacaksın.
Geri gel.
Geri gel.
Geri döndün.
- Harry.

Minnettarım.
Sana bir şey göstermek istiyorum.
Umarım iyi bir şeydir çünkü uyumak için sadece 4 saatim kaldı.
Evet, evet.

Cora hakkında...

Şarkıyı duyunca ona bir şeyler oluyor.
- Şuna bak.

- Bana vurduğu yerleri gördün mü?

Bir düzen var.
Bir defa buraya, bir defa buraya ve bir defa buraya.
Frankie Belmont'daki bıçak yaralarına bak.
Aynı yerdeler.

Bak şimdi.
Bana kaç defa vurduğunu izle.
Bir.
İki.

Dört.

Altı.
Yedi.
Tanrım.
Plajda yaptığı şeyi aynen tekrar ediyor.
Farkında bile olmadan yapıyor bunu.