# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bu sana bağlı değil, sen Şerif değilsin.
Burada kalmalısın.
Hareket edersen kanayabilirsin.
Eşek arısı travmasına psikolojik bir tepki.
Yani kör değilim, akli dengem bozuk.
Ne kadar kızgın olduğunu anlıyorum...
Bu hayalimdeki iş değil.
Vali Odegard'ı bulmam gerek.
Bir felaket olmuş.
1942 yılında.
Vukobejina'nın yanında.
Yenilenme hakkında bir şey.
Doku zararını yeniliyorlar mı?
Ona zarar verdiler ve iyileşti.
Çeviri: scorpevil Keyifli seyirler.
O ne?
Bir delik.
- Orada mı olması gerekiyor?

Bu çoğu kış olur.
Aşağıda su var.
İç kısımlardaki kaplıcalar yolun altındaki koydan dışarı çıkmanın yolunu bulmuşlar.
Sakın suya dalayım deme.
Hâlâ buz gibi soğuk ve su damarlarındaki kanı dondurur.
Bir dakika içinde ölüverirsin.
Seninki gibi fiziksel kondisyondaki bir adam.
Dalmayı düşünmüyordum.
Yaşlı ve şişko.
Peki bununla ilgili ne yapmam gerekiyor?
Vali Odegard, Kim Hopperstad'ı arardı, o şeyini getirirdi...
Kazıp düzeltirdi.
Öyle mi?
Önümde kaç tane cinayet var biliyor musun?
Dört.

Yine de teknik olarak Tavra'yı intihar olarak değerlendirirdim.

Şimdilik bunu bırakabilir miyiz?
Kim yalnızca nakit kabul eder.
Bir şey buldun mu?
Tomak'ın epey telefonu varmış.
Kilidini kırması için Petter Hansen'i bul.
Merhaba Bayan Odegard.
O Bianca'yı öldürdü.
Kimin yaptığına dair bir fikrin var mı?
Maalesef soruşturma hakkında görüşemem.
Elbette.
Bir dakikan var mı?
Seninle konuşmam gerek.

Benimle başka bir şey hakkında dün konuşmak istemedin.
Eric.

- Bu önemli.

Profesyonel bir mesele, sana bildirmem gereken bir şey var.
Erling Munk hakkında.
- Bazı bilgiler edindim...

Valiyle bir buluşmam var.
O epey gergin.
Evet, biliyorum.
Vince.
İyi misin?

Evet.

İşe dönmüşsün çoktan?
Tundra'dan getirdiğimiz geyiğin ve ayının örnekleri.

Yalnızca analize başlamak istedim.
Üzgünüm.
İşe dönmeye hazır olduğunu düşünmüyorum.
Bence biraz yardım almalısın.
Kapıyı kapat.
Geçen gece Dan Anderssen, hastamı güvenli laboratuvardan çıkardı.
Ne, komadaki kızı mı?
Onu acilen geri getirmemiz gerek.
Sınırlı kaynaklarımız var...

Artık yok.
Kız bulaşıcı falan mıydı?
Hayır.

Yardımı dokunacaksa mı?
Çıldırdın mı?
Bu yer kendilerini kulübelerine kapatıp görür görmez ateş edecek tam teçhizatlı şarhoşların olduğu bir barut fıçısı.
Kimseyi bulmayacağız.
S.B.'den yetkim böyle bir durumda ben ne dersem onu yapmanı söylüyor.
Hastamı geri istiyorum.
Hemen ve tercihen canlı.
O zaman bana bu lanet yığını alevlendirmeyecek bir hikaye ver.
Ciddiyim.
Eric...
Vali.
Doktor.
Otur Eric.
Eric, senden...
Tüm kaynaklarını yönlendirmeni istiyorum...
Dan Anderssen ve Elena Ledesma'yı bulmak için.
Vali Bey, morgda başka bir ceset daha var.
En az bir kişi öldürmüş birini arıyorum belki de dört.
Şerif ilaçsız yaşamaya devam ederse, Elena ölecek.
O bunu bilmiyor, aynı şekilde Dan de.
Onları bulmak zorundayız.
Hemen.
Eric.
Ölü, onların intikamı için bekleyebilir.
Bizim vazifemiz yaşam.
Ya başka biri öldürülürse?
Önce kızı bul Şerif.
Bu bir emirdir.
Bana yardım edin.
Dan.
İyi misin?
Bir süre orada kaldım.
Hiçbir şeyi hatırlayamadım.
Her şey rüya gibi hissettiriyor.
Ve iyi bir tane değil.
Hatırlıyorum.
Oradaydın.

Beni görmeye geldin.
Yoksa hayal mi görmüştüm?
Hayır.
Oradaydım.
Sesini duyduğuma çok mutluydum bir kadınla.
Dr. Khatri.
Evet.
Sana seslendim, "Dan...
"Lütfen beni buradan çıkar, lütfen"
Onun beni kestiğini hatırlıyorum ve bıçağı içimde hissedebiliyorum.
Karanlıkta tüm yapabildiğim çığlık atmak.
"Dur, yapma lütfen"
Durmadı.
Beni duyamadı.
Belki de duydu.
Belki de biliyordu.
İnsanlık dışı.
Bu yeni bir dünya.
Ben...

Beni bağışla.
Beni bağışla, yapmak zorundaydım.
Bu kutu birkaç gün önce Vukobejina'nın Rus kasabasından yasadışı yolla getirildi.
İçerisinde film tıbbi kayıtlar ve askeri raporlar mevcut.
Işıkları kapatayım!
Film 1942 yazının olaylarıyla bağlantılı.
Kayıt altına alındığından beri Arktik'deki en sıcak yazdı.
Batı yakası üzerindeki meteoroloji istasyonundan bir Rus bilim adamları ekibi vardı.
Bir eşek arısı istilası bildirdiler...
Ve sonra bir katliam.
Bu ren geyiği çoban kampı.
Sami...

Herkes öldü.
Gönderilen Kızıl Ordu hayatta kalan birini buldu.
Bu adam enfeksiyon kapmıştı.
Onun içinde parazitli eşek arısı vardı, tıpkı buradaki gibi.
Samiler...

Ama o ölmedi.
Kendi başına haftalarca yemeksiz ve çok az miktar suyla hayatta kaldı.
Ve eşek arılarının üstesinden geldi.
Ama onun zincirini çözdüklerinde 16 kişiyi öldürdü.
Ve onu dört kurşunla indirmek zorundaydılar, kurşunlar onu indirdi.
Sonrasında doktorlar içini açmaya başladı...
Ölmüş olmalıydı, ona bakın...
Notlarda...
Onlar şey hakkında konuşuyorlardı...
"Eşi benzeri görülmemiş organ ve doku yenilenmesi"
Tıbbi dosyalar nerede?
Hepsi burada.
Hepsi Rusça.
Onları çevirdin mi?
Hayır.

Bu Yeva.
Amcası Vukobejina'nın belediye başkanı.
Benim arkadaşım.

Üzgünüm, ama bunun aldatmaca olabilme ihtimalini hesaba katan var mı?
Film eski.

Doku yenilenmesi...
Doğada bu oldukça yaygın.
Doğru, evet.

Ve yeni kol ve bacaklar yapabilirler hatta gözler bile.
Bu bir aldatmaca değil.
Fortitude'da olanlar aldatmaca mı?
Bu gerçek.
Bu gerçek.
70 yıl önce gerçekleşti.
Bu adanın tam diğer tarafında.
Aynı eşek arıları...
Aynı bok burada da var.
Sadece bu sefer...
Bundan iyi bir şey çıktı değişik bir şey mucizevi bir şey.
Bizi iyileştirebilecek bir şey.
Artık bu civarda kendi işini kendin yapmak zorundasın.
Senin için ne kadar zor olduğunu hayal edemiyorum.
Başka ne yapacağım ki?
Ruslar... 42 yılında meteoroloji istasyonu yanına bir tür geçici tıbbi laboratuvar kurdular.
Yeva istasyonun hâlâ orada olduğunu söyledi.
Onu nerede bulacağını biliyor.
Eğer ben...

Bir şey bulabilirsem.
O bilim insanlarını duydun mu?
Kendimi bok gibi hissettirdiler.
Dinlemiyorlardı bile.
Khatri dinliyordu.
Film onun için büyük bir sürpriz değildi.
Ne demek istiyorsun?
Bilmiyorum.

Ama henüz göremiyorum, sadece parçaları mevcut.
Munk onun bir parçası.
Benden kurtulmaya çalışması, Eric yükseltmesi bu planın veya bir yapının parçası.
Ölümler de öyle, Eric'in düşündüğü gibi rastlantısal değiller.
Ama anahtar Munk.
Yiyecek.
Giyecek.
Benimle FARC'a gelmek zorundasın.
Hayır.
Şehirde onları herkese veriyoruz.
"Arkadaşımız Elena hasta"
"İlacı olmadan ölür"
"Lütfen onu bulmamıza yardım et"
"Onu veya Dan Anderssen'i görürseniz, Eric, Ingrid veya Petra'yı arayın"
Bu bir yalan.
Ne peki?
Doğru değil.
O hasta değil.
İlaca ihtiyacı yok.

Petra.
Petra, o haklı.
Şu an burada iyiyim.
Elena hasta değil.
O bir laboratuvar faresi.
Makineler onu hayatta tutmuyor, uykuda tutuyor.
Oraya geri dönmüyorum.
Dönmüyorum.
Dönmeyeceğim.
- Dönmeyeceğim.

Tamam.

Şimdilik.
Ama benimle geliyorsun Dan.
Söylediklerini Eric'e anlatmalısın.
Hayır.
Bu durumda başa çıkamaz.
Dan Anderssen, seni tutuklamak ve sorguya götürmek için emir aldım.
Silaha gerek yok Petra.
Ayrılmıyorsun değil mi?
Tekrar kanayacaksın.
O giderek güçleniyor.
Şeytan...
Çok az zaman kaldı.
Durdurulması gerek.
Polis seni arıyor.
Tavra ve jeologu öldürdüğünü düşünüyorlar.
Vladek.
Öldürdün mü?
Ben, senin problemin değilim.
Tavra kendini öldürdü çünkü buna mecburdu.
Jeologu öldürdüm çünkü kendini öldüremezdi.
Bu doğru mu?
Eğer bana inanırsan, doğru.
Bana inancın varsa.
Var mı Freya?
Bilmiyorum.
- Buyur paran.

Bankadan biraz nakit istemiştin.
Kim Hopperstad'ın deliği onarması için.
Rahatını bozup kendin gidemedin.
Kim saat 4'de seni orada görecek.
- Neden sen gitmiyorsun?

Yol deliklerle dolu.
Belki de kendime daha genç bir yardımcı bulmalıyım.
Ben ölü değilim, biliyorsun.
Uzun sürmez.
Sağır da değilim.
Tanrı aşkına Ingrid!
Elena ortadan kaybolmuş olamaz.
Aramaya devam et.
Bak limanın yakınında ne buldum.
Merhaba Eric.
Dan.
Burada birçok insanı öldürmüş bir adamı bulmaya çalışıyorum.
Ama Elena'nın güvende olduğunu bilene kadar bunu yapamam.
Nerede olduğunu biliyorsun.
Bana yardım et.
Ona yardım et.
Dan kendini hapse tıktırma.
Suçlamalar neler?
Khatri'nin evine zorla girdin.
Üç çeşit yemek pişirmek için.
O bir haneye tecavüzdü!
Bulaşık makinesini doldurdum.
Suratına işaret fişeği tabancası tuttun.
Dolu değildi.
Dan.

Dr. Khatri tehditten haneye tecavüzden, ölümcül silahlı saldırıdan şikayette bulunuyor.
Oslo'ya duruşmaya götürüleceksin.
Onu hücreye koy.
Telefon görüşmesi hakkım var.
Bana söylediklerini neden Eric'e anlatmadın?
Dinleyeceğini sanmıyordum.
Biliyorum.
Ona anlattım...
Bence katil Şaman, Dan.
Ama o dinlemeyecek.
Anlama güçlüğü çekiyor.
Devam et.
Birkaç nesilde bir Tanrıların, güçlerini insanlara hatırlatmak için buraya bela gönderdiğine dair buradaki insanlar arasında bir efsane var.
Bela geçtikten sonra, bir çeşit şeytan ayaklanıyor.
Seçilmiş olan...
Ancak güçlü bir sihirle mağlup edilebiliyor ve bu yüzden Şamanın belli vücut parçalarına ihtiyacı var.
Bence burada olan şey de bu.
Sibirya kurdu, kafalar, kalp...
Birisi vücut parçalarını topluyor çünkü burada bir canavar olduğunu düşünüyorlar.
Bir canavar.
Elbette sadece hurafe bu.
Ama onun düşünce tarzını anlayabilirsek...
Hamlelerini tahmin edebiliriz.
İşte bu.
Tavsiyeme karşı çıkarak Dr. Surinder Khatri seninle özel olarak konuşmayı kabul etti.
Suçlamaları geri çekersen çenemi kapalı tutacağım.
Ne dersin?
Kar arabalarını römorka koymama yardım edebilir misin?
- Burada bir şeyi mi böldüm?

Kabul etmeliyim ki, onun hakkında şüphelerim vardı.
Birkaç gündür onu tanımaya başlayınca oldukça harika biri.
Sevgilim değil.
Yalnızca söylüyorum.
Beni utandırma, tamam mı?
Bana bak.
Ava gideceğimizi annene söyledim.
- Tamam mı?

Bir şey yediniz mi?
Vakit öldürüyoruz.
Ben yokken aptalca bir şey yapayım deme.
Rune'u vurmamaya çalış!
Az önce bunu gördüm.
Ne olduğunu sana sormak istedim.
Dün aniden komadan çıktı.
- Beyin hasarı olmadı mı?

Onu incelemeye zamanım olmadı.
Ama etkin bir şekilde yaşam ünitesinde değil miydi?
Mucize, Doktor Yelburton.
Neden sana saldırdı?
Kına yak.
Khatri'ye ne yaptın?
Onu tehdit mi ettin?
Artık seni tanıyamıyorum.
- Dan.

Senin için endişelendim.
Hildur.

Petter, bize bir dakika verebilir misin?
Petter!

Bu sabah için üzgünüm.

Hayır.

Yalnızca...
İlgilenmem gereken çok şey vardı, biliyorsun...
Biliyorum.
Biliyorum.
Ama...
Hepsinden önemlisi...
Ama hepsinden önemlisi üzgünüm.
Üzgünüm...
Çünkü, artık beni sevmiyorsun.
Bilmiyorum.

Sanırım mutsuzum.
Uzun bir zamandır.
Sebebini bilmiyorum.
Bekleyebilirim.
Ne kadar sürerse sürsün.
Teşekkürler.
Benimle konuşmak istemiştin.
Evet.
Eric.

Erling Munk yozlaşmış.
Fortitude'daki olayları kontrol etmesi ve geri bildirimde bulunması için üçüncü şahıslarca para ödeniyor.
Odasında tuttuğu farklı bir telefonla iletişime geçiyor.
Eski sekreterini görmek için dün Oslo'ya uçtu.
Kadın ayrıca onun metresi.
Devletten aldığı maaş ile asla karşılayamayacağı ikinci bir mülkü olduğunu söyledi.
Oradaki garajında spor arabası var.
Her şeyi farklı isimlere kayıtlı, bazı akrabaları adına.
Bende...
Munk'ın o evdeki arabasında fotoğrafı var.
Yerel polis onu kolayca bulacaktır.
Bu sırada, banka hesaplarına ulaşma izni almamız ve telefonuna el koymamız gerek.
Yok artık!
Biliyorum!
Sürekli çok dürüst görünüyordu!
İşini kaybettin.
Tamam mı?
Ama hayatın sona ermedi.
İnsanların gerçek sorunları var...
Ölümler...

Bilmiyorum...
Belki de bir psikoloğa görünmelisin.
Bunu uydurduğumu mu düşünüyorsun?
Onu telefonda duydum, yazmış olduğu mailler mevcut, bunlar kanıtlar...
- Bunlar kanıtlar...

Komplo teorisi, saçmalık!
Hayret bir şey!
Yapacak işlerim var.
Neden beni sevemiyorsun?
Elena.
Elena.
Elena.
Elena.
Elena!
Ne?
Ne oldu?
Öldün sandım.
Hayır.
Geri dönmek istiyorum.
Ayrılmak istiyorum.
Henüz güvenli değil.
Kimseye güvenemezsin.
Sana güvenebilir miyim Dan?
Güvenebileceğin tek kişi benim.
Beni öldürmeye çalışmamışmıydın?
Yoksa onu da mı hayalimde gördüm?
Hayır.
Diğerleri gibi ölmeni istemedim.
Nasıl öldüler?
Tarih öncesi eşek arılarının larvaları tarafından canlı canlı yenildiler.
Ne?
- Benimle alay mı ediyorsun?

Olan bu.
Buradaki insanlara olan bu.
Ve bana da oldu.
Seni öldürdüğümü sandıktan sonra, ben...
Birkaç şey içtim.
Birkaç gün sonra, burada uyandım.
O zaman kadar, içimde sesler vardı.
Benimle konuştuklarını duyabiliyordum bana fısıldıyorlardı, ne yapacağımı söylüyorlardı.
Sesler.
Ve yapacağımı biliyordum.
Kendini zincirledin mi?
Yalnızca ben, sesler ve içebileceğim şeyler.
Henry'nin ren geyiği suyu bile.
Öleceğimi biliyordum.
Er ya da geç.
Şu an neredeler Dan?
Sesler.
Bu güzel bir soru.
Hildur.
Merhaba Ralfi.

Onu görmem gerek.
Hayır.

Gerçekten mi?
Nerede?
Eski çimento fabrikasının orada.
Yol yeniden boka sardı.
Kim Hopperstad'la saat 4'de orada buluşacak.
Hildur.
Burada ne yapıyorsun?
Seninle konuşmaya geldim Erling.
Kazıcı adamla görüşmek için buradayım.
Kim Hopperstad.
Yaşam kalitem gittikçe...
Bad dream.
Çok üzgünüm Erling.
Seni 20 yıldır tanıyorum.
Kendini bu hâle getirecek ne tür bir pisliğin içine soktuğunu hayal edemiyorum.
Anlamadım Hildur.
Biliyorum Erling.

Kayda değer her ne varsa.
Laptopındaki mailleri gördüm görevden alınmam nazikçe tasarlanmış.
Ve diğerlerini, usulca yerimi alışını.
Elbette mükemmel bir şekilde halledilmiş.
Takımın iyiliği için özverili bir hareket olarak görünüyorlar.
Ama asıl mesele, emirlere uymak.
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
O gece odanda saklanıyordum.
Bar kavgasının olduğu gece.
Michael Lennox, seni aşağıda tutması gerekiyordu.
Maillerine ulaştım ve geri döndüğünde...
Seni telefonda duydum.
Geri bildirim yapıyordun.
Cinayet soruşturmasındaki gelişme hakkında...
Ne yaptığım hakkında...
Eric'in ne kadar aptal olduğu hakkında...
Ve onu neden Şerif yaptığın hakkında.
Hepsi kontrolüm altında diyordun.
Ama daha çok para istiyorum.
Marika, Oslo'daki ikinci evinden bahsetti.
Amcanın adına olan ve arabanı tuttuğun yer.
Çok üzgünüm Erling.
Tüm bunlar nasıl başladı?
Çok geç değil, biliyorsun.
Sana yardım edebilirim.
Bana yardım edebilirsin.
Polise gitmiyorum.
Parayı veya kime çalıştığını umursamıyorum.
Umurumda olan şey Fortitude.
Bu yüzden, şöyle yapacağız.
Valilik görevinden çekileceksin, bir bahane bulup evine Oslo'ya döneceksin.
Buna karşılık...
Her şeyi unutacağım, hepsi bitecek.
Yalancı!
Erling!
Bana yardım et.
Elini ver.
Elimi tut.
Yapamıyorum.
Elini ver.
Beni yukarı çek.
Acele et!
Çabuk.
Erling!
Her şey ufaktan başlıyor ve sonra içine giriyorsun ve çıkmana izin vermiyor.
Kapana kısıldım Hildur.
Kafama kadar kapana kısıldım.
- Senin de dediğin gibi.

Erling, çözebiliriz.
Lütfen.
Lütfen.
Lütfen.
Beni affet Hildur.
Ama yapamam.
Hayır.
Yapamam.
Hayır.
Hayır!

Siktir!
Hadi ama...

Birisi onları saklıyor.
Şamanı ve Elena'yı.
İkisini de.
Muhtemelen buradan biri.
Ben alkoliğim.
Çeviri: scorpevil
Bir şekilde bulun!