# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Teen Wolf'ta daha önce...
Sebastien Valet adı unutulmuştu.
Onu aldılar.

Onu bulabiliriz.
Gerçek kötülüğün sadece gerçekten iyi olan bir şeyin yozlaşmasıyla ortaya çıkacağını öğrendik.
Mason!
O da kimdi?
Sebastien Valet.
Biliyordun, değil mi?
Emin değildim ama şüphelenmiştim.
Her ne kadar Marie-Jeanne'nın mızrağının bir baston kadar zararsız görünebilecek bir şeye dönüştürülmesi çok mantıklı olsa da.
Onu öldürür mü?
Öldüreceğine emin olabilirsin.
Kaybolan ikiz sendromu mu?
Bu senin uzmanlık alanına giriyor, değil mi?
Pek sayılmaz, hayır.
Hâlâ hayatta.
Kötü görünüyor Theo.
Bir şey olmaz.
Belki dursak iyi olur.
Ya da başka bir plan yapmalıyız.

Birkaç gün mü?

Yaralısın.

Ben diğerleri gibi değilim.

Biliyorum.

Çünkü benim için başka bir şey yapabilirsin.
Bana gücünü verebilirsin.
Theo!
Theo, dur!
Ve geriye kimse kalmadı.
Kimi arıyorsun Malia?
Erkek arkadaşın Stiles'ı mı?
Çağır onu.
İstersen tüm arkadaşlarını çağır.
Devam et Malia.
Bu akşam kaç kişiyi öldürmek zorunda kalacağımı sen söyle.
Onu hayatta tutabilir misin?
Teknik olarak hayatta olduğundan emin değilim.
Hayatta tutmayı boş verin.

Şahsen, işkence etmenin bir işe yarayacağını sanmıyorum.
Gel.
Bunu duydunuz mu?
Bana gel.
Bana.
Liam, dur!
Durun.
Elektrikli.
Marcel.
Ölümsüzlük böyle görünüyorsa sanırım kandırılmış olabilirsin.
Senin için.
Hepsi senin için.
Onu ne yaptın Marcel?
Mızrak nerede?
Argentlar.
Argentlar.
Baston.
Ama onu aldılar.

İzini kaybettim.
Sebastien mızrağın bizde olduğunu öğrenecektir.
Hâlâ öğrenmediyse de öğrenmesi an meselesidir.
O zaman ne yapacağız?
Onu kovalamayı bırakacağız ve onun bize gelmesini sağlayacağız.
Yaklaştın Braeden.

Bir şansın daha olacak.
Ama bu sefer o kurşunun kafama gireceğinden emin olsan iyi edersin.
Aşağıya mı geliyorsun Malia?
Malia, kımıldama!
Belki burada bir şeyler vardır.
Onun nasıl Genetik Chimera olduğuyla ilgili bir şeyler.
Mason'ın kaybolan bir ikizi varmış.
Şimdi de bizim kaybolan bir Mason'ımız var.
Bunun 250 yaşındaki bir Fransız'a dönüşmesiyle ne alakası var?
- Ayrıca bu nasıl olabiliyor ki?

Mason'ın ikizi tamamen yok olmadı.

DNA'sı hâlâ duruyor.
Mecazi olarak konuşursak Mason'ın DNA'sı da Sebastien'ın içinde duruyor olabilir.
Nasıl?
Hayat bir enerjidir.

Korku Doktorları doğaüstü dünyanın kurallarını yıkmanın bir yolunu bulmuş olabilir ama öylece yıkılamayacak bazı kurallar var.
Yani Mason ortadan kaybolmuş olamaz mı?
Sebastien'ın içinde bir yerde hâlâ bir şekilde yaşıyor olmalı.
Bir enerji kıvılcımı ya da bir hatıra alevi şeklinde.
Bir saniye.
Liam, Mason dönüşmeden hemen önce bir şey söyledi demiştin.
"Benim adım o değil" dedi.
- Sonunda adını hatırladı.

İstedikleri buydu.
Sebastien'ın adını hatırlamasını istiyorlardı.
Scott, bir kurt adama ona verilen isimle seslenince ne olduğunu anlatan efsaneyi biliyor musun?
- Tekrar insana dönüşür.

Biri Canavar'a yaklaşıp Mason'ın adını söyleyecek, o da geri mi dönüşecek?
Herhangi biri değil.
Lydia.
Kimi aradığınızı söylemiştiniz?
Argent isminde bir adamı.
Argent mı dediniz?
Kusura bakmayın.

Belki de bu lanet olasıca şeyi...
Pekâlâ.
Argentlardan birini mi arıyorsunuz?
Kim olduğumu biliyor gibi görünüyorsun.
Yani neler yapabileceğimi de biliyorsun.
Bazı tecrübelerim var.
Silahlarınız, benim zamanımdaki oklardan ve mermilerden daha gelişmiş olabilir.
Ama yine de beni öldüremezler.
Dokuz milimetrelik Beratta'nın 18. yüzyıldaki bir tüfekten çok daha fazla zarar vereceğine eminim.
Emin misin?
Buradan elimi kana bulamadan çıkıp gidebilirim.
Ya da ellerimden oluk oluk kan akarken giderim.
Seçim senin.
- Efendim?

Olduğun yerde kal.
Bırak gitsin.
Hayır!
Hayden.
Senin adın Hayden.
Melissa.

- Malia, aşağıya gel.

Durmayacağım Malia.
Benden çaldığın şeyi geri alacağım.
Ben hiçbir şey çalmadım.
Ama çaldın.
Bunu isteyerek yapıp yapmadığın umurumda değil.
Talia Hale beni doğumun mucizevi bir şey olduğuna ikna etmek için dokuz ay harcadı.
Ama nasıl hissettirdi biliyor musun?
Bir parazit gibi.
Talia bunun bir hediye olduğunu söylemişti.
Çakalın, gücünün bir kısmını kızına geçirmesine.
O buna güzellik diyordu.
Bense hırsızlık diyorum.
Nerede o?
Dediğini yaptım, seni buraya getirdim.
Beni artık bırakır mısın?
Bu soldaki şeytan...

Ona Cehennem Köpeği diyorlar.
Parrish.
Adı Parrish, değil mi?
Argentlar mızrağı ona vermeye çalışacaklar.
Gençler ne zaman bu kadar yürekli oldular?
Bu sesi biliyorum.
Argentlar, değil mi?
Canavarı kendilerine çekiyorlar.

Tam gücüne kavuşmuş olman gerekecek.
Öğrenelim bakalım.
- İşe yaramış gibi görünüyor.

Merak etme.

Onları sana getireceğim.
İyi misin?
Bir şey...

Bir çözüm bulabildin mi?
Evet.

Çözüm sendin Lydia.
Lydia yaralanmış.

Bu bir şeyi değiştirmez.
Ya ölüyorsa?
Sebastien'ı durdurmazsak ölecek.
Sadece mızrak için gelmiyor.

Şu anda bu hepimiz demek oluyor.
Ne yapıyorsun?
Sen benim hayatımı kurtarmıştın.
Şimdi de ben seninkini kurtaracağım.
Stratejinin ne olduğunu anladığımdan emin değilim.
Strateji sensin Parrish.
Duvar resmindeki sensin.
O, oraya Canavar'ın durdurulamaz olmadığını hatırlatmak için koyulmuş.
Onu her kim yaptıysa Canavar'a silah doğrultan birini görmemiş.
Seni görmüş.
Bir Cehennem Köpeği görmüş.
İyi mi?
İyileşecek ama zar zor konuşuyor.
O zaman her şey bitti, değil mi?
Onu kurtarmak için yapabilecek bir şeyimiz yok.
Bir saniye.
Selam, benim.
Tanrım.

Sürekli konuyu dağıtıyorum.

Sonra tam söylemem gereken önemli şeyi söyleyeceğim zaman süre bitiyor ve...
Yine ben.
Gitmem gerek.
Ama yardım etmek için döneceğim.

Çünkü haklısın Scott.
Mason'ı kurtarabilecek biri varsa o da sensin.
Biziz.
- Kalk hadi.

Çünkü bir fikrim var.
Çünkü daha bitmedi.
Lydia, bu aramızda kalmalı.

Bu bir kortizon iğnesi.

Oradan değil.
Evet, tamam.

Hiçbir yere gitmiyorsun.
Elini tut.
Peki, tamam.

Pekâlâ.

Pekâlâ Lydia, bu canını çok yakacak.
Tamam.

Dur.
- Bu ne?

Malia'ya ver bunu.
- Pekâlâ.

A planı hiçbir zaman işe yaramaz.
Bu yarayacak.
Hayden?
Yaralandığımız zaman bize yardım edebileceğini söylemişlerdi.
Sanırım bayağı bir yaralıyım.
- Yavaşlamıyor.

İkisi de yavaşlayacak.
Lanet olsun.
Scott?
Bunu duyuyor musun?
- Ben duydum.

Lydia, sudan uzaklaş!
Üzgünüm Lydia.
Bunu hissediyor musun Scott?
Kanima zehri.
Bırak.

- Her şeyi boş ver.

Stiles?
Duyuyor musun?
Bu gerçek gücün sesi.
Küstah bir genç daha.
Adımı mı çalmak istiyorsun?
Bunu benden alabileceğini mi sanıyorsun?
Sadece gücünü istiyorum.
Hayır!
Hayır!
Bana yalan söyledin.
Sen ve Scott...
Doğru Theo.
Başından beri.
Başından beri işe yaramayacaktı.
İşe yarayabilirdi.
Ama Belasko'nun pençeleriyle.
Boynumu kırdın.
Bu konuda iyi şanslar.
Alt kısma geçiş sağlayan bir ızgara var.
- Lydia'ya oradan ulaşabiliriz.

- Arkadaşını hâlâ kurtarabiliriz.

Bugün benim günüm değil.
Bu şaşırtıcı bir ittifak Scott.

Bu küçük, zeki aldatmacayı ne zamandır planlıyordunuz?
Onunla bu aldatmacayı planladığımızdan beri.
Ne yapıyorsun?
Seni geri getirdiğimde hayat kurtarmakla ilgilenmeyeceğini biliyordum.
Sen sadece kendi hayatını ölümsüzleştirmekle ilgileniyorsun.
Scott, git.
Gidin hemen!
Bugün dolunay yok Malia.
Ama ne var biliyor musun?

Dur.
Malia.
Gücümü geri istiyorum.
Ailemi geri istiyorum.
Biri gelip şu kocaman cam parçasını göğsümden çıkarabilir mi lütfen?
Scott.
Ben yaparım.
- Liam.

Yeterince yaklaşmamı sağlarsan yaparım.
En iyi arkadaşını öldürmeyeceğiz.
O bana ait.
Aile yadigârı.
Geri verir misiniz lütfen?
Tamamen senindir.

Maalesef nereden başlayacağımı bilmiyorum.
Ayrıca anılarından da yararlandığıma göre ikinci bir kişiliğe pek ihtiyacım yok.
Bunu mu istiyorsun?
Gel de al.
Üzgünüm, geciktim.
Güçlüsün.

Ama ikiniz de bir katil içgüdüsüyle dövüşmüyorsunuz.
Boğaz nasıl deşilir göstereyim size.
Liam, dur.

- Seni kim kurtaracak?

Hayır!
Marie-Jeanne?
Mason!
Sanırım biraz daha yüksek sesle denemen gerekecek.
Mason!
Scott!
Herkes iyi mi?
Herkes değil.
Skinwalker'ların sana bir mesajı var Theo.
Ablan seni görmek istiyor.
Scott, yardım et!

Scott!

Hayden, yaranı stabil duruma getirmeyi başardım.
Ama bir Chimera olduğunu göz önünde bulundurursak seni nasıl iyileştireceğimi ya da iyileşip iyileşmeyeceğini bilmiyorum.
Seni hâlâ hastaneye götürebiliriz.
Orada bir kere öldüm zaten.
- Bu senin seçimin.

Hayatlarını kurtardın.
Mason'ın, Malia'nın.

- Bu çok iyi hissettirmiş olmalı.

Ama bu tekrar hissetmek isteyeceğin bir şey.
Evet.

Emniyet teşkilatındaki gelecek kariyerine hoş geldin.
Bunu yapmak zorunda değilsin.
Onlarla bir anlaşma yaptım.
Bunu yapmam gerek.
Bunu ne ailem için ne de senin için yapıyorum.
- Kendim için yapıyorum.

Ne kadar sürerse.
Bunu benim için sakla.
Güvende tut.
Ama geri dönecek.

Olay da bu zaten.

Bu yıla başladığımızda liseden mezun olduktan sonra hepimizin aynı yere gitmesi konusunda stres yapıp duruyordum.
Ama bunun önemli olduğunu sanmıyorum.
Ne olursa olsun her zaman birbirimizi buluyoruz gibi görünüyor.
Hatta Allison bile.
Sana anlatmadı mı?
Tünellerde Sebastien'ın elleri Scott'ın boğazındayken adam büyük ihtimalle ne yaptığını bile bilmiyordu.
Pençeleri Scott'ın boynuna girmiş.
Onu öldürecekmiş.
Ama sonra durmuş ve bir isim söylemiş.
Marie-Jeanne.
Scott'ın anılarını görmüş.
Allison'ı görmüş.
Birbirlerine benziyor olmalılar.
Belki de tıpatıp aynıdırlar.
Bu Scott'a kurtulması için bir şans vermiş.
Onu kurtardı.
Allison onun hayatını kurtardı.