# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Scorpion'un önceki bölümlerinde...
- Happy'le evlendin.

Vatandaşlığını almadan önce ondan boşanırsam, sınır dışı edilir.
Walter gider, Scorpion biter.
Ama şu anda bir nevi o boşanmaya ihtiyacım var çünkü hamileyim.
- Yardımcı olabilir miyim?

Kim arıyor?
Joyce Linehan.

Bugünkü görevimiz?

Hasmımız bugüne kadar ki en kötüsü.
Bir nükleer tehlike mi?

Keşke.

- Yani çocuklar, bu işi ciddiye alıyoruz.

Elma, Sör Isaac Newton'a biraz daha yaklaş lütfen.
Tamam, acele et; büyüttüğüm çocuk sen resmi çekene kadar doğacak.
- Bu gülüşü daha fazla tutamayacağım.

Sonraki kostüm!
Bunun zihinsel açıdan zor olmadığını biliyorum ama çocuklar, Linehan'ın evliliğiniz hakkında ilk izlenimi...

Hiç iyi olmadı.

Geldiğini nasıl bileceğiz?

İlk geldiğinde, cep telefonuna sızıp takvimine baktım.
Şimdi bu devlete karşı işlenen suç mu oluyor, yoksa sahte evliliğin üstüne...
- ...bir federal suç daha mı ekleniyor?

Federal suçlar neredeyse bitti.

Happy'nin en sevdiği Cadılar Bayramı dansı:

En sevdiği şekerleme:

- Cıvata ve somunlarla yapılmış.

Walter'ın en sevdiği Cadılar Bayramı içeceği su.

- Hiçbir şey uyduramaz.

Belki de bu kostümü balayımız için saklayabilirsin.
- Kapat çeneni ve fotoğrafları çek.

Şuraya.

Şimdi Walter, aşık insanlar eşleri hakkındaki detayları bilirler yani çocukken Cadılar Bayramı'nda ne yapardınız?
- İrlanda'da kutlanmazdı.

Cadılar Bayramı'nı hep sevmişimdir.

Babamın letterman ceketini alır, giyer, saçlarımı arkaya doğru yatırır...
- ...ve havalıymış gibi yapardım.

Benlik saygım gelişti, teşekkürler.
Artık Cadılar Bayramlarında oyun gecesi için Büyücü'nün Sandığı'na gidiyorum.
Ki bu da bana telefonuma Süper Eğlenceli Adam Cadılar Gecesi Özel için bir alarm kurmam gerektiğini hatırlattı.
Bazen on yüzlü zara öyle dalıyoruz ki zamanı unutuyoruz.
Bu durumu daha da kötü yapıyor.
Çocuklar, bize normal Cadılar Bayramı hikayeleri lazım?

İnsan olan sensin.

Hepsi oldukça sıradan.

Birlikte şeker mi şaka mı oynardık...
- ...şeker dağıtırdık ve eğlenceliydi.

Bize seni insan yapacak bir şey lazım.
Ralph.
Ralphy.

- ...süslemelerle keyif sürmen değil.

- Şekerleme.

Artık şeker yok.

Bunu becerebileceğimden emin değilim.

Dostum, senin uzmanlık alanın neredeyse imkansızlar.
İlk aşama kendini hırpalamamak.
Duyguları taklit etmek, normalde hislerini gizlemeyen biri için bile zor iş.
Paige'in ne kadar berbat bir iş çıkarttığını gördün.
Ne?
Bazen dahi bir davranış bilimci olarak ne kadar fazla gördüğümü unutuyorum.
Cadılar Bayramı hikayesi?

Ve burnunu kaşıdı ki burası yalan söylerken kanın kafaya ve beyne hücum etmesi nedeniyle kabaran dokular içeriyor.
Kostüm eşleştirmedeki yeteneği ve aile gecesi?
- Kuyruklu yalan.

Pekala, düşün bakalım: senin ailenle rezalet bir ilişkin var Sly'ın babası bir diktatör, annem zırdeli Happy koruyucu ailedeydi, bunları konuşmuştuk.
Peki ya Paige?

Az önce yalan söylemesinin dışında hiçbir şey bilmiyoruz.
Belki de yetiştirilme tarzı "acı bakla"dır.
Kurtlar tarafından büyütüldüğüne dair büyük şüphelerim var.
Pekala, söyleyeme utandığı bir şey var.
Pekala, ekip, toplanın!

Kimsin sen, "Çılgınlar Okulu"ndaki Belushi mi?
- Kim?

Cabe, parti için gelmedin mi?

- Bir görevimiz var.

Şekerleme ve kostümlerimiz var ve bir parti vereceğiz.
Ve Batı Altadena'nın Şövalyeleri, Büyücü'nün Sandığı'nda ...Fantasies and Frolics oynayacaklar.
- Söylemedin mi?

Neler oluyor?
Evlat, yarasaları kurtarmak için mağara araştırmaya Tempe'nin dışında uzak bir konuma gidiyoruz.
Hastalıklı, uçan kemirgenleri kurtarmak için mağara araştırmaya gitmiyorum ben.
Hepimiz gidiyoruz, Happy hariç;

Hallederim.
Mağaralar hamile bir kadın için tehlikelidir.
Yarasa idrarında listeriya gelişimi yaygındır.
Yarasa çişi herkes için tehlikelidir.
Haydi ama.

Korkunç derecede endişeliyim.
Ayrıca bu vakadan daha önce haberdar edilmediğime de gücendim.
Kesinlikle gerekli olana kadar seni korkutmak istemedik.
Korkacağımı farz ettiğin için sana da gücendim.
Dostum, daha biz konuşurken nabzını kontrol ediyorsun.
Sly, kesinlikle gerekli olmasa, burada olmazdık.
Özgür dünyanın kaderi gibi, Sly, şaka değil.
Evet, hala bir açıklama bekliyorum.
Mağaradaki yarasalar BBS'den mustaripler.

Bu, Latin Amerika'dan ABD'de kadar yarasaları silip süpüren bir mantar hastalığı.
Bu mağara, kıtanın dört bir yanından doğurmak ve kış uykusuna yatmak için gelen yarasalara ev sahipliği yapıyor.
Yani bu yarasaları tedavisi geniş bir coğrafyaya yayılmış olacak.
Yarasalar pis hayvanlardır.
Hakiki uçan virüs torbalarıdırlar.
Hakiki uçan, böcek yiyen makinelerdir, doğal böcek kıranlardır evrimsel biyolojinin inanılmaz bir başarısıdır ve ikinci en önemli polen taşıyıcısıdırlar.
Milyonlarcası o kadar dip dibe toplanıyorlar ki...
- ...birbirlerinin üstüne kaka yapıyorlar.

Bunun hesabını duymayı çok isterim.
Suriye'de, on yıllık kuraklık geçimlik tarımı mahvedince bir çok genç erkek kırsal bölgeden kaçtı ve şehirlere göç ettiler...

Radikalleşme için mükemmel bir çoğalma alanı.
Eğer bu mağaradaki yarasalar BBS'ye yeni düşerlerse evlerine, örneğin Latin Amerika'ya geri dönemeyebilirler.
Böcek nüfusu artar ve geçimlik tarım mahvolur.
- Galiba bu hesap mantıklı.

Evet, Dr. Bryce ve Jody MacMillan.
Yürüyüşçüleri mağaradan uzak tutman için erken geldiler ve bizimle bölüm bir de buluşacaklar.
- Kamyonetlerinde bu not vardı...

Vereceğiniz bir parti ve etkileyeceğiniz bir bürokrat var.
Linehan saat 8.00'da garajda olacak yani elimizdeki şansı kaçırmayalım.
Pekala.

Zoologlar yarasaları kurtaramaz mı?
Çünkü bu mağara en son 40 yıl önce adamakıllı incelenmiş ve kireçtaşı yapısından ötürü...
- ...buraya "jeolojik sıvı" diyorlar.

- ...boşluklar, bugün olmayabilir.

Bana bunun bir Cadılar Bayramı süsü olduğunu söylemiştin!
Yalan söyledim.

Mağara boyunca mantar ilacı püskürterek Beyaz Beneğe neden olan virüsü öldürürken yarasalara zarar vermeyecek bir sprey.
İnsanlara zehirli olup olmadığını öğrenmek istesem?
Olmaz.

Pekala, girmezsek çıkamayız, yani gidelim haydi.
Yarasaların benzersiz optik çubuk ve konileri vardır.
Beyaz ışıkta tedirgin olur ama kırmızı ışıkta olmazlar.
Bunları el fenerlerinize takın.
Bu algılayıcı disk, mantar ilacının harcanma etkinliğini ölçecek.
Dikkatli yürüyün.
Yaklaşık 4.5 metre sonra zeminin alçalması lazım.
- Zoologlar nerede?

Vay ve.

Tanrım, çok güzel.
Aynı zamanda aşağıya kadar uzun bir yol var.
Yürümeye devam edelim.
Asansör aşağı iner perili bir şehre doğru.
Çocuklar, aylaklık yapmayı bırakın buraya gelin ve bu ipten inin.
- Veri alınıyor.

Burada bulunmanın yegane nedeni bu.
Hazır bekliyorken Ralph'la nasıl gidiyor?
11 yaşında bir dâhiyle başa çıkmak ne kadar zor olabilir ki?
Çocuk kendi başının çaresine bakabilir.

Evet, o şeyler beni geriyor.

Dahi beyniler, glikozu normal beyinlere göre daha hızlı işler.
- Hiperaktiviteye sebep olabilir.

Tamam, bu boşluk tarandı.
Lazer dalgalanmaları 40 metre uzaklıktaki daha büyük bir kovuktan doğudan batıya...
- ...doğru esen ufak akımlar gösteriyor.

Görebildiğim kadarıyla yok, ama değerler kesin.
Söylemiştim size, kireç taşı kayar ve değişir.
Tamam, gidelim.

Dikkatli yürüyün.

Fay hattına benziyor.
Tamam, bu kovuğu tarayacağız ardından da sıradaki boşluğa gidip tahminimizden de önce Los Angeles'e dönmüş olacağız.
- Bu da neydi?

Dağılan kireçtaşları, başka bir şey değil.
Ya da yüzyıllardır uyuyarak yatan meçhul bir canavar tasmasından kurtuldu.
- Korku filmleri mi izlersin?

Ve kötü bir şey olacaksa burası mükemmel bir yer olurdu.
Yani, tam buraya oturuyorum...
Bebek gibi davranmayı bırak.

Çünkü korkunç şeyler hep sessiz olurlar.
Mantık bunun neresinde Cabe?
- Mağara zombisi!

- Yardım edin!

Hayır!

- Çocuklar?

Saldırıya uğradık.
Yüzünde bir çok ısırık izi var Doktor.
Herhalde size saldıranlar yarasalardı değil mi?
Dostum, acayip şekilde terliyorsun.
Karıma yardım etmek zorundasınız.

Karıma yardım edeceğinize söz verin.
Makineli tüfek gibi konuşmayı da ekleyelim.
- Kuduz belirtileri gösteriyor.

Yürüyüşçülerin içeride olmadığından emin olmak için takip ettik.
Ve o anda saldırıya uğradık.
- Doktor, karınız nerede?

Düştü.

Kuduz olmuş adama sormak yerine teçhizat kamerasındaki filme baksak nasıl olur?
Harika fikir.

- Happy, her şeyi duydun mu?

Ralph duydu mu?
Hayır.

Tamam, bana bir iyilik yap:

- Korkmasını istemiyorum.

Tamam, hazırız.
Burada daha önce kimsenin görmediği koca bir dünya var.
Onlara bir bak.

Jody... bu mekana ne isim verelim sence?
Bence "yarasa mağarası" çoktan kullanılmıştır.
- İyi misin?

Çok hareketleniyorlar.
Bu kadar agresif bir davranış görmemiştim.
Saldırıyorlar!

Saklan!

Çekilin üstümden!
Dikkatli ol!
Jody!

Yarasalar tekrar tüneyene dek bir çıkıntının altına saklandım.
Sonra sizi duyana kadar mağaranın etrafında gezindim.
Beyaz beneği gördün mü?

- Hepsinde var.

BBS yarasaların bağışıklık sistemine saldırır onları diğer hastalıklara karşı açık hale getirir, kuduz gibi ki bu da onları daha agresif yapar.
Kayıp, mağara duvarına çarpmış olmalı.
Bu kırmızı filtreyi bozulmuş, beyaz ışık çıkartmış.
- İşte yarasalar bu yüzden saldırdı.

Görevimiz artık ikiye katlandı.
Birincisi, Jody'i kurtarmamız lazım ve sonra Mantarkatili'ni olması gereken yere götürüp yarasaları kurtarmamız gerek.
Üçüncüsü, bunları Bryce'ı hastanene götürürken yapmamız gerek.
Adam öldürücü kuduz kasılmaları yaşıyor; tıpkı Duvenhage, Kotonkan ya da Rochanbeu gibi;

Hayır, hayır.

- Onu bulacağız.

- Bakıyorum.

- Sana da.

Bu kadını bulmak için daha derine inmek zorunda kalacağız.
Yani... katil yarasalarla karanlığın içine.
Tüm korku filmleri böyle başlar.
Scorpion / Sezon 3, Bölüm 5 "Zırdeli"
Çeviri: ranger.

Pekala Toby, East General'in yol tarifini yolladım, en yakın seviye üç travma merkezi.
Deli gibi sürersen, 25 dakika.
Kabak lastiklerle 125 basıyorum.
Çok komik.
- Çok komiksin.

Ve sayıklıyorsun, seni hastaneye götürene kadar kendine mukayyet ol.
Çocuklar, olduğunuz yere de 40 yıllık veriye dayanarak tahmini mağara sistemi taslağını çıkartmaya çalışıyorum ama size şunu söyleyebilirim:

Hey, bıçak ne iş?
Bal kabaklarımın üzerine desen kalıpları kestim.
Biraz tehlikeli bu iş.

Amonyak kokusu mu alıyorum?

Sabit bir dışa itim kuvveti üretecek basit bir çifte değişim reaksiyonu indüklüyorum bal kabağı yüzeyindeki zayıf görünen desenleri kabartacak.
Bal kabaklarının içine patlayıcı kimyasallar mı enjekte ediyorsun?
Böylece dört bal kabağını bir kerede oyabileceğim.
Bal kabaklarını patlatmak yok!
İyi misin?
Happy, başlangıç alçalma eğimini bilmemiz lazım.
GPS sinyallerinize bakıyorum.

- O bal kabağına enjekte etme.

Hiçbir şey.

Ama mağarayla ilgili olarak hiçbir fikrim yok.
Burada yarasalar kadar körüz, alınabilirsiniz.
İşte bu.

- Ekolokasyon

Cabe, bulabileceğin en büyük taşı bul ve tam önüne fırlat.
Sonra, Sly bize çarpma zamanını söylesin.
Tamam.
Başlıyoruz.
- 1.43. saniye.

Dönen ekonun polarimetrik asimetrisine bakarak ben olsam iniş derdim, olası coğrafi morfolojiye dayanarak ya bizi kayarak boşluğa düşürecek ya da 15 metre düşüp öleceğiz.
Ama birincinin olacağından %74 eminim.
En iyi olasılıkla değil.
Walter.
- Düşüşümü engellediğin için teşekkürler.

- Hepiniz iyi misiniz?

Bu da neydi?
Televizyon.

Ralph için uygun olduğundan emin olmam lazım.

Sanırım şu Damien denen çocuğun oynadığı.
Palyaço arayı kapatıyor.
Benimle kalman gerek tamam mı dostum?
Tamam.
Ama o palyaço doğum günü pastamdan bir lokma bile alamaz.
Sen iyileş, ben sana istediğin tüm doğum günü pastalarını alırım.
Şu anda gerçeklere odaklanmanı istiyorum.
Ve o da seni hastaneye götürmek.
Bu kamyonette GPS yok ve bu arka yollarda da tabela yok.
Bu bölgeyi tanıyorsun.

Tamam.
Doğum günü pastamı aldıktan hemen sonra.
- Alacağım.

Kendine mukayyet olmanı istiyorum dostum tamam mı?
Tabii ki tamam değil.

Happy, hastaneden daha yakın tıbbi bir yer bulmam lazım.
800 metre ileride ufak bir kasaba kliniği var.

Evet, yarasa köyündeki kliniklerde kuduz serumu mevcut olmalı.
Seni sevdim.
Mağaranın derinliklerine ilerlemeye devam ediyoruz ve zoolog hanımefendiden hala bir iz yok.
Belki de çıkış yolunu kendi başına bulmuştur.
Yarasalarca ısırıldıktan sonra mı?

Tamam, pekala, hala doğru yöne gidip gitmediğimizi bile bilmiyoruz.
Evet.

Kan.
Burası Bryce ve Jody'nin saldırıya uğradığı yer olmalı.
Ve burası da Jody'nin düştüğü kanal olmalı.
Jody?

Şimdiye kadar kendinden geçmiş olabilir.
Yalnız değiliz.
Aynı "The Birds" gibi.
- O filmi izlemedin büyük ihtimalle.

Ornitoloji hakkında sanmış ve fena halde şaşırmıştım.
Eğlence vakti!
- Zil sesleri kapalı olmalıydı.

Bu, Süper Eğlenceli Adam Cadılar Bayramı Özel için kurduğum alarm.
Sizin bana söylemediğiniz bir görevde olmak yerine, bu akşamüstü seyrediyor olmalıydım.
- Sessiz!

Ne hareketleniyor?
Yarasalar...!
Herkes bu taraftan!
Bu benim kabusum!

Cabe, şunun altına gir!
Altındayım!
Durmuyorlar!
Happy!
- Yangın alarmını uçur!

Çünkü tiz sesler yarasaları püskürtür!
- Ne yapıyorsun?

Boynunu kırmadan in aşağı!
- Ama önce bu telefonu alarma tut.

- Sly'a cadılar bayramı şakası.

İşe yaradı.
Herkes iyi mi?

İyiyiz ama... mahsur kaldık.
- Size ulaşamayız.

Bir çıkış yolu işaret edebilecek jeolojik oluşumları inceleyeyim.
Bryce'ın videosundaki koyak gibi görünüyor.
- Jody?

- Onu göremiyorum.

Evet.

İple aşağı inmek.

Pekala, neredeyse vardık.
Bir kaç adım daha.
Sadece bir kaç adım daha?
Dalga mı geçiyorsun?
Happy, klinik kapalı ve serum vermezsem bu adam ölür.
Tamam, bir tel toka bul, maymuncuk olarak kullanmana yardım edeyim.
Her zaman şapta takarım ben.

Bilmiyorum.

- Ralph, lütfen!

Doktor?

Boş ver.
Al sana saç tokası.
- Nasıl yapacağını biliyor musun?

Püf noktası hızını kontrol edip çok hızlı alçal...
- Çok eğlenceliydi.

Lambanı sıkıştırmam lazım.
Dön.

O bakış da ne öyle?
Babamı düşünüyordum.
Lamba tamirinde ustaydı.
Biçerdöverinin farları bozulduğunda dakikalar içinde düzeltirdi.
Senin baban nasıldı?
Biçerdöver tamir etmediği kesin.
Neden sordun ki?
Toby ailenle geçirdiğin Cadılar Bayramı hikayende dürüst olmadığını söyledi.
Bu... doğru mu?
Düzenbaz biri olmadığını biliyorum yani mantıken... yalan söyledin öyleyse seni rahatsız eden bir şey var ve bu da beni rahatsız eder.
Babam iyi bir adamdı ama annemin bazı sorunları vardı.

Cadılar Bayramı için, her şey bir milyoncudan bir poşet dolusu markasız şeker alır ve bir sepete koyup, evin tüm ışıklarını kapatırdı ve böylece... kimse evde olduğumuzu anlamazdı.
Sonra, kanepeye oturur ve "İşte Kocaman Bir Balkabağı, Charlie Brown"u izlerdik.
Diğer çocuklarla hiç dışarı çıkmadın mı?
Birlikte eğlenen aileleri görmek ona çok ağır geliyordu.
Yalan söyledim.

Hayır.
Pekala.

Bryce?

Frankenstein homurtuları.

Beni anlayamasan bile, seninle konuşmaya devam edeceğim.
Sesim beynini etkin tutacak, böylece sen de virüsle savaşabileceksin.
Kuduz, beynine ulaşırsa ne olur biliyor musun?
Ölürsün.

Kuduz serumu, kuduz serumu...
Kuruz serumu.

Benekli yarasa, Meksika uzun dilli Townsend'in koca kulaklısı.
On ufak şişe, on cins, on kuduz türü.
Sorun şu; yanlış olanı seçersem yine de ölürsün yani çok dikkatlice seçmem gerek.
Evet, evet, evet!

Yani bir çakal, rakun ya da tilki tarafından ısırılmadın.
Tamam, bu geriye yedi yarasa cinsi bırakır.
Video görüntüsü.
Tamam.

Ve dört tane kalır.
Haydi ama, kanat yapısı lazım bana.
Sly, bunu sevmeyeceksin ama Bryce'ın videosundakine tıpa tıp benzeyen bir yarasa bulmak için fotoğrafik hafızana ihtiyacım var.
Gözlerini aç ve lanet olası bir yarasa bul.
Mide bulandırıcılar.
Senin korktuğundan daha fazla korkuyorlar senden.
Bunun doğru olduğuna inanmıyorum.
Sanırım Jody'i bulmaya yaklaşıyoruz.
- Öyle mi?

İnanılmaz yaratıklardır.
Onlar böyle parlatan kimyasal, lüsiferin.
Fakat sadece nemli ortamlarda yaşayabilirler, yani yakınlarda su olmalı.
Ve Jody bir zoolog, yani bir yerde akarsu varsa oranın çıkış olabileceğini biliyordu.
Bak, başka bir solucan.

Bence bu taraftan gitmiş.
- Bu ince çatlaktan mı?

Pekala, mağara kaşifleri bunlara "sıkışmak" der.
Pekala, Jody yapabiliyorsa biz de yapabiliriz.

- Bize ihtiyacı var değil mi?

- Bayanlar önden.

Dur.

Pekala, al haydi.
Siz bana aldırmayın.

Cabe, aldım.

Harika.

Bakmak üzereyim.
- Kanatta beş kemik var.

Tip üç Lyssavirüs taşıyor.
- Aferin sana evlat.

Onun hayatını kurtardın.
Biliyor musunuz aslında o kadar da kötü değilmiş.
Yani, bugün birini hayatını kurtarmama yardım etti.
Merhaba sana Bay Yarasa.
Aslında şirin bile sayılabilirsin.

Ben ve Gelincik Ferret...
Şerefsiz ısırdı beni!
Adam yaralandı!

Endişelenme Sly.

Daha fazla ateşböceği.
Bir su kaynağına yakın olmalı.
Happy, bir çıkış yolu bulma şansın var mı?
Bu dağların kışın alınmış uydu görüntülerine bakıyorum.
Bazen kar, bir subatanı ya da kaynarcayı ya da herhangi bir... çıkış işaretini ortaya çıkartabilir.

Ama hala bakıyorum.
Daha fazla şeker mi yedin?
Çok fazla.
Dur orada.
Alo?
Selam Happy, Paige bizi ortak hattan duymasın diye seni cep telefonundan arıyorum.
Çocuk bakımı nasıl gidiyor?

Biraz endişeliyim.

Şimdi de midesi bulanıyor.

Pekala, annelik içgüdüleri etkisini gösteriyor.
Doğal annelik süreci.

- Cinnetime pek yardımı olmuyor.

Bu hediyeyi sana bu akşam verecektim ama Airstream'ın önünde bir muşambanın altında...
- ...senin için yaptığım bir şey var.

- Her zaman sürprizler için vakit vardır.

Evet, bana bir Ranchero'yu nasıl düz kontak yapacağımı anlattıktan hemen sonra.
Başardım.

Bence Jody'i bulduk.
- Harika.

Tamam.

En az Bryce kadar kötü ısırılmamış...
- ...ama çok hasta.

Evet, sadece durgun bir gölet;

Jody'i buradan çıkartmanın bir yolunu bulmamız gerek.
Olamaz.

Mantarkatili.

Aşırı zehirli mantar ilacını mı diyorsun?

Evet, ve bu alanın sınırları düşünüldüğünde, ne kadar etkili olduğunu görmemizden önce kabaca on dakikamız var.
Som kayaç.
- Som kayaç!

Harika.

Üstünde işimize yarayacak bir şeyler var mı bakmamız lazım.
Devasa bir kepçe gibi mi?

İşte.

- Evet.

- Al bakalım.

Şimdi Paige, elimizden geldiğince çok gübre kaldırmamız lazım.
Gübre.

- ...sözünü ettiğin...

İçlerinde yüksek oranda nitrat vardır.
Şekerlemedeki şekerle birleştiğinde patlayıcı yapabilir ve umarım kireçtaşını patlatıp geçebiliriz.
- Ya da üçümüz de ölürüz.

Söz ölümden açılmışken, sanırım ben de çok yaklaşmış olabilirim.
En az 39,5 derece ateşim var.
Metin ol biraz.

Heyamola!

Dağın uzak tarafına gidin.

Anladık!
Tamam.

Kendini kaldır.

Güzel.
Tamam, fünyeyi ateşle!
Başınızı eğin!

Yedi, altı beş, dört, üç, iki, bir!
Bu kadar şeyi nasıl patlatacak bunlar?
Fırlayan parçalardan koruyun kendinizi!
Hayal mi görüyorum ben?
Amanın.

Walter?

- İşe yaradı.

Yılların birikmiş gübresi ateş aldı.
Kaldır onu.
Öteki tarafına geç.
Her korku filmi böyle biter.

Pekala... neredeyse normal lan.
Sen dikkatli ol, ne olur ne olmaz...
- ...kana susamaya falan başlarsın.

Dönüşmeye başlarsan, kalbine kazığı şahsen saplayacağım çünkü biz dostuz.

İkinizin de.

Yarasalar da iyi.

Patlayan bomba mağara sisteminin her gediğine yayılan yapay bir hava akımı yaratmış olmalı.
En son içinde olduğunuz boşluğun granit duvarları patlamanın darbesini emmiş...
- ...dolayısıyla kireçtaşı çökmemiş.

Bundan çok daha fazlasını yaptık.
Pekala, haydi acele edelim ve Jody ve Bryce'ı yeniden buluşturalım sonra da havaalanına gideriz.

Oy, bekleyin bir saniye.

#Bay Kurt adam, git Frenkenstein'e söyle...#
Sly bir vampir olmuş.

Happy ve Walter bilimselimsi olmuşlar.
Kara ve ışıklı madde.

Siz de...

Üstüne bastın.
- Bilim insanı.

Gördüğüm hiçbir bilim insanına benzemiyor.
Ve sen de...
Alman psikolog.
Öğrenme eğrisini bulmuştur.

Neo-kantçı filozof Julius Ebbinghaus'un babası?
Haydi ama ben Hermann Ebbinghaus'um!
Nasıl bu kadar kalın kafalı olabildim?
- En azından kostüm giyiyoruz.

İyice bir bakın, anlayacaksınız.
Geceleyin Güneş Gözlüğü?

Corey Hart mı?
- "Geceleyin Güneş Gözlüğü."

Eski değil ki bu.

Hangi yıldayız biliyor musun?
#Ve o kadar tatlı baktı ki...#
Yani?
Hediyemi beğendin mi?
- Bir sallanan sandalye.

Bebeği uyutmak için sallarken çok işe yarar.
Dürüst olmak gerekirse Ralph'la uğraşmak ağır geldi.
- Sürekli endişelenmek.

Bu iyi bir anneliğin işareti.
- Ya da zihnen çöküşün.

Başarmak zorundayız, ortada bize bağlı ufacık biri var.
Birlikteyiz değil mi?
Happy, bugün benimle ilgilendiğin için sağ ol.
İyi bir anne olacaksın.
Pekala, bunun için doğmuşsun.

- Kustu da ondan.

Bu onlar için iyidir.
Onlara söyle dediğimi söyledin mi?
- Evet.

Güzel kusup rahatlamaydı evlat.
Elimde...
Elimde eskimeye yüz tutmuş bir George Washington kostümü var.
INS görevlisi gelip gittikten sonra sen ben ve annen dışarı çıkarsak belki onu biraz iyi hissettirip Cadılar Bayramı ruhuna...

Tim bizle şeker mi şaka mı oynamak için erken dönmüş.
Havaalanından geliyor.

Walter bizle şeker mi şaka mı oynamak istiyor.
Hayır Ralph, demek istediğim şuydu elimde bir kostüm var ve belki bunu sen, ben ve annenle okulunun tiyatro bölümüne bağışlayabiliriz.
- Yani... harika bir fikir.

Demek istediğin bu muydu gerçekten?
Çocuklar?
Bayan Linehan.

- Cadılar Bayramınız kutlu olsun.

- Bak, kim geldi.

Demek parti yapıyorsunuz.

Daha çok çocuk için, ama hepimiz Cadılar Bayramı'nı severiz.
Hep sevmişizdir.
Teşekkürler.
Şekerli mısır?
Şekerli mısır en sevdiğim Cadılar Bayramı hatıralarımdan biridir.
Peki ya sen Happy?
Peki ya senin kocanla birlikte en sevdiğin Cadılar Bayramı hatıran nedir.
Bilirsiniz işte...
Walter'la kıyafet değiştirmeyi severim.
Bir çift olarak sizin için neresi eğlenceli bunun?
Evet...
- ...kostümler...

Kıyafet değiştirmeyi ve bu partileri yapmayı seven benim.
Ben...
Ben pek şeker mi şaka mı oynamayı sevmem aslında.
- Öyle değil mi?

Küçükken, her yıl evde kalıp, kimse yokmuş numarası yapar ve "İşte Kocaman Charlie Brown"u izlerdik.
Aslında adı "İşte Kocaman Bir Balkabağı, Charlie Brown"dur.
Bayıldım.

Ama ben evde kalmamızın sebebinin babamın, ben olabildiğince çok duble polisakkarit nuga ikramı toplamaya çalışırken arkadaşlarımla beş ev boyunca koşturmamı istememesi olduğunu bilirdim.
Yanında kalmamı isterdi.
Çocuklar büyüdüğünde eskisi gibi yanında kalmayacağını bilirdi dolayısıyla birlikte vakit geçirmek istemişti.
O zaman anlamamıştım ama şimdi anlıyorum.
İşte... size sevilen bir hatıra.
Babanız ilginç birine benziyor.
Gittikçe daha da ilginçleşiyor.
Kusuruma bakmazsanız;

Bu Paige'in hikayesiydi; kendisini daha mutlu hissetsin diye yeniden canlandırdın.
- Senin için çok akut bir işti.

Bu taklidi senin için yaptım.
Onu mutlu etmek senin değil...
- ...

- Başka bir şey değil.

Biliyor musunuz, uzatmaya gerek yok.

Yani, proton, elektron, "Geceleyin Güneş Gözlüğü"
- Şüphesiz!

Bu albümde 2014 yılı etiketi var ve şuradaki monitörden şuradaki 2016 takvimi yansıyor.
- Çok komik.

- Tamam.

Şeker beyin yiyen bir dahi.

- Hayır, kesinlikle değil.

Siz çok güven dolu birisiniz.

- Ben dahi bir davranış bilimciyim.

Cadılar bayramınız kutlu olsun.
Numarayı yemedi.
Millet, şu anda gübreye battık.