# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dur.

Birisi geliyor.
Bok.
Kim o?
Beni yener, hiçbir şey göremezim.
Bu beni korkutuyor Adam.

Iyi misin hanımefendi?
Evet efendim.
Üzgünüm polis memuru.

Gün batımından sonra park yeri yok.
Üzgünüm polis memuru.
İçiyordun evlat?
Annem ilk buluşmada asla içki içirmemesini söyledi.
İlk randevu, çok hoş.

Siz çocuklar buradan gidin.

Teşekkürler, memur bey.
Üzgünüm polis memuru.
Oh, evlat, ne sürükle
Çok şanslısın Büstü yoktu Içmek için.
Evet, hakkı yoktu.
Ayrıca, sadece park rangerleri size bu bölümlerde bilet verebilirler.
Çok dolgunsun.
Hadi ama.

Ne yapıyor böyle?
Lanet olası.

Cok aptalsin!
Memur bey, bilmiyorum ne düşündüğünü Yapıyordum, ama...
Hey, sen...
Bu ne lan?

Hey bayım, Sana konuşuyorum!

Lütfen, hayır, biz yanlış bir şey yapmadık!
Koş, Lula!

Yardım et!

Tatlım, ben evdeyim.
Hey.

Bakkal parasıyla ne yaptınız?
Ve nasıl bir gün oldu?

Harikaydı.

Nereye gitti
Geleceğimize.
Harvey, saklama dolabındaki teklifi bize kazandı.
Oh, tanrým, diğeri mi?
Bilirsin, Bu sizin kararlarınızdır.

Bu senin geleceğini belirleyen Zoe.
Ne?

O kitabı bile okumadın.
Belki biraz.
Aman Tanrım.
Bebeğim, şu bıçakçığı var hatırladın mı?
Bunu iyi bir kova için sattık,
Ve sonra ne hakkında O dolap dolabı Tüm o gümüş eşyalarla
Bunun üzerine haydutlar gibi davrandık.
Mick, bu iki, ne dersin Diğerleri mi?
Tanrım.

1.200 ne?
1200 $?
Evet.
Mick, bu üç aylık bir kira.
Harv ve ben ayırdık, o yüzden...
Seni hemen öldüreceğim
Ben sana kızdım, yapamayacağım...
Mick, asla bu bok kutusundan kurtulamayacağız
Depolama dolaplarına bahis.
Ne diyorsun?

Yani... ah, tanrım.

Orada oturursun ve oraya gidersen,
"Ah, Zoe, sana daha iyi bir hayat vereceğim."
"Oh, Zoe, Aslında sana vermek istiyorum Bir gün gerçek bir ev. "
Ama ben burada odaya dikilmiş yetişkinim.
Ve ben yetişkin olmak istemiyorum.
Sakın bile, karışma.
Hayır hayır hayır, Hayır, hayır, sadece...

Bu senin özel noktanız, özel mekanınız.
Şu anda senden nefret ediyorum.
Şimdi sahip olduğumuz şey nedir?
Harvey'le konuşup gidip bakalım, değil mi?
Çok çürüyensin Durdur şunu.

Hadi bebeğim.
Tina, O biricik o Kim bize uçlu verdi.
Bazı zengin yaşlı kadının mülkiyetinde olduğunu söyledi.
Ben de böyle konuşmuyorum
Ile bir römorkta yaşamak Araba kulübesinde bir caddy Zengin,
Ben daha çok konuşuyorum gerçekevhanımı Atlanta  zengini.
Bebeğim, bu şeyi almamız lazım
Tamamen bize tamamen kaçırmadan önce, tamam mı?
Evet, evet, biliyorum.

Bana biraz boş ver.

Bu rutiden kurtarmaya çalışıyorum sadece.
Buldozeriniz var mı?
Pfft.

Benim genlerimde değil.
Sahip olan Başının üstünde bir çatı Genlerinde?
Gerçekten ne kadar para kazandığınızı sanıyorsunuz
Son iki yıldır bu dolaplarda?
Bilmiyorum, biraz fazla 1.000 dolar.
Yani, sen sadece attın Geri gelen çoğu Bugün bir dolapta.
Tüm söylediğim buydu.
Kızkardeşim var Bizden daha iyi Ve hapiste.
Lanet olsun, ciddi misin?
Bu konuda iyi bir his var, tamam mı?
Bebeğim, hep yapıyorsun.
Bu konuda iyi bir his var.
Hep yapıyorsun
Hadi, buraya gel.
Tanrım, Harvey.

Diggity.
Sıcak kundakçılık.
Aw, şimdi, Güneş ışığı var.

Selam Harvey.

Seni her gördüğümde daha güzel ve daha güzel görünüyorsun.
Tatlı konuşma beni konuşma Tüm bok nerede Siz mi aldınız
İşte o yığın bu.

Emin.

Vaov!

Bu kadar mı?
Evet, şey, bunlar en iyi parçalar.
Bu, uh, mesela, bilmiyorum, 300 papel
Ve bazı şeyler var Geri soyunma, 100 dolar, 120 dolar.
Yani, biz bütün lot için 400 $, 425 $ konuşuyoruz.
Her şey için 425 dolar mı?

Durun, bekleyin.

Tatlım
Siktirdiğiniz gibi görünüyor
Nikel gecesinde yüzde 10'luk bir fahişe gibi.
Hayır hayır hayır.
Geçiyordum Orada kutular Ve bir şey buldum.
Mmmm, mmm.
Beni takip et.
Derin gizli Bu kötü pansumancanın içinde.

Ev filmleri mi?
Tarihlidirler.
09-27-69.
Oh, harika, bu yüzden şimdi gururlu sahiplerisin
Birinin 40 yaşındaki düğün filmlerinden.
Hayır, düğün değil.

Beni takip et.
Tam buraya.
Düzgün gidin, sonra sağınızda.
Oh, gerçekçi, harv.
Dokunma ona.

Bütün bu saçmalıkların envanterini nasıl tutarsın?
Tanrım, Harvey.
Bir fotoğrafik belleğim var.
Sanırım şu an haklı sarsıntı yaşıyorsunuz.
Hey, biraz film izleyelim!
Burada ne ceset var buralarda saklıyorsun?
Oh, Tanrım.

Gidebilir miyiz
Evet, hadi, uh...
Harv?

Harvey?

Pekâlâ, ev filmleri.
Umarım daha iyi olur, Harv.
Sadece izlemeye devam et.
Bok.

Bu film, Bu sadece gerçekten Eski ve bozulmuş.
Tamam, gördüm.
Mahvetti mi?

Külotunu tutabilir misin?
Külotumu tutacağım.
Ben sadece ikinci makarona koyacağım.
Sadece biraz sabırlı ol.

Bunu izlemek zor.
Oha!
Bu da ne böyle Harv?
Burası zodyak.
Zodyak?
Evet, o yüzden ben Bütün gece kaldı Bu boku araştırıyorum.
Bu adam 37 kişiyi öldürdüğünü iddia ediyor.
Ancak polis beş kişi doğruladı.
Kahretsin.
İşte.
Polise ayağa kalktı
Şifreler içeren harflerle
Bu güne kadar çözülmedi.
FBI bile onları çözemedi.
İşte burada.

Yüce isa.
Ben gördüm Bu resim daha önce.

09-27-69.

"Napa, California.

"27 Eylül 1969, Kıyı hattında Gölü berryessa'nın
"Shepard yaralarından öldü."
Bak ne dedim sana?
Bunların üzerindeki diğer tarihler neler?
06-18-68.
06-18-68.
Hiçbir şey değil.
Pekala.

08-31-68.
- Hayır.

Hiç yakalanmadı.
Için arama Zodyak katili Beğendi
Lanet olası kutsal küpü aradım.
Hadi bakalım.
Tamam.
Her şeyden önce, Sen bile bilmiyorsun Bunlar gerçekse,
Ve ikinci olarak, Izin vermelisin Polis bunu ele alıyor.
Ben de bunu yapardım.
Bu şeylerden birinde yaşlı bir bayan dolabında nasıl var?
Belki yaşlı bir bayan dolabı değildi.
Mick, bir düşünün,
Asla saklamayacak mısın Böyle kanıt Kendi adına, değil mi?
İyi...
"San Francisco Polis departmanı Zodyak çantasını yeniden açar. "
Tam da bu yüzden polisi çağıracağız.
Hayır, hayır, yeterince yakın görünmüyorsun.
Nereye yazdığına bak, "Kanıt için ödül Zodyak katilinin yol açtığını "söyledi.
100.000 $.
Boo-yah!
İlahi müdahale.

Bu, Kosta Rika'sı için benim biletim olabilir.
Siz delirmişsiniz
Zoe, var Bir milyon teori internette
Zodyak öldürdüğünü filme aldı.
Amerika'nın en çok arzulanan adayı payı gördüm.
Bu bir şeyi ispatlamak için yeterli delil değildir.
Hayır, kesinlikle haklısın.

Ait olduklarını öğrenmek,
Ve sonra da var Değecek bir şey 100.000 dolar.
Hey, Mick?
Gidip gitmeliyim, Ellie'nin saçı.
Ben de araçta olacağım.
O iyi olacak.

Emin misiniz Biraz yapabiliriz Bu şeyden para mı aldın?
Bilmiyorum dostum
Ama filmdeki adamın o olduğunu biliyorum.
İşte.
Sen alırsın, güvenli bir yere koyarsın
Çünkü bunlar bizim yemek biletleri olabilir.
50-50'ye gidiyoruz, bunu benimle yapmak istiyorsun.
Adam hadi.

Elli elli.
Fiddy-fiddy.
Her biri 50.000 dolar.
Size bildireceğim.

İyi geceler ışın
İyi geceler, Ray.
Bebek.
Hadi, yatın Konuşabiliriz Bu yarınla ilgili.
Um, konuşacak bir şey yok.
Bu çok para.
Duyuyor musun Mick?
Çünkü sen konuşuyorsun, um,
Bir seri katille ilgili, o yüzden...
Biliyorum.
İyi.

Bebeğim, oy vereceğim Bu da.

Mick, beni bu berbat kasabaya taşınmaya ikna etmene izin veriyorum.
Ah...
Beni annemin mücevherlerini satmaya ikna etmene izin verdim
Kira ödemek ve faturalarını ödemek...
Hey, hey, Ne yapmamı istiyorsun İşsizdin.
Bu adil değil Çünkü yapıyorum Benim adım bu, tamam mı?
Ellie'yi bugün yaptım, yarın birileri var...
Ve bu yardımcı olur, ama bebeğim, bok yapmayacağım
Çimler biçip çöp atmak.
Yani, çözümünüz Seri katil avlamak Ödül için mi?
100.000 dolar.
İyi geceler.
Hey, bebeğim
Elveda demeden ayrıldın.
Biliyorum, sen uyuyordun ve seni uyandırmak istemiyordum.
Bak, Mick, seninle kavga etmek istemiyorum.
Hiçbirini yapmam.
olduğuma inanamıyorum bunu söylemek üzereyim, ancak, ah... ah Tanrım.
Dürüstçe düşünüyorsan Bu şey okunaklı, Sonra da yapalım.
Bunun için hazır olduğuna emin misin?
Hayır, ama bu gerçek para.

Beklediğimiz bu olabilir, bebeğim.
Umarım.
Pekala, Tekrar kontrol etmeme izin ver Harvey'le birlikte.
Harika, seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.

Bu Tina.

benim dolabımı mı?

Hepsini daha önce duydum tatlım.
Yarın ofise gel lütfen.
Ve kısmi ödeme yap, tamam mı?
Tamam.

Tanrım.
Pekala Harv, içerideyiz.
Yani Zoe evet dedi mi?
Oh, kapa çeneni ve işe başlayalım.
Kapa çeneni Harvey.
Bu koku nedir?
Evet, bu perkloroetilen.
Bu eski filmin pedikürü gibidir.
Bu, herhangi bir çamurdan çekilir ve nemi geri getirir.
Evet, bir daha yanmayacak.
Huh.

Bana makarasını vermelisin, böylece temizleyebilirim.
Oh, makaram iyi gidiyor Harv.
Umarım saklı tutman iyi olur.
Çünkü servetimizin yarısı anahtardır.
Seni duyduk Ilk kez Harv.

Konuşacağız Tina, u mağazasında.

Ve bu dolabı kimin kiraladığını bul.
Oh, iyi fikir.
Şimdi, görmek istiyorum Geri kalan kısmı Aldattığımız saçmalık.
Pekala.
Hangisi o?
Bu burada.
Ne oluyor be?
Bütün saçmalıklar nerede?
Umarım Tina da taşırdı.
Ihh!
Ne oluyor be?
Ahh...
O her zaman burada.
Tina, ben Mick.

Bazı şeyler bulmam lazım.

Evet, bunu anlamıyorum.

Tatlım, eminim iyi.
Eminim koştu Yemek için bir lokma almak ya da başka birşey.
Allah kahretsin.
Tanrım.
Ne yapacaksın Içeri gir, ateşli silah?

Bilmiyorum, belki de etrafına bakabilirsiniz.
Oh, hayır, ah.
Aman Tanrım.

Eğil.
Tamam, bu mükemmel.
Tamam.
Tamam, ne yapıyoruz Soyunma dolabı numarası.
Kontrol etmenizi istiyorum Bilgisayar, kontrol edeceğim Dosyalama dolapları.
Farkında mısın Garip bir şekilde rahat Hepsiyle birlikte.
Tatlım, aylardır römorktan çıkmadık.
Yıllar içinde yaşadığım en heyecan budur.
Kartlarını doğru oynarsan, ne diyeceğim.
Ve ortalama bir şey söyleme Olabilir misin Bu gece şanslı ol.
Oh, öyle değil mi?

Tamam, işe başlayın.

Demek istediğim, Biraz rahatsız etmem...

Pekala.

Dosyalar müşteri adları altında etiketlenmiştir.
Evet benim de.
Müşterilerden ne haber Kim ödemedi Faturaları ya da...
Evet borçlar.

Tamam, uzun bir listesidir.
O bir kadındır.

Tamam, bu onu kesmelidir.
Um, hazır mısın Evet.
"Hilly martino" yı dene.
Tepelik martino.
Pekala, buldum.

Oh, öyle değil.

Elsa Carlingons.
Elsa... evet, hayır.
Tamam, Betty Ferguson.
Betty Ferguson.
Betty Ferguson.

Anladık.

Ah...
O söylemediğini söyledi Üç hafta içinde ödenen.

Onlar başlamadan önce ne kadar uzun
Eşyalarınızı satıyor musunuz?

Hepsi de u-store'da dolaşmıyorlar.
Bir adresin var mı?
Evet, gidelim.
Bekle, bu gece mi demek istiyorsun?

Bir seri katilin evinin etrafında burnumuz olsun istemiyorum ortada Gece, değil mi?

Anlaşıldı.

Bu çok deli.
Tina?
Tina?
Hey Mick, Hadi gidelim.

Mick, haydi.

Mick, hadi gidelim.

Kamyonda kalın.

Ne yapıyorsun, Mick?
Hey!
Orada kim var?
Açık tutmadan önce yüzünü göstermeni öneririm.
Mick, haydi.

Bu son uyarı dostum.
Mick, hadi, şimdi!
Hey.
Boynuzu sallayarak, cidden mi?

Deli misin?
Orada oturan ben değilim Kürek tutmak Onun elinde.
Hadi buradan gidelim.

Bilmiyorum, Ama Harv'i aramak istiyorum Bilgimizi paylaş, ha?
Lütfen, kapıyı kilitleyin.
Aman Tanrım.
Çok deliymiş!
Bunu yaptığımıza inanamıyorum.
Lanet olsun.
Bu harikaydı.

Bu çok çılgın bir şeydi.
Sen çok çılgın birisin.
Sen delisin.
Teşekkür ederim.
Kapalı.

Kapalı.
Ellerim sıkışmış, ellerim sıkışmış.
Önemli deđil, oradan çýkaracađým.
Sorun değil.
Tanrım, ışın.
Oh, özür dilerim dostum Uyanmak istemedim Sadece bira bitti.
Bokumu benden korkuttun.
Saat kaç biliyor musun?
Üzgünüm, Mick.
Oh, önemli değil.
Uyuyamıyorum neyse.

Bilirsin, Içeri girmeye devam edemezsin Bunun gibi habersiz.
Muhtemelen al Kafanın titredi Bu günlerden biri.
Tamam.
Ama neden bu kadar sinirli, Çok fazla değil Seni daha önce rahatsız etti.
Bir şeyin ortasındayız.

Ah!
Tamam. dinleyin Ben olmadığını biliyorum Işimden,
Ama biraz tavsiye verebilir miyim?
Evet.
Karışıklık etmeyin Bok herifle Anlamıyorum
Kahretsin, hakkında hiçbir şey bilmiyorsun.
Neden bahsediyorsun?
Hepsini gördüm Zodyak katili bok Masanın üstünde.
Haklısın, Hiç biri değil Lanet işiniz
Sınırlar var, Ray.
Seni önemsemiyorum Bira almak Her şimdi ve sonra,
Ama bokumu atma, ahbap.
Oradaydım.
Nerede?
San Fran lanet cisco.
60'lı yıllarda oradaydım.
Bu kadar çok ilgilendiğiniz adam?
O kasabayı dizlerine getirdi.
Kalplerdeki korkuyu soktu
Her birinin yasalara saygılı vatandaş O kasabada.
Hepimiz pantolonumuzu sallıyorduk.
Anneciğim ve babacığım Göndermek istemedi Ortaokula okula.
Postacı endişeli O alacaktı.

Yüksek sesle ağlamak için,
Polisler vuruşlarını yürüyorlardı
Korkmuş gibi küçük kız öğrenciler
Kaldırımlarından kaldırılmak için bekliyorlardı.
Çünkü kimse güvende değildi.

Bu adam mutlak bir deha,
Yasayı bu şekilde başından savuşturduğu şekilde.
Bunu biliyor musun?
Asla olmayacak Onun gibi bir adam daha asla değil.
Hayran gibi konuşuyorsun.
Şimdiye kadar nereye gidebileceğine dair teorilerin demetleri.
Bazıları hala hayatta olabileceğini düşünüyor.
Kendinize bir iyilik yapın.

Gördüklerini unut gitsin, hayatına devam edin,
Çünkü sana söz veriyorum Hiçbir şey iyi değil Bundan gelecek
Film hakkında nereden biliyorsun?
Ah, sır değil.

Gitmeliyim.

Bu saatte?

Evet.
Neyse, biranın için teşekkürler.
Onu almaya götürüyorum.

Evet bebeğim?
Sanırım sadece...

Bütün gece burada bekletilmiş.
Hadi, çabuk ol.

Hızlı, hızlı, hızlı.

Tamam, buradayız.

Şimdi, ne yapacağız
Kapısını çal Ona kocasının olduğunu söyle Zodyak katili mi?
Burayı 18 saat boyunca taradım,
Kimse gelmedi ya da gitti, hatta bir işemek bile olmadı.
Sana söz veriyorum, Kimse girmedi Şu lanet olası ev,
Ve öyleyse ölüler.
Bu arada, biraz araştırma yaptım.
Betty ferguson, 91 yaşında, onun kocası, Balthazar, 94, ikisi de hayatta.
Bunu nereden biliyorsun
Bana yarımın için 15 dolar borçlusun.
Doksan dört yaşında, yani...
Siz çocuklar, Muhtemelen zaten vardır bir ayağı çukurda.
Tek yapmamız gereken bir parça kanıt bulmak.
Bu bağlar Ferguson filmi, O zaman polise telefon edelim.
Boom, tamam, Ka-ching.
FBI değil Onu yakalamak mümkün oldu Bütün bu yıllar,
Sana bir şey bulacağımızı düşündüren şey nedir?
Başlayacağımız boktan tutum bu mu?
Olabilir.

Çünkü sen, "bunu yapmak istemiyorum..."
Pekala bayanlar bayanlar.
Bayanlar, ikiniz de hoşsun.

Tina size bu bayanın yüklendiğini söylemiş miydi?
Kahretsin.

Iyiyim, git.
Oha!
Oraya girmiyoruz.
Endişelenme, tatlım Iyi lordum Seni izliyor
Biz buna alışmaya devam ediyoruz.
Biz geldik.

Bu perili bir ev gibi görünüyor.
Bu iyi.
Bak, sana söyledim, kimse yok burada.
Çok kötü!
Vaov!
Tam olarak ne arıyoruz?
Herhangi bir şey.

Hey.
Bunun balthazar olduğunu düşünüyorsun.

Söyleyemem.
Şuna bak.
Golden kapısı köprüsü, San Francisco.
Cinayetlerin nerede yapıldığı.
Yani, bu...
Evet.

Bu balthazar olmalı.
Beyler buraya gelin.
Çocuklar, aşağıda.
Adımına dikkat et.

Buraya gel.

Ah...
Bu lanet olası bir kamera olabilir.
Ve balthazar'ın oğlu bir resim buldum önünde Golden Gate Köprüsü San Francisco'da.
Tamam, bakın, burada bir film makarası olmalı.
Sadece bakmak.

Tamam.

Tamam.

Sus.
Bunu duydun mu?

Evet.
Shh, shh, shh.
Tamam gitti.

Dinle beni, bokun bir arada tut.
Yok hayır, Bokunu bir arada tut.

Bir makara bulmak zorundayız.

Hadi ama.

Acele et, burada bir tane olmalı.
Sus.
Buldum
Harv?

Şimdi, lütfen gidebilir miyiz?

Lütfen şimdi gidebilir miyiz
Hadi ama.
Hadi ama.
Sorun değil, tamam.
Tamam, açık konuştuk.

Hey!
İsa.
Aşağı koy, Yoksa seni uçuracağım Kafa boynunu temizle.
Bunu yapamam, efendim.
Tamam, sakin ol.

Kimsin?

Balthazar Ferguson müsünüz?
Ben onun oğluyum, Benjamin.

Ah, bilirsin, um,
Biz mavna etmek istedim, Ama kapınız açıktı.

Annenin dolabını aldık.
Ve biz, film makarası bulduk.
Ve biz düşündük, "Biliyor musun, belki Geri isteyebilirler. "
Anlamıyorum
Son birkaç yıldır Florida'da yaşıyorlardı.
Buraya bir göz atın.
Depo dolabına ihtiyaçları var gibi görünüyor mu?
Oh, yani, şimdi burada yalnız mı yaşıyorsun?
Sizlerin çok soru sorduğunuzdan emin misiniz?
Bir silah namlusuna bakarken.
Gideceğiz.

Pekâlâ, gidiyoruz.

Dur.
Sanırım bir şey unuttunuz.
O nedir?
Film, teslim et yeter.
Annenin dolabı değilse,
Muhtemelen onun filmi değildir.
Evet, çok özür dilerim.

Sadece...

Ben, orada her şey yolunda mıymış?
Evet, tamam.

Bir kere daha, Özür dilerim, efendim.

İşte benim kartım.
Başka bir şey bulursan Sen düşünebilirsin bana ait...
Bir dahaki sefere telefon etmeyi dene.
Yapacağım.
Kendine iyi bak!

Iyi günler geçirin.

Ah!
Tanrım, ürpertici
Ona nasıl teslim ettin?
Bu film anlaşmayı imzalamış olabilir.
Ciddi misin?
Ne yapmam gerekiyordu, kaçayım?
Cidden, beyler Eğer o Gerçekten o adamdı
Ve ona film vermedim mi?
Ne?

Evet.
O adamdı.
Evet, olmalıydı.
Hayır, değildi.
Harvey?

Şansı nedir Bir kamerası olurdu Ve bir rulo 8mm film mi?
Ve onun fotoğrafı vardı
San Francisco'da altın kapısı köprüsü.
Ve her zaman düşündükleri bir gazete için çalıştı.
O doğru yaştır.
Ve onun dolabı dolabıydı.
Ve yüzünde bir lanet silahımız vardı.
Neden soyunma odasına girsin ki?
O yaşlı, Belki de sadece unutmuştu.

Çocuklar, geri dönmeliyiz.
Baskılar kaldırmalıyız ya da böyle bir şey yapmalıyız.
Baskılar kaldırın mı?

Siz çocuklar çok fazla  CSI:

İnanın bana, o bizim adamımız değil.

O katil bakıyor mu?
Evet, şaka yok.

Bilirsin, bazı askerler,
Eylem için yaşıyorlar, diğerleri bıkkın korkuyorlardı,
Ve sonra orada Taş soğuk Lanet olası katiller.
Bir adamı başka bir adamı öldürüp izlersen,
Ve sonra döner Ve sana bakıyor Gözleri yumuşak,
Rahat, neredeyse tatmin,
Bilirsin Sen varlığın Gerçek bir katilden.
Şu diğer makaranın kuru olması lazım.
Evimdeyken seninle tekrar görüşürüz, tamam mı?
Evet tamam.
Bekle, o da neydi
Bir şifre anahtarı gibi görünüyordu.
Ne?

Sana bunları söylediğimi hatırladın mı Üzerine mektuplar gönderdi.

Evet.

Silahtan geçtikten hemen sonra, Silip sarmaya başlamadan hemen önce Bıçak kanı
Üzerindeki sembolleri olan kağıt.
Ne görüyorsun?
Bence bu bir şifre anahtarı.

Neden bahsediyorsun?

Zodyak, her zaman Onun adının iddia ettiği Şifredeydi.
Bu lanet anahtar olabilir.
Üzgünüm harv,
Anlamıyorum Sadece İngilizce bilir misin?
Tamam, bu tür kodlar, Onlar tarafından kullanılmış, CIA gibi
Ve yabancı hükümetleri mesajları şifrelemek
Dünya savaşına kadar geri dönüyoruz ii.
Her simgenin yanında Bir mektup.

Karşılıklı harfle yazarsanız çevirinizdir.
Görebiliyorum sen Anlamıyorum Sana göstereceğim.
Anlamıyorum
Tamam.
Bu ne diyor?
Bu semboller.
Sağ.
Şimdi, bu bir şifre anahtarı.
"E" nin karşılık gelen bir karesi var.
"O" ters üçgenine sahip.
"Z" nin "v" si var.
Buna "Zoe" yazıyor.

Anahtarı elinde tutmak kolaydır.

Oh, dostum.
Bu 340'ın anahtarı olabilir.
340 nedir
Çözülmemiş şifre.

Bütün bu saçmalıkları nerden biliyorsun?
İki tur, özel operasyonlar, hatırlıyor musun?
Sana Kuveyt'te kod yazmayı öğrettiler mi?
Oh, evet, bu elektronik istihbaratın abcs gibidir,
Ama geri gün, Kod kırma işlemi yapıldı Temel eğitim gibi.
Kırabileceğini mi düşünüyorsun?
Eğer bu bir şifre anahtarıysa, lanet olası bir.
Tamam.
Buna girmeliyim.
Neden Ben'in geçmişini kontrol etmiyorsunuz?
Mesela kasaba salonu ve gazetelere gidin.
Ve askeri bir kayıt olup olmadığını kontrol edin.
Çünkü buradaki bok 101 askeri.
Bitti.
Evet?

Selam Harvey, iyi.
Hey, bu arada, Bana rulosunu getir sabah.
Onu kasamın içine koymak istiyorum.
Bebek, Harvey.

Bilmiyorum.
Bırak alayım Belediye binasında seni kapalı Ve ben filmi gizlemek için gideceğim.
Bekle, sen de ona güvenmediğini mi söylüyorsun?
Sadece diyelim Emin olmak istiyorum Yarımızı alıyoruz.
Akıllı çocuk.

Hey.
Um...
Bitirince seni arar mısın?

Seni seviyorum.

Teşekkür ederim.
Güzel.
Ah...
Üç ilçe muhabiri.
Evet, sorun yok.

Affedersiniz Merhaba.
Um...

60'ların sonlarına ait olan makaleleri nereden bulabilirim?
Arşivler bodrumda.
Ah.

Um...
Polly, bu biraz önemli.
Üzgünüm, yaklaşmak üzereyiz.
Bahse girerim, ama ben sadece...
Um...
Şehir kayıtları yaptım.
Bulamadım Ne aradığım orada
Ve bu çok yardımcı olur...
Bayan, sana yardım edemem.
Üç ilçe muhabiri.

Evet o.
HI-hı.
Evet o.
Tamam, ona haber vereceğim.
Sağ ol, Polly.

Teşekkür ederim, Polly!
Tamam.
Çok teşekkür ederim hanımefendi.
Evet.
Merhaba.
Allah kahretsin.
Merhaba?
Merhaba?
"Zodyak, Batı sahilinden kaçtı, Iz bırakmak
"Ülkedeki faili meçhul cinayetler.
"Yetkililere şunları sunuyorum:
"İsimsiz bir kaynaktan yeni kanıtlar
"Sonunda inanıyorum
"Katilin kimliğini ortaya çıkardı."
Hadi ama.
Hadi hadi.
Mick.

Gelip beni almanı istiyorum Çünkü bulduğumu düşünüyorum İyi bir şey.
Um... tamam buradayım.

Tamam hoşçakal.

Aman Tanrım.

Çok üzgünüm!

Hey, iyi misin?
Evet evet evet.

Um...
Tamam, Ferguson.
Um...
O tek çocuktu.

Hiç evli değildi.

1963'ten 1964'e kadar Vietnam'da görev yapıyordu.
Zodiac'ın ilk öldürmesi 1968'di.
Sonra Vietnam'dan sonra, 1965'te,
Onunla iş bulmuş.

San Francisco?

Tamam, ama var Sadece küçük bir aksaklık Başını döndürmede.
Yani, nedense, Ferguson karar verdi O işi bırakmak
San Francisco'daki gazetede
Ve buraya geri dönün Işe başlamak Eski  defteri  ile 1 Ekim 1969'da.
Mesele şu ki, Paul Lee çamuru
San Francisco'da öldürüldü 11 Ekim 1969'da.
Bok.

Dinle,
Garip olduğunu biliyorum.
Ama o bizim adam olamaz çünkü 2500 mil ötedeydi burada.
Ama şunu dinle şunu,
Bir makale buldum Şu furguson Zodyak hakkında yazdı.
Ve Ferguson takip ediyordu
Ülke çapında bu cinayetler dizisi,
Ve o bu teoriyi ortaya atmıştı
O zodyak aslında yola çıkıyordu
Ülke çapında burada.
Yani, Belki Ferguson aslında Zodyak üzerine,
Ve belki zodyak hâlâ burada.
Veya o gidiyordu Kırıntıların izi Polisin izlemesi için.
Aman Tanrım, neden bahsediyorsun?
Neden beni dinlemiyorsun
Kahretsin, bilmiyorum.

San Fran'da bile yaşamıyordu.
İnsan ne?
Bir hayran sitesinde okudum.
Hayranları var mı?

Bir adam görüyor musun Gibi hissettiriyor Sadece bir erkek var Arkamıza park etmiştik.
Muhtemelen...
Hadi buradan gidelim.

Hayır hayır hayır.

Hayır hayır hayır.

Arabaya bin, Hadi sadece gidelim.

Devam et!

Ona iyi baktın mı?
Hayır, iyi bakmadım.
Tanrım, bunu artık yapmak istemiyorum.
Mick, çok deliriyor ve ben...
Zoe, buna ihtiyacımız var.
Ben...

100.000 doların yarısı nedir biliyor musun?
Biliyor musun?

Mick, silahını indir!
Yüce isa.

- İşte bu!

Sanırım 25.000 dolardan fazla değerim var.
Benim demek istediğim bu değil.
Kendine bak.
Burası zodyak konuşması.
Burası zodyak konuşması.
Burası zodyak konuşması.
Burası zodyak konuşması.
Orospu çocuğu.
- Bu ne?

Burası zodyak konuşması.
Allah kahretsin.
İsa!

Zoe?

Bebek...
Siktir git İsa.
Hayır, siktir git!

Her şey yolunda?
Bu arabanın sahibi kim biliyor musun?
Bu araba?

O römorkda onun adı ne?

Hadi, bunu biliyorsun.

Şimdi, valencia hakkında olan şey,
Burada, her gece farklı bir araba var.
Nefret etmeme rağmen Yargılayıcı olmak, O bir fahişe gibi.
Bunun faydası var mı bilmiyorum, değil mi?
Evet.
Bira ister misin?

Hey, bebeğim Biliyorsun özür dilerim
Yüzümde bir silah işaret ettin, bu iyi değil.
Biliyorum biliyorum.

Ve açıkçası, özür dilerim kesmiyorum, ben...
Karışık olduğumu biliyorum.
Bu bir eksikliktir.
Kötüleşti, ama bebeğim, yemin ederim.
Bir şey duydum.
Zoe, sana ihtiyacım var.
Ben yapıyorum, bunu siz olmadan yapamam.
Bilir miyiz
Lütfen sadece git Harvey'in düşünceği Şifre anahtarı dışarı mı
Hmm?
Belki de vardır.
Belki hepsi zaten zaten bitti.
Ve eğer dışarı çıkmazsa,
Bu işten kurtulacağım.
Söz veriyorum, daha fazla depolama dolabı yok,
Artık hiçbir şey yok Sana söz veriyorum.
Sana bir gün daha vereceğim.
Kahretsin.
İçeri gelin, kapıyı kapatın.

İsa.

Kahretsin, Harvey.
Neredeyse anladım.

Bir kombinasyon kullandı Sezar, vigenere ait Ve pigpen şifre.
Bak, sana açıklayacağım.
Bu sembolü görüyor musun?
Bunca yıl, Kod çözücülerin var Bunu düşünmüştüm
Kendi karakteri, değil mi?
Bu bir sembol Dört harf, Ama bu... burada bu sembol,
Bu bir Sezar şifresi ile değiştirilen bir harftir.
Lanet bir beyinsiz gibi, bu herif.
Tamam, öyleyse Biraz yapabilirim Kritik varsayımlar,
Ve onu şüphelilere daralttım 50 mil yarıçapında yaşıyor.
Bu sadece yüzlerce.
Hayır hayır hayır.

Evet, evet, orduda görev yaptı.
San Fran'da 67 ile 69 yılları arasında yaşıyordu.
Mick, Mick, sen de herkes gibisin.
Kanıtları şüpheliye uydurmaya çalışıyorsunuz.
Bunu yapmazsın.

Nasıl bilmiyorum Defalarca Bunu söylemek zorundayım.
Hatta denemeyin, dinlemiyor bile.
Mick, adı yok Şifrelere bile sığabilir.

Ben sadece bir saat kadar uyuya kaldım.
Ancak bir sembol daha alabilirsem,
% 97'lik kısmını ortadan kaldırabilirim Bu isimlerden, tamam mı?
Bunu yapamam Siz çocuklar burada Gerek...
Pekala.

Beni bir sandviç alabilir misin?
Açlıktan ölüyorum.

Harvey onu kaybediyormuş gibi görünüyor.
Evet.
Anladım.
Anladım!
Anladım!

Tamam, tamam, tamam.
Onları yok et.
Boo-yah!
Bunu görüyor musun?

Fren yapmayın, frenlemeyin.

Sürün.

Kahretsin.

Sorun değil, uçuracak.

Harvey'nin Van nerede?

Onun kokusu ile, Bunu bırakmadı İki güne koyun.
Yapabilir misin...

Tatlım, evdeyiz!
Harvey?
Size biraz barbekü getirdik.

Harvey?
Oha!
O ayrıldı.
Ne?
O ayrıldı.
Yok hayır.

Bu işten kurtulmasına izin vermeyeceğim.
Bütün ödülü alacak.
Aman Tanrım.
Yapacağını biliyordum Böyle bir şey.

Mick.
Ne kadar pislik.
Bok.
O bir pislik.
Hayır hayır hayır.

Bu sayfalardaki bir şey.
Dedi ki, eğer bu sembollerden bir tane daha bulabilirse...
HI-hı.

aşağı...
Bir avuç gibi, değil mi?
Sağ?

Bebeğim, bak.
O yaptı.
Buldu.

Kahretsin.
Tamam.

Tamam.

Bu...
Tamam, burada bir sayfa var
Tüm isimler ve adresler çarpıtıldı.
Bir tane daha var.
Oh iyi.
Bir... işte bir, iki, üç.

İşte biri Geçilmedi.

Benim de bir tane var.

İşte biri kapandı.

Bir, iki, üç, dört, beş, altı, yedi, sekiz... dokuz.
Pekala.

Tamam bebek.

Artık burçları aramıyoruz.
İşte.

Teşekkür ederim.

Eminsin Bunun için hazır mısın Oh, cehennem, evet.
Tamam.
İsa.

Bu ne?
Bilmiyorum.
, Ugh Av tüfeği kabuklarını arayın Bu şey için, tamam mı tatlım?
Tamam anladım.

Mick, biraz buldum!
Harika.
Mick!
Mick, Harvey az önce kalktı!

Dayan.
Zoe.
Tatlım, kaçıyor!

Lanet olsun!
Zoe!
İsa!
Zoe!
Mick?
Zoe.

Hayır, hayır, beni dinle.
Harvey'in Van'ı önümde görebiliyorum, tamam mı?
Seni seviyorum.

Hayır, hayır, Harvey öldü!
Kahretsin!
Lanet anahtarlar nerede
Hadi ama.
Hey, ben Zoe.

Lanet olsun.
Hadi, Zoe.

Hey, ben Zoe.

Hadi ama.

Bok.
Hadi ama.

Lanet olsun.
911.

Karım kaçırıldı.
İsminiz nedir bayım, efendim ve senin yerin nedir?
Evet, ben Mick Bradley.

Bir adam öldü.
Efendim, sakin olun.

Tamam tamam.
Harvey!
Kıpırdama!
Ne yapıyorsun adamım
Harvey, benimle oyun oynamayın...
Büyük bir silahım var, Harvey, onu kullanmaktan korkmuyorum.
Hadi ama!
Defne.

Zoe?
Burası zodyak konuşması.
karın benim.

Sen beni dinle.
Ona dokunmayın, ben...
Ne yapacaksın?
Burada kontrole sahip değilsin.

Polis, öyle mi?

O zaman sanırım o da ölmek zorunda kalacağım.
Hayır hayır.

Hiçbir şey bilmiyorlar.
Ve?
Ve film makaram var.
İyi.
Öyleyse, belki de onun için umut var.
Zoe, öyle değil mi?
Lütfen yapma.
Senin varsayımıyla bunu şimdiye kadar yaptık,
Beni nasıl bulacağımı biliyorsun.
Çok gurur duyuyor olmalısın.
Siktir git
Bütün bu yıllardan sonra,
Tüm polis departmanlarından sonra
Ve FBI profilleyicileri ve programcıları,
Hepsi beni arıyor, hepsi boş geliyor.
Ama sen, beni buldun.
Şimdi, figür gidin.
Niye ya?
Benim filmlerim var.
Şimdi bıraktım.
Soğuk hindi. 40 yıldır.
Hiçbir fikrin yok
Bunun harcanması gereken anıtsal çaba.
Ama kaçtım scot-free.
Elbette Ben hariç.

Onu takip etmek zorundaydım.
Onu izledim Her tarafa San Francisco'dan.
Onu öldürecektim, ama burada sevdim büyüdüm.
Şimdi,
O şişman kıçlı kadın, dolabımı sattı.
İki ödemeyi kaçırdım.
Hafızam eskisi gibi değil.
Çok kötü.
Sana bir şey söylemek istiyorum.
Bu benim hikayem.
Efsanemi yok etmeyeceksin.
Sana bir çıkış yolu bıraktım
Denemek için yeterince cesur iseniz.
Bilirsin,
Bir sürü genç hayvan yığınlarını kurdular
Son yolculuklarında burada.
Ve burayı tasarladılar.
Endişelerini gidermek için
Onları katliama götürdükleri gibi.
Senin üzerinde aynı etkinin olacağı sanmıyorum.
Yaralanacak, ama ne diyeyim?
Keyfini çıkarın.
Kocan yolda.
Onu önce öldürürüm.
Yok hayır!
Yok hayır!
Tanrı.
Kahretsin!
Ow!
Allah kahretsin!
Hadi, bebeğim, hadi.

Pekala, işte orada.

Kırkbeş.
.38 kalibre.
Kahretsin, uyuyor
Hadi ama!
O nerede?
Oh, o iyidir.
Makaronu görmek istiyorum.
Silahını bırak!
Filmi görmek istiyorum!
Tamam.
Kahretsin.
Tamam, tamam, tamam.
Ow!
Golly, onu çiviledim.
Hayır sen...
Zoe?
- Zoe?

Mick, bebeğim, buradayım!
Bok.
Mick, burada.
O nerede?
Mick, yardım et!
Mick!

Mick, Mick, Mick!

Dışarı çıkmalıyız Burada bir yerlerde.

Buradan çıkmalıyız.
Gitmek!

Gitmek!
Ahh!
Kahretsin.
Siktir git!
Defol git...
Kahretsin!
Kıpırdama!

Bu senin için iyi bitmeyecek.
Bu lanet gülüşü vuracağım
Lanet olası suratını kapat dedesi
Yemin ederim, yaparım.
Devam edin, tetiği çekin.
Birçok kişi denedi.

Beni perişanlığımdan kurtar.

Allah Allah tarafından,
Keşke bu sonsuza dek sürebilir.
Zoe!
Mick.
Mick.
Arkanda!
Tanrım... buraya gel.
Aman Tanrım.
dört hafta sonra soruşturma,
FBI, işbirliği ile yerel yetkililer,
DNA kanıtı kullanıyor, pozitif bağlantı var ölen kişiye üç yerel cinayet masası.
Yapamadık olumlu bir tanımlama ölen kişiye.
Şu anda biziz bu sahneleri araştırmak ve ikamet yeri diğer herhangi bir  için ilgili kanıt.
Soruşturma sürüyor, ancak ben söyleyebilirim şu anda seni hariç tutamayız DNA'yı  veya onaylayın
Şimdi ölen şüphelinin  için eşleşme olarak zodyakkatili.
40 yıl sonra, önceki örnekler sadece güvenilmezsiniz.
Biliyorum çok şey var orada ailelerden arıyor bazı kapanışlar için, ancak, uh, olacak uzun, uzun sürebilir kesin olarak bilmeden önce.
Şimdi sorularınızı cevaplayacağım.
- Kahretsin.

Yanlış olan ne?

Sadece benim beceriksizim olan benim.
Ben mi yattım?
Uzun süre uyuyorsun.
Afedersiniz.
Sorun değil, buraya gel.

Her şey düzelecek.

Ah... evet, bize bir bakın.
Hey, öyleyse,
Frank şimdiye kadar geldi.

Evet.
Bana fabrikadaki eski işimi teklif etti.
Hatta fazladan birkaç saat güvenlik sağlıyor.
Aldın mı
Evet, yaptım.
Bu iyi.
Mm.
Gerçek bir şeyler yapmak için zamanı geldi bebeğim.
Benim için dünyanın anlamısın.
Bu ışığın nesi var?
Sadece... bu bir ışıktır.

Bilirsiniz, sadece iyi bir tekme gerekir.
Yapmalıyız...

Sana ne diyeceğim,
Ben şimdi tamir edeceğim, tamam mı?
Hayır, hayır, hayır, lütfen burada durun.

Bebeğim, bebeğim, tamam.

Gitmeni istemiyorum.
Bir saniye içinde döneceğim, tamam mı?
Hey seni Seviyorum.
Sadece nefes al.
Mick?
Mick?
Mick!
Mick?