# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diş fırçası, diş macunu.
Elinde ne var Devon?
Ne istersin?
Yeni başlayanlar için elinizde ne var?
Öyleyse başka ne düşüneceğim.
Teşekkürler, tatlım.
Zaten buna benden daha çok ihtiyacın var.
Ne dedin sen şimdi?
Hey,
Buna ihtiyacın olabileceğini düşündüm.
Eh, yanlış düşündün.
Burada hayatta kalmak istiyorsan acemi, kendi lanet işine bak.
Hey, iyi uyudun mu?
- Hayır, pek sayılmaz.

O şeyi tamir etmeliyim.
Emma shaw'u ve hafızamı Weller'a ne zaman,
söyleyeceksin?
Söyleyeceğim, tamam mı?

Kendini takıma kanıtladın, ve Weller şimdi sana güveniyor, o seni hücreden çıkarmak için çok sıkı savaştı.
O yüzden ona gerçeği borçluyuz.
- Beni mi görmek istedin?

Zapata'yla mı ilgili?

o direniyor.
Otur.
Geceleri eve gitmeyeceğinize dair raporlar aldım.
- Bu doğru mu?

Ne?

Niçin...

Anahtar kart günlüğün söylüyor.
Neler oluyor?
Bilirsin, yapılması gereken çok şey var, ve bazı laboratuvar teknisyenlerim acemi, ve yalnızca bazı şeyleri benim yapmam daha kolay.
Lider olmanın bir kısmı, ekibine güvenmeyi ve görevlendirmeyi öğrenmektir.
Her şey doğru yapılmalı, bu yüzden daha başka hatalar yapmaya gücümüz yetmez.
Gücümüzün yetemeyeceği şey mahvolmanızı sağlamaktır.
Üzgünüm.
Bir daha olmayacak.
Patterson, bekle.
Bunun artık sadece bir dava olmadığını biliyorum.
Bu artık hepimiz için kişisel.
Kendimizle ve birbirimizle ilgilenmeğe başlamalıyız
Yoksa onlara karşı bir şansımız olmaz.
Bu yüzden Doktor Sun'ı görmen için bu akşam sana bir randevu aldım,
Lütfen, randevunu kaçırma.
- Hey, Kurt.

Zapata nasıl?
Şimdi onu görmeye gidiyorum.
Yeni hayat tarzın nasıl gidiyor?
İyi.

Demek istediğim, her gün güvenli evden terapiye gidip tekrar eve dönüyor.
O kafesinden çıkar ama  dünyadaki hapisten tamamen çıkamaz.
Çocuklar bu akşan neden yemeğe gelmiyorsunuz?
Meşhur Tayland körimi yapabilirim.
Evet, tamam.
- Sizi 8:00 gibi bekliyorum.

O sendin, değil mi, haydut?
Neden bahsettiğin hakkında hiçbir fikrim yok.
Gardiyan sigaraları çaldığımı söyleyerek, cep telefonumu az önce fırlattı.
O zaman belki de durmalısın.
Oh, saldır bana orospu!

Oh!
Sorunun ne, kadın?
- Yolumu kapıyorsun.

Yolumu kapıyorsun, dedim.
Hey!

- Sen başlattın, Liz?

Peki, kim konuşmak istiyor?
Siz çocuklar, bu oyunu böylemi, oynamak istiyorsunuz?

Avlu izni süresiz olarak iptal edildi.
Hadi ama.
Sen, hadi gidelim.
- Ne cehennem oldu?

Tasha,
Bu operasyon... hayatınızı tehlikeye atmaya değmez.
_
Tamam, sonraki round benim.
Çok üzgünüm.

Her zaman içkileri ben ısmarlarım.
Evet, kendin için.
Oh, hayır, bekle, bekle, bekle
- Bana bir kere içki ısmarladın.

Elbette, o sırada bir kimliğim, param yada anılarım yoktu.
İyi, iyi, tamam.
Bu sayılmaz.
Oh.
Bu da ne?
Ekibim, Sandstorm'un kalpazanının küçük küçük kesip parçaladığı dökümanları birleştiriyor.
Başka bir isim bulduk..
Devon Penberthy, Tutuklandı ve eyalet sınırları boyunca silah naklettiğinden dolayı iki hafta önce ilçe hapishanesine gönderildi.
Muhtemelen Sandstorm için.
Devon Sandstorm'un bu silahları kullanmayı planladığını bilir.
Pekâlâ, işte bu örgütteki birinden bilgi almak için şansımız.
- Onu içeriye alalım.

Eğer Sandstorm'dan ise konuşmaz.
Daha iyi bir fikrin varmı?
Bırakın gizlice gideyim, ona yakınlaşayım.
If Devon is in Shepherd's inner circle,
Devon Shepherd'ın yakın çevresindeyse, kim olduğunuzu ve neye benzediğinizi bilir.
beni görevlendir, koç.
Hayır.

Evet, ama daha az ihtimal var ve bu riske değer.
Onlardan önüne geçmek istiyorsak, savunma oynamayı bırakmamız gerekiyor.
Pekâlâ, ama büyük tedbirler almalıyız.
Tasha'ya çok sağlam sahte bir kimlik ayarlamanı ve onu devreye sokabilmenin bir yolunu bulmanı istiyorum.
Sana bir kullan at telefon vereceğim, lakin onu gizlice içeriye sokacaksın.
Anladım.
Tasha, orada bir sürü tehlikeli suçlunun yanında tek başına olacaksın.
Silah yok, rozet yok, destek yok.
Hiç kimse bunu yaptığımızı bilemez.
Hatta beni tutuklayan polisler bile.
Devreye giebilmeniz için bir sebep yarattık.
Olduğu anda haber vermeliydin.
Kavgaya başladım.
Devon'la sıkı sıkıya uğraşmak benim planımın bir parçası.
- Böyle riskler alamazsın.

İsteseydim hepsini yere indirebilirdim.
- Gerçekten mi?

Bir dahaki sefere ne dersin?
Onlardan daha çok olduğu zaman ne dersin?
Ya, onların geleceğini anlamadığın zaman, ne olacak?
Artık bununla uğraşmayı bırakıyorum.
Bu sadece herhangi bir operasyon değil.
Devon, Shepherd'ı bulmak ve ikinci aşamayı durdurmak için elimizdeki en iyi fırsat.
Beni şimdi dışarı çıkarırsan, ona bir daha asla yaklaşamayacağımızı biliyorsun.
Bana bir gün daha ver.

12 saatin var ve işte bu kadar.
Şanslı gününüz olmalı.
Her zaman gelene kadar beklemezler.
- Zapata nasıl?

İlerleme kaydediyor.
İyi misin?
Sana Roman hakkında bahsetmek istediğim, bir şey var.
O iyi mi?
Evet.

O sadece...

Yaptığı bir şeyi, korkunç bir şeyi hatırladı.
Taylor Shaw'un annesi Emma'yı öldürdü.
Bak, bana söylediğinde, en az senin kadar şok oldum, ve... açıkçası, O anı yüzünden son derece üzülmüş durumda.
Sana ne zaman anlattı, Jane?
Bir kaç hafta önce.
Bak, sana hemen söylemek istedi, ama ben anlatmasını istemedim.
Bak, Üzgünüm, senden bunu çok uzun süre sakladım.
Sadece doğru zamanı bulmaya çalışıyordum.
Doğru zaman, kardeşini korumak yerine öğrendiğin zaman olurdu.
Hayır, seni korumaya çalışıyordum.
Neyden korumaya, Jane?
Kardeşini hücresinden çıkarmaya çalışıyordun, ve çıkardın da, bana yalan söyliyerek.
Kurt, bu öyle değil...
Bak, haberlerin ne kadar üzücü olduğunu biliyordum.
Jane, kardeşin bana çok yakın olan birini öldürdü.
Bunu bir sır olarak saklamayı seçtin.
Bu, arkadaşlar arasındaki güveni tamamen bozuyor.
Üzgünüm.
Bu görevi tehlikeye attın, Jane.
Emma'nın davasını takip edebilirdik.
Bu örtbasın içinde kimin olduğunu öğreniyordum.
Hayır, bak, sadece Dr. Sun ve Roman ile çalışmama izin ver ve belki ben...
Gerçekten bundan kaçmana izin vermeye devam edeceğimi mi düşünüyorsun.
Defol ofisimden.
Devon.
Riva.
- Neyin içindesin?

- Adamlarıma ihanet etmemi söylediler.

Norteños Locos.

Polisler, onları ortadan kaldıracak kadar bilgim olduğumu bilirler, ama... ben ispiyoncu değilim.
Bu dünyada sahip olduğunuz her şey halkınızdır.
Halkına ihanet edersen, sen bir hiçsin.
Bunu nasıl aldın?
Ateşli silah namlusu.
Liseden sonra bir atış alanında çalıştım, nasıl ateş edildiğini anlamadan döndüm.
Buradan değilsin.
White Mountains'da büyüdüm.
- Erkek arkadaşın mı?

Yedi yıl önce, aynı atış alanında tanıştık.
Neden benden nefret ediyorsun?
Stuart, sistemin nesi var?
Bir OS güncellemesi çıktı.
Bu güncellemeyi dün gece bilgisayarların yarısına kurdum.
Yarısına mı?
Bazı bilgisayarlarda kod-kıran yazılımlar çalışıyordu.
Yarıda kesemedim, bu yüzden yükleyebileceğimi düşündüm...
Bilgisayarlarımın yarısını bir gündür bloke ettiğini düşündün mü?
Her şey yolunda mı?
Evet, iyi.
Tamam, bu yüzden Zapata, bana Devon'dan bir bilgi göndermek için, kullan at telefonunu kullandı.
Ve White Mountains'da Devon'un hikayesine uyan, bir atış alanı buldum.
Sahibi 55 tane önemli vukuat kaydı olan
Wes Hartley'dir.
O ateşli silaha yakın olan herhangi bir yerde olmamalı, ancak adamın bir atış poligonu var.
Hartley ve Devon arasında yakın ilişki var mı?
Kağıt üzerinde hiçbir şey yok ama evrak işleri yapan bir adama benzemediği izlemini aldım.
Zapata ayrıca Devon'un uzatmalı sevgilisiyle poligonda buluştuğundan bahsetti.
Onun Hartley olabileceğini mi düşünüyorsun?
Demek istediğim, bu oldukça ciddi bir Mayıs-Aralık romantizmiydi, ama her şey mümkün.
Biliyor musun, Devon silah taşımaktan tutuklandı
Belki de bu adamdan Sandstorm için silahlar alıyordu.
Onu içeri sokacak bir ekip al ve onlara çok dikkatli davranmasını söyle.
Onu gözaltında tutmalıyız.
Sandstorm ile bağlantıları varsa, onları uyarmalarını istemiyorum.
Onu tanıyor musun?
Kesinlikle.

Bana tam adını söyler misiniz?
Stella sadece ona verdiğim bir lakabdı.
Gerçek ismini hatırlamıyorum.
Benim için kayıt dışı olarak çalışırdı.
Onu en son ne zaman gördün?
Yaklaşık altı yıl önce.
İlişkiniz tamamen, profesyonel miydi dersin?
Sekiz yıl önce bir gençle yattım mı diye soruyorsan, cevabım hayırdır.
Bunu takdir etmeyen bir karım var.
In fact, the reason she quit is,
Aslında bırakmasının nedeni, sevgilisine karşı arzu dolu olmasıydı.
Sanırım bir yere taşınmışlardı.
- Adını hatırlıyor musun?

Unutamayacağın bir yüzü vardı.
cidden sıska ve solgun, soğuk mavi gözler.
Gerçi, felaket bir nişancı.
Arada sırada poligondan buraya uğrardı.
Bu o mu?
Evet, o Parker.
Ben yerleşkedeyken,
Shepherd'tan asla uzak kalmadı.
Oynadığı rol hakkında herhangi bir fikrin var mı?
Hayır, Ancak Roman ve Borden oyunun dışında,
Sanırım ki, besin zincirinde çok daha yüksek yerlere ulaştı.
Zapata'nın istihbaratına göre,
Devon aynı adamla yedi yıldır buluşuyor.
Tamam, Eğer Devon Parker'laysa, ve o önemli bir Sandstorm üyesiyse, bu onu düşündüğümüzden daha değerli kılıyor.
Bu, ihtiyacımız olan fırsat olabilir.
Patterson, Tasha'ya kullan at telefondan bir haber ver.
İşte yeni bir plan.
Devon aracılığıyla Parker'a ulaşmalıyız.
Erkek arkadaşınla en son, ne zaman konuştun?
- Tutuklandığım gün.

Karmaşık bir durum.
Bu konuda kafası karışamaz.
Evet, anladım.
Dinle, onu aramak istiyorsan bir telefonum var.
Bunu nasıl elde ettin?
Kuzenim yaklaşık bir yıl burada idi.
COs'lardan biriyle küçük bir arkadaşlığı vardı.
- Ben sadece söylüyorum...

Devon.
Kanıyor!

İmdat!

Tasha, hepimize sahipsin.
Devon bıçaklandı.
O revirde, ama iyi olacak.
- Kim yaptı?

Neden bunu yaptın?
Devon'u şimdi çıkarmalıyız tamam mı?
Bir anlaşma yapıp, üzerindeki suçlamaları düşüreceğim.
Dışarı çıkar çıkmaz, Parker'a dönerken onu izleyebiliriz.
Duruşmayı beklerken kefaletle tutuluyor.
Onu şimdi serbest bırakırsan, bir şeyler döndüğünü anlayacak.
Açıkça orada sizin için artık güvenli değil.
O zaman ona başka bir çıkış yolu buluruz.
Yani izin almak dışında mı demek istiyorsun?
Eğer onu hapisten çıkarırsam, biliyorum, doğruca Parker'a gidecek.
Hayır.

Biz bu işi bitirmeden kaç tane daha masum insan ölmeli?
Shepherd şu an dışarıda, büyük bir şeyler planlıyor ve ben içerideyim, ve bu da büyük bir hamle yapma şansımız.
Shepherd'ı senin kadar çok istiyorum.
Mükemmel bir plan asla olmayacak.
Bunu senle ya da sensiz yapıyorum.
Hayır.

Senden izin istemiyorum.
Yardım istiyorum.
Seni farketmeme izin ver.
Elbette.
Jane beni görmeye geldi.
Bana Emma'ya,
ne yaptığını anlattı.
Efendim?
Sana hemen söylemeliydim.
acı çekti mi?
Hayır.

Üzgünüm.
Üzgünüm.
Onu öldürdüğüm için üzgünüm.
Bunu yapan kişi artık yok.
Shepherd'ın benim hafızamı sildiği anda öldü.
Tam şu anda fikrini değiştirecek hiçbir şey söyliyemiyeceğimi biliyorum,
Ve beni hücreye geri koymak istersen seni anlarım.
Jane'i suçlama.
Sadece doğru şeyi yapmaya çalışıyordu.
Haklısın.
Bana söyleyebileceğiniz bir şey yok.
Weller.
Hey, bizde şimdi hücre bloklarının planlarının detaylı incelemesini yapıyorduk.
Evet?
Uh, tamam.
Devon'un tedavi gördüğü revir burası.
Zapata'nın onu alması gerekiyor ve binanın en az korunaklı tarafındaki bir çıkışa götüren bu salona inmesi gerekiyor.
Onları nasıl dışarı çıkarırız?
Bu kanadın gücü bir şebekeyle kontrol edilir.
Bu şebekenin hatlarını kesersek, bu çıkışın kilidini açarız.
Ve avludaki çite giden elektriğini keseriz.
Bir yedek jenaratör olmalı.
Bir tane var, ama çok eski.
Isınması ve tekmelemesi biraz zaman alır, bu yüzden güç gittiği zaman çitten atlamak için yaklaşık 3 dakikaları olacak.
Çalıntı arabayı buldukları zaman biz evde özgür ve yerleşmiş olacağız.
- Bu mudur yani?

Birkaç ayrıntıyı atlamış olabilirim.
Bilirsin, muhafızlar, mahkûmlar, çitlerdeki dikenli teller.
Zapata onun huyuna giderek Devon'u ikna etmek zorunda.
Ayrıca Uzaktan kumanda edilemediğinden gücü kesmek için seni hapishaneye sokmalıyız.
Devon.

- Ne yapıyorsun?

Deli misin?
Yakalanırsak ne olacağını biliyor musun?
Eğer kalırsak ne olacağını biliyor musun?
Liz şimdi ikimizinde peşinde ve şişlenmek bir dahaki sefer bize yapacaklarına kıyasla masaj gibi hissettirecek
Ben... yapamam.
Erkek arkadaşını tekrar görmek için yaşamak ister misin?
Çünkü kalırsan bu olmayacak.
Seni bilmiyorum, ama ben etrafta oturup durmayacağım.
Ve bırak bazı kaltaklar beni parçalasınlar.
Nasıl çalışır bu telefon?
Telefonu alan CO, bize yardım edecek.
Erkek arkadaşımın ekibi bizi arabayla evlendiriyor.
Peki.
Hadi yapalım şunu.
Uh, buraya.
Üzerine koy.
Servis panelinizi yükseltmem gerekiyor.
Beni takip et.
İşte.

Hasta filan mısın?
Hayır.

Umalım çocuğumun böyle olmamıştır.
Sen bilirsin, bu boğmaca öksürüğünün geri döndüğünü söylüyorlar
- Her neyse, bunu benim için sakla.

- Hey, bir kaç tane daha kontrol edeceğim.

Sadece bu alanı terk etme.

İşe geri döneceğim.
Ben varım.
Tamam, orada etiketlenmiş bir şalter olmalıdır.
Şalter yok ve etiketler yok.
Bir demet spagettiye benziyor.
Muhteşem.

Bekle, bir dakikamız yok.
Bak, Zapata koridorda zaten.
Dayan.

Bu ikisi olduğundan emin misin?
Eh, 5 saniye kalabildiğimden eminim.
Sakin ol, sakin ol!
köşeye sıkıştık!
Hadi ama.

Revirde olmamalıydın, değil mi?
Hayır, hayır, hayır, hayır.
Bu çok ideal değil.
Oh, Hadi, hadi.
Sadece üç dakikan var.

Ah, sağır mısın?
- Hızlı bir şifacıyım.

Ona daha fazla zaman vermeliyiz.
Yedek jeneratörü nasıl bozarsınız?
- Elle yapmak zorundasın.

Hapishanenin çatısında.
Hey!

Hayır!

Hadi, hadi, hadi.
Diğer tarafta iyi gizlenmiş bir araba olmalı.
Anahtarlar tekerlekte.
Yaptık, gerçekten yaptık.
Liz'in sevgilisini etkisiz hale getirirken onun yüzündeki bakışı gördün mü?
Ya sen?

Evet, eğer onun yanında duran on arkadaşı olmasaydı,
Liz'i mutfakta da halledebilirdim.
Motel gibi biryerde oda tutabiliriz.
Hangi parayla?
ilk bakacakları yer buradaki moteller.
Ya senin erkek arkadaşın?

Hayır, hayır onu deli gibi izliyorlar.
Sistem dışında, bir yer biliyorum.
Roman'a Emma'yı bildiğimi söyledim.
Kızgın olduğunu biliyorum, ama bana kızgın ol.
Bu onun hatası değildi.
Roman ona kızmamı istiyor, ve sende sana kızmamı istiyorsun.
Endişelenme, benim kızgınlığım her ikinizede yeter
Roman, yaptığı şey yüzünden mahvoldu.
Sen ve ben, artık aynı kişi olmadığını biliyoruz
Tıpkı benimde aynı kişi olmadığım gibi.
Sen FBI'a gelmeden önce yaptığım şeyleri unutabildin.
Bende aynı şansı Roman'a vermenin bir yolunu bulmanızı rica ediyorum.
Emma öldüğünde,
Taylor'ı benim kadar özleyen kimse kalmamış gibi hissettim.
Emma bana asla hayatıma devam etmememi söyleyen tek kişiydi.
Bana aramayı bırakmamı söylemedi.
Ve şimdi, onun benimle bağlantısı yüzünden öldürüldüğünü öğrenmek...
Tam olarak nasıl hissettirdiğini bilirim.
Bu da Shepherd tarafından manipüle edilip yok edilen hayatımın başka bir parçası.
Onu alacağız, ve aldığımızda, hak ettiğimiz her cevabı alacağız.
Kahretsin.
- Seni doktora götürmeliyiz.

- You're bleeding out.

Tamam, anladım.

Arayabileceğin başka biri var mı?
Bir şey olursa, bir şeyler yapmış olabileceğini bilerek nasıl hissedecek?
Biz tekrar sevdiğimiz insanları görmek için hapishaneden kaçtık.
Doğru mu?
Parker, benim.

Hayır, kaçtım.
Bir arkadaş.
Seni aramayı istemedim, ama yardıma ihtiyacımız var.
Ben yaralıyım.

- Yaran ne kadar kötü?

Sadece dikişlerimi kopardım.

Şu anda yola çıkıyorum.
Route 33'ten Lenny's Deli'nin otoparkında benimle buluş.
Umarım buluşuruz.

Bu araba sadece bir hurda.
- İnançlı ol.

Seni seviyorum.
- Patterson.

Şarküteriye gizli birim göndermenizi istiyorum.
Onlara dikkatli davranmaları gerektiğini söyle.

- İlgileniyorum.

Parker ve Devon'ı canlı tutmamız çok önemlidir.
- Anlaşıldı.

Bu Shepherd'ın da yakın olabileceği anlamına geliyor.
Manzaralı yoldan mı gidiyoruz?
Hayır.

Zamanımız yok.

Duruyorlar.
Nerede?
Bir tür hurda metal bahçesine benziyor.
Bir şeyler dönüyor.

Yaklaşık 2 mil.
Erkek arkadaşım.
Şarküteri de bizimle buluşacağını söylemiştin.
Telefonun dinlenmesi durumunda bir kod kullandım.
Bu hurdalık yıllardır terkedilmişti.
Her zaman biz şehre giderken ordan geçerdik.
Neyi kastettiğimi anlayacağını biliyordum.
- İyi misin?

Parker, Bu Riva.
Özel ajan Zapata.
- Ne?

Hayır, sadece herhangi bir federal değil, o Remi'nin davasına atandı.
Bu bir kurmaca.
Sanırım beni başkasıyla karıştırdınız.
Burada hiç kimse yok.
Patterson.
Weller?
Tasha gitti.

Çevredeki ajanlara haber verin.
Tüm trafik kameralarını kontrol edin.
Uh, Hava desteğini harekete geçirmeli miyim?
Hayır, tamam, kurnaz olmalıyız.
Tasha'yı zaten içinde bulunduğu durumdan daha fazla tehlikeye sokamayız.
Cep telefonunu arabada bulamadık, belki de yanında götürdü.
Herhangi bir sinyal alıyor musun?
Alıyordum, ama sinyal gitti.
Tamam.

33'te doğu yolu.

Pekâlâ, o tarafa gidiyoruz.
Ve Patterson, telefonu uzaktan açmaya çalış.
Bu Tasha'nın can simidi.
Bana yaklaşmaya çalıştığında ne olduğunu bilmeliydim.
Artık önemi yok.

Weller, takım arkadaşını geri istiyor,
Shepherd Weller'ı istiyor şimdi biz onu Weller'e almak için kullanıyoruz.
Hayır.
Hayır, hayır, hayır, hayır!
Stuart,
Neden bilgisayarımın tekrar çöktüğünü bana açıklamak istermisin?
Biliyorum biliyorum.

Bir sürü teknik probleme sebep oluyor.
- Güncellemenin yeni çıktığını söyledin.

İlk önce virüs denetimi yapana kadar, tam olarak yüklemeyiz.
Afedersiniz.

- Ajan Patterson!

Ne?
Laboratuarımdaki bilgisayarların yarısını devre dışı bıraktın.
- Burada ne yapıyorsun?

- Kimin için çalışıyorsun?

Tamam, içine ettiğimi biliyorum.
Bir daha olmayacak.
Uh, üzgünüm. çalışmaya devam et.
Patterson, Bizim için neyin var?
Aslında, bu Stuart, laboratuar teknisyenlerinden biri.
Patterson nerde, Stuart?
O kaçmak zorunda kaldı,
Ancak bilmeniz gereken bir alarm vardı.
Ajan Zapata'nın telefon sinyali, onu izleyebileceğimiz kadar kısa bir süre geri döndü.
Bir işaret ışığı gönderiyor.
- Adres neresi, Stuart?

Bronx'ta terkedilmiş bir depo.
Ayrıntılı planlarım var.

Büyük bir boşluk var ve birden fazla giriş noktası, iki kademe.
Görünüşe göre ikinci kata giden bir grup silo var.
Destek geldiğinde,
Beta Ekibini alıp siloları halletmenizi rica ederim.
- Birlikte girmek istemiyor musun?

Orada güvendiğim tek kişi sensin.
Siloları temizleyin.

Tamam, sadece unutma, öldürücü atış yok.
Tüm şüphelileri canlı ele geçirin.
Kımılda.
iki sola, iki sağa, iki kişde benimle.
Weller!
Bomba!
Tasha, bomba basınç plakası ile donanmış.
Onu atmaya çalışırsan, bomba patlar, tamam mı?
Beni geçtiler.

Silah!
FBI!
Tamam, bizi koruyun!
Seni bu şeyten kurtarmam lazım.
Burada.
Bu buzdolabını o plakanın üzerine sürükleyeceğim.
Bir buzdolabı kadar ağırlığım olduğunu mu düşünüyorsun?
Burada mini bir buzdolabı görüyor musun?
O olur.
Tamam, peki.
Şimdi, bunu plakanın üzerine koyduğumda, zıpla ve kaç.
itirazı olan?
Yok.
3, 2, 1...
Git!
Tamam, sanırım bir buzdolabi kadar ağırım.
Devon, hayır!
Bitti.
Onları aldık.
Shepherd'ın beyin takımından olduğunuzu biliyoruz.
12 FBI ajanının öldürüldüğü pusuya karıştığınızı biliyoruz.
Sen bana konuşmaya başlamadıkça,
Devon yakalanmayacak.
Hiçbir şey yokmu?
İkiniz asla bir daha gün ışığını göremezsiniz, anlıyor musunuz?
Onları ufalamaya devam etmeliyiz.
- Pes edecek.

Evet konuşacak.

Kameraları kapatın.

Hayır.

Shepher'ın nerede olduğunu ve ve ne planladıklarını bulmama yarıyacaksa, cennetteki yerimden vazgeçebilirim.
Tasha, kızgın olduğunu biliyorum, tamam mı?
- Bugün cehenneme gittin ve geri döndün.

Orada hayatımı ortaya koydum ve sadece bir şeyler yapmaya değer olduğundan emin olmak istedim.
Onun orada oturup bütün cevapların onda olduğunu bilmemize gülmesine izin verirsek lanetleneceğim.
Tasha, stratejik olmalıyız, tamam mı?
- Yok hayır.

İş yapma biçimimizi değiştirmeliyiz.
Onların önüne geçebilmemizin tek yolu budur.
Onların değil, bizim kurallarımızla oynarız.
İş Shepherd'a gelince, hiçbir kural yok.
Adamları bugün seni öldürmeğe çalışıyorlardı, yoksa bunu özledin mi?
Böylece, sana verdiği koruma gücü ne olursa olsun, iptal edilmiş görünüyor.
Bu orada doğru bir yol olduğu gerçeğini değiştirmiyor ve
Tasha orada işleri yapmak için yanlış bir yol var.
Bugün labaratuarda olan kaza için teknisyenlerinden birini suçlamışsın.
Ben...
Aşırı tepki verdim.
Ben sadece...
Tam şu anda insanlara güvenmek bana zor geliyor.
Borden'le olan bitene bakılırsa,
Sandstorm için çalıştığını kavrayamadığın gerçeği, kararını sorgulamana neden oldu mu?
Kendine güveniyor musun?
Kendime güveniyor muyum?
Uh...
Her gün her dakika ne yapacağımı kestirmeye çalışıyorum.
Borden'in yaptığı şey affedilemez, ama bu senin suçun değil.
Bunu bir kenara bırakmalısın.
Beni vurduktan ve kaybolduktan sonra ne yapmaya çalıştığımı sanıyorsun?
Yaptığını ödetmek, ve sadece benden çaldığının
hesabını kapatmak için onu getirmek istedim.
Borden şimdi öldü.
Seni bir daha incitemez.
Akşam yemeği hakkımı sonra kullanabilir miyiz?
Uh, evet.
Evet, tabiki.
Jane, geçmişinde bütün bu işleri yapan kişiyle aynı kişi olmadığın gibi
Roman'ın da Emma'yı öldürenle aynı kişi olmadığını biliyorum,
Ancak bir anahtarı çevirip bunu açamam.
Bu kişisel bir şey.
Keşke geçmişi değiştirebilseydim.
Bir çok farklı şey yapabilirdim.
Bende.
İyi geceler, Jane.
İyi geceler, Kurt.
Üzgünüm daha güçlü bir şeyim yok.
Hayır, ben üzgünüm.
İhtiyacın olan son şey bana uğramak ve iş hakkında şikayet etmek.
Sadece konuşacak birini bulmayı özledim.
Weller'ı buldun.
Jane dışında herhangi biri Weller ile gerçekten konuşabilir mi?
Weller tam olarak açık bir kitap değil ama adam kesinlikle hala arkamızda duruyor.
Evet, hemde tek eliyle.
Bu savaşı kazanmak istiyorsak, yeniden örgütlenmeliyiz.
Bunu nasıl yapmayı planlıyorsun?
Sadece şunu söylüyorum ki, her T'yi kesiştirip her I'yı noktalayamadığımız bir dünya var.
Doğru ve o dünya ne olursa olsun
FBI değildir.
Hey, Weller bugün seninle konuştuğunu söyledi.
Evet, konuştuk.
Bak, biraz zaman alacak, ama sanırım yelkenleri suya indirecek.
Sözünü dikkate alacağım.
Lanet olsun.

Eh, git biraz soğuk suya tut.
İlk Yardım Setini kapacağım.
Yaram iyi.

- Bir bakayım.

Ooh.
Hadi bakalım.

Bana bu ilacı enjekte ettiğinde yeniden başlama şansım oldu, şimdi de sen yeniden başlayacaksın.
Aah!
Bu ne?
Bana yalan söyledin.
Ne?

Hafızamı sildin.
Sen, Shepherd değil.
Hatırlıyorum.
Roman, lütfen dinle beni.
Bunu bana sen yaptın!
Roman, dinle beni lütfen.