# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kara Ayna
Sezon 3, Bölüm 3 "Sus ve Dans Et"
Çeviri;

Kenny?

Tamam.

Pardon.
Birisi bunu unutmuş.
Teşekkür ederiz!
- Ne söylüyorduk?

- Rica ederim.

Doğru düzgün esneyen bir yoga öğretmeniydi.

Tanrım!

İki kat edepsiz.
Uza hadi.
Linds!
Linds, dizüstüm nerede?
- Adilik yapma!

- Benimki iptal.

- Şu film şeyini çalıştırmaya çalışıyordum.

Bilmiyorum.

Ben çalıştırmaya uğraşırken birden kilitlendi.
- Bak, benim hatam değil.

- Onu yapınca benimkini de düzelt.

Yeniden Başlatılıyor
Akıllı Telefon Kazanın!

Zararlı yazılım kaldırma
Shrive ile Zararlı Yazılım Kaldırın
Bilgisayarınızı Zararlı Yazılımlardan Temizleyin

Ücretsiz İndir
Program indiriliyor...
Teşhis Yürütülüyor Zararlı Yazılım temizlenip kaldırılıyor...
- Kolalarımı yürütmeyi bırak!

Bunu sen mi çizdin Kenny?
Sağ ol Kenny.

Hoşça kal.
- Hoşça kal Kenny.

Kaçıksın sen.
- Kaçıksın sen.

Tatlım?

- Hâlâ renge alışamadım.

Öyle mi?
Benim için kız kardeşine gardiyanlık yap olur mu?
Geç kalmam.

Aman Tanrım.

Seni seviyorum.
Kimden:?

Ne Yaptığını Gördük
Kimden:?

Telefon Numaranı Gönder Yoksa Rehberindeki Herkese Kaydı Göndeririz
Herkese Kaydı Göndeririz
Mesajınız gönderildi
1 yeni mesaj Gönderen Bilinmiyor
Konum Servislerini Açık Tut
Telefonunu Açık Ve Şarj Edilmiş Olsun
Zamanı Gelince Etkinleştirileceksin
Kimsiniz?
Para mı istiyorsunuz?
Kimseye Söyleme
İzliyoruz
Anahtarlarımı gördün mü?
İyi misin Ken?

Evet, iyiyim.
- Günaydın Kenny.

1 yeni mesaj Gönderen Bilinmiyor
Etkinleştirildin Söyleneni Yap Yoksa Kaydı Sızdırırız
Bu Adrese Git Bugün Saat 12'de
Konum İşareti Sanayi Bölgesi, Blackstone Yolu
İşteyim
45 Dakika İçinde Orada Ol Yoksa Kaydı Sızdırırız
24 kilometre 57 dakika
- Kenny?

- Daha yeni geldin.

Tamam, gelecek sefer...
Yavaş aptal!
Varış: 9,5 kilometre 18 dakika
Geç Kalma.

Geldim.
Bekle
Al hadi.
- Narin bir şey.

Bunu yapmamı onlar söyledi.
Bu kadar mı?

Sana yardımcı olamam.
Ne yapmam lazım?
Ne söylerlerse onu ve yapınca da işin biter.
Gitmene izin verirler.
Paketi Aldığını Onayla
Kutunun Üzerindeki Numarayı Doğrula
Paketi Buraya Götür Oda 121
Seni Seviyorum
60 Pounddan Başlayan Fiyatlarla Odalar
Kim o?
Teslimat.
Yanlış oda.
121 dediler.
Hayır, buraya teslimat yok.
- Ama dediler ki-

Bir pasta bu.
- Ne pastası?

Ben pasta falan sipariş etmedim, yani al götür pastaneye geri ve onlara yanlış adres aldıklarını söyle.

İstemiyorum pastayı.

Kapıyı açmıyor
Seni Mindy'nin Gönderdiğini Söyle
O pastayı götüne sokarım senin.
Beni Mindy gönderdi.
- Nedir bu?

- Mindy mi söyledi sana?

- "Mindy" dedin.

İçeri gir.
Ne diyorsun yani?

Hayır, bilmiyorum.

Onlar?

- İnsanlar.

Telefon insanları.

Bana pastayı getirmemi söylediler ve telefonuma mesaj atıyorlar ben de söylediklerini yapıyorum.

Burnundan nefes al ver.
Burnundan.

Güzel.

- Mesajı göster bana.

- Ben-

Bu da ne lan?
- Kim bu insanlar?

- Sen kimsin?

Bana mesaj gönderirler ve ben de söylediklerini yaparım.
Neden?

Onlar mı?
Artık gidebilir miyim?
Hayır
Onun Fotoğrafını Çek
- Bunu yapmam gerektiğini söylediler.

Peki, tamam.
Verdikleri talimatlara uymamız gerektiğini ve böylece her şeyin yoluna gireceğini söylüyorlar.

Siktir!
Birlikte yapmamız gerektiğini söylüyorlar.
- Ne yapmamız gerektiğini?

Bana bir adres gönderdiler.

- Almamız gereken bir de araba varmış.

Ne tür bir araba olduğunu bilmiyorum.

Plakasını gönderdiler bana.

Niye ikimiz birden?
Bilmiyorum.
Bırak da ayakkabılarımı bağlayayım lütfen.
Onunla Git Paketi Al
Ne dediler?
"Onunla git.

Tamamdır.
"V760 DHM"
V760 DHM.
Numara körlüğü yaşamaya başladım be.
İşte şu.
Pekâlâ.

Belki de sen kullansan daha iyi olur.

- İçeride alkol almıştım.

Hâlâ öğreniyorum.

Pekâlâ.

- Telefonunda navigasyon var mı?

Al.

Şehrin dışında bir sokak.

İkiye kadar orada olmamız gerektiğini söylemişler.

Sanıyorum ellerinde seninle ilgili tehdit edebilecekleri üzüleceğin bir şey var.
Benimki...
Odayı gördün, kadın çamaşırlarını da.
Bir fahişe bekliyordum.
Eskort, orospu, şu ara ne diyorlarsa onlara işte.
Benim bir ailem var ki bu harika bir şey.
Sıkılıyorsun.
Yani, ben gençken...
Kendimi haklı çıkaramıyorum ya.

Bilemiyorum, eski günlerin hatırına galiba.
Şu internet sayfasına katıldım.

Mindy ile konuşmaya başladım, yani Mindy olduğunu sandığım biriyle.
Bana fotoğraflar gönderdi ben de ona gönderdim.
Telefon fotoğrafları işte.

Aklına ne gelirse.

Ama sadece fotoğraflar değil, yazışmalar da.

Ücrette pazarlık yapıyorum falan.

İnceleme yapar gibi tüm sabit diskimi sömürmüşler.
Salak.

Eğer o naneler yayınlanırsa karım çeker gider.
Çocuklar da var, onları da alır.
Olamaz, onları alacağına ve kazanacağına dair kafamda zerre şüphe yok.
Velayeti o kazanır.
Çocuklarımı kaybetmeyeceğim.

Hayatta olmaz!

Beni kayda almışlar.
- Seni kayda almışlar derken-

- Nasıl kayda almışlar yani?

- Seks yaparken falan mı?

Asılırken mi?

Bunu herkes yapar ki.
- Papa bile yapıyordur.

Herkese gönderecekler yani.
- Hay sıçayım ya!

- Şu ışık ne zamandır yanıyor?

Kimin arabasıysa depoyu boş bırakıp gitmişler.
Bir dakika sürmez.
Kurşunsuz.

Kahretsin!
Sen öde olur mu?

Paran var mı?
Tamam, kartın şifresi 3109.

- Kartın-

- Şey... 3109.

Dört numaralı pompa!
- Pompa numaranız kaç?

- Çikolata ister misiniz?

- İki al bir öde haftası.

31.89.
Şifrenizi girin.
Şifrenizi Girin
Hatalı Şifre tekrar deneyin
£31.89 ...işlem gerçekleştiriliyor Lütfen Bekleyin
Onaylandı
- Sorun olmayacağına emin misin?

- İlgileneceğim onunla.

- Tamamdır.

Tamam.
Bu yeğenim.
Tanıştığımıza memnun oldum.
- Kenny.

İkimizin de ismi K ile başlıyor.
Günahlarımın bedeli olarak Theo ve Cassie'nin okulunda okul aile birliği başkanıyım.
Sınav gecesi için yemek işini halletmeyi zavallı Hector'ın üstüne attım.
Her zamanki karışıklıklar işte.
Bu arkadaşı istasyona götürsek iyi olur.

- Cansroad istasyonu mu?

Beni de yoluma yakın bırakabilir misin?
Güzergâhınızda.

Yoksa otobüse bineceğim ve o da etrafı komple dolaşıyor.
- İşin açığı biraz acelemiz var.

Atlarım hemen.

- Olur.

Ben arkaya geçeyim.
Aman, kutunuzu ezmek istemem.
- Ne bu?

- Bu...

Ee, Penny nasıl?
Onu ne zamandır görmedim...

İyi.
- Hâlâ işe dönmeyi planlıyor mu?

GPS'inizi Görüyoruz Yanlış Yöne Gidiyorsunuz
- Theo kaç yaşında şimdi?

GPS'inizi Görüyoruz
Piyeste çok komikti.

Evet, güzel zaman geçirdi.
Yanlış Yöne Gidiyorsunuz
Anna arkadaşlarında yatıya kalacak.
Cassie büyük ihtimalle çoktan söylemiştir bunu sana.
Evde altı tane dokuz yaşında çocuk.

Geri Dönün
Ee Kenny, nereye gidiyorsun?
- Pardon.

Treni diyor.

Evet.
- Evet, Birmingham'da yaşıyorum.

- Neresindesin?

Güneyi?
- Esas olarak.

Geri Dönün

Şivem yoktur.

20 Dakikaya Adreste Olun

Londra gibi.

- Anladım.

Peki annen ve baban hangi taraftan, Hector'ın mu yoksa Penny'nin mi?
Birisi karşıya geçiyor!

Kusura bakmayın.

Burada ineyim ben.
Tanıştığımıza sevindim Kenny.

- Olur, ne demek.

- Güle güle Karen.

Varış: 9,5 kilometre 5 dakika
Yetişeceğiz merak etme.
Bu yol ayrımından.
- Ne?

Burası olduğuna emin misin?
"Pastanın içine bakın."
Bakalım o zaman pastanın içine.
"Pastanın içine bakın."
Pastanın içinde sanırım.
Bir şey buldum.
Bu ne be?
Aman Tanrım!
"Karar vermeniz için beş dakikanız var."
Neye karar vermek için?
- "Kim şoför?" - "Kim soyguncu?"
Ulusal Birlik Bankası
Ben...

- Yapamayız.

Kullanamıyorum demiştin.

Araba çalışır vaziyette burada bekleyeceğim.
Biz... yapamayız.

O zaman bununla nasıl başa çıkacağız Kenny?
- Ben öyle-

- Değilim ben-

Şapka ve güneş gözlüğü.

Kevin Bacon bile olabilirsin.

Kapa çeneni!

Yapmaya-
Parayı teslim etmek için eğitimlilerdir.
Tartışmazlar.

Kolay değil.
Kolay olmadığını biliyorum ama başka ne yapabiliriz ki?

Bu ortaya çıkarsa çocuklarımı kaybederim.
Ve böyle bir şey olursa yemin ederim mutfakta durup bıçağı boğazıma saplarım.
- Alt tarafı fotoğraflara baktım ve-

Ellerindeki bu değil mi?
Kızarmış küçük yüzün, bulanık yumruğun, her tarafa döl fışkırtan sikin?
Facebook'ta, Twitter'da, Insta her ne sikimse işte onda görünce çok sevecek annen.
Arkadaşları da.

İşteki yavşak otuzbirciler sana "Fışkırtan Çüklü" diyecekler.
Boşaldığın anki surat ifadene gülecek, ekran koruyucuları yapacaklar.
Haftalarca değil hem de.

Bir çingene laneti gibi fotoğraflar Google'da dolanıp duracak.
Çaresi yoktur internetin.

İsmine yapışıp kalır, seni lekeler.
Benim başıma gelseydi kendimi asardım.
Fırsatını bulduğum anda boynumu kırardım.
İstedikleri sadece para, bu yüzden gir içeri ve hallet şunu.
- Basıp gidersin.

Araba çalışır vaziyette burada oturacağım.
Yapamam.

- Yapabilirsin.

- Yapabilirsin.

Fazla vaktimiz yok Kenny.
- Bu gerçek değil.

Kendine gel.

- Kapa çeneni, kapa çeneni, kapa çeneni!

Çantan var mı?
Gözlükleri unutma.

Para ver bana.
Para ver be!
- Olur.

Çantanı mı kullanayım?
Bunu sana geri vereceğim şimdi.

Elinde telefonuyla dikilen bir herif vardı, ürküttü beni.
- Aldın mı?

Daha hızlı git.
Hız limiti 64 kilometre.

- Ha siktir.

Kırmızı Işık Yandığında Burada Bekleyiniz
Bu bir siren.
Sus.
- Gidelim!

Bekle, bekle.
Hadi.
Hadi.
Tamam.
İyiyiz.
Onlara mesaj mı atsak acaba?

- Başka bir yere götürmemiz gerektiğini söylüyorlar.

Burası mı?
Evet.
İşte başlıyoruz.
"Son talimat."
"Arabayı götürüp yok edin."
Arabayı yok edin.
"Sadece sen."
Neden sadece sen?
Parayı Teslimat Noktasına Götür
Tek Başına
Parayı oradaki bir yere götürmem gerek benim.
Neden?

Ne bileyim ben.
Hemen
Pekâlâ...
Gitsen iyi olur değil mi?
Bu noktaya kadar geldin değil mi?
Teslim et gitsin.

İyi olacaksın.
Dinle Kenny.

Sana bağırdığım için.

Aslında iyi adamımdır ya.

Her şey normalken yani.
İyi bak kendine tamam mı?
Tamam.

İlk önce bunu çalıştırmam gerektiğini söylediler.
Pekâlâ.
Ödül parası sende mi?
- Ödül parası mı?

Ne dövüşü var ki?
- Sana söylemediler mi?

Dövüşmemiz gerek yoksa ellerinde hakkımızda ne varsa yayınlayacaklar.
Kazanan parayı alır.
Bunu yapmamız gerek.
Yani...
Bizi izliyorlar.
Nasıl bir dövüş?

Nasıl... kimin kazandığını nasıl bileceğiz?
Seni bilmem ama bu ortaya çıkarsa benim hayatım biter.
Hayatım boku yer.
Seni nasıl ele geçirdiler?
Sadece birkaç fotoğrafa baktım.
O kadar.

Öyle demek.
Evet, tabii, ben de sadece fotoğraflara baktım.
Ne kadar küçüktüler?

Ne kadar küçüktüler?
Aynen.
Ben de.
Dövüşün Şimdi
Ölümüne
Dur dostum.

Lütfen.
Lütfen.
Mindy?
"Irkçı Eposta" Skandalındaki Yönetim Kurulu Başkanı
Buna mı dönüştün sen?
- Pis, hasta, iğrenç bir sapık mı oldun?

Bana bak!

Annem Arıyor
Ne yaptın Kenny?

Çocuklara bakıyormuşsun!
Lindsey de görmüş.

Onun tüm arkadaşlarında da varmış!
Çocuklar Kenny!