# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cennet Kargası, hürmetler olsun!
Hürmetler olsun!
Hiçbir fani alev yok edemez ortak düşmanı.
Tek bir ateş yenebilir.
Cennet tarlalarında yanan ateş.
Selamlayın kardeşlerim!

Tek vücut olsun kardeşler güruhu.
Selamlayın kardeşlerim!

Ortak düşman yok olsun!
Selamlayın kardeşlerim!

Bizi azat et!
Bizi azat et!
Evet, etrafınıza bakın.
Dünyanın en güçlü adamlarından bazıları burada toplanmış.
Ülkenin en özel kulüplerinden birinin üyeleri.
Sadece davetle geliniyor, tabii kendini davet etmezsen.
Bu muazzam ağaçların dalları arasında Tanrı'yı aramak için toplanmışlar.
Birlikte yiyor, yan yana işiyor ve dünyayı kızarmış hindi gibi oyuyorlar.
Gerçek güç burada.
Kadınlar ve başkanlar alınmıyor.
İlki değilim.

Bu adamlar koskoca bir ülkenin oylarını lehime değiştiremezlerdi ama küçücük bir eyaletinkini...
İşte onu değiştirebilirler.

Cennet Çayırları'na hoş geldiniz.
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Onun burada olmaması tuhafına gidiyor, değil mi?
Tuhaf değil.
LeAnn, Cincinnati'de münazara işini bağlamaya çalışıyor.
Başkan döner dönmez eyalette etkinliklere katılacak.
Hafta sonunu atlatırsa tabii.

Telefon yasak.
Bölerek fethediyoruz.
Çin ticaret sözleşmesi Ohio seçmenini çok mutlu edecek.
Kazanmamıza katkısı olabilir.
- Anlaşma bağlandı mı?

Başkan, Canton'da bunu duyurabilir.
Hayır, anlaşmayı ben yaptığım için kendim duyuracağım.
Doug, çok içtensin.
- Francis'e de çok sadıksın.

Umarım biliyorsunuzdur.
Bana Claire demenin sakıncası yok bu arada.
Bayan Davis'i çağırayım.
Merhaba Jane.
Bakan'la görüşmeden şu sayıları gözden geçirebilir miyiz?
Bir Çin'in razı geldiği, bir de razı geleceklerini bildiğim bir rakam var.
Bu konudaki yardımın için çok teşekkürler.
Bir Underwood hükûmeti istiyorum.
Doug, şimdilik bu kadar.
Peki efendim.
SANTA FE BÖLGESİ KİMLİĞİ BELİRSİZ KİŞİLER ARAMASI
- Bana gösterebilirsin.

Beni korumana gerek yok.
Her birinin bir hikâyesi var.
Bir yerlerde kaybolmuş olsalar bile.
Ortadan kaybolmak sandığından daha zor.
Ama Rachel... hiçbir yerde yok.
Bu enseyi tanıyorum.
Frank Underwood, inanılır gibi değil.
Sana borçlandım, buyur.
- Gelmeni beklemiyordu da.

Yeni dostlar edinmek de öyle.

- Benjamin Grant.

Rakibimi destekliyorsunuz.
İleri görüşlü biri, ayrıca arkadaşım.

Burada politika ve iş konuşmuyoruz.
- Doğayı sözlerle kirletmeyelim.

Evet, "Vızıldayan arılar burada sokmaz." Gözden kaçırmak zor.
Ted, herkesi tanıyorsun.
Ortak düşmanın hiç şansı yoktu.

Galiba ilk kez davet ediliyorsunuz.
Sözlerinizde ince bir hakaret seziyorum General.
Ted'le Canton'daki bir biftek evinde olağanüstü bir kırmızı et yedik.
Hatırlayamadım, kaburga seviyor muydun?
Kafama uyan dostlarla.
İzninizle.
Ted'le ikimiz Benjamin'e yetişkin içkisi bulmaya söz verdik.
- İçki?

Herkes General ile vakit geçirmeyi iple çekiyordu.
Şimdi sen de buradasın.
Hafta sonundan sonra belli mi olur?
Belki bu baş belası seçim kendiliğinden çözülür.
Burada olduğun sürece tek bir tavsiye verebilirim.
Eşek arılarına bulaşmazsan onlar da sana bulaşmaz.
Conway'i neden davet etmedin?
Onun yerine Brockhart davet edildi.
- Demek haftaya münazara olmayacak.

Ohio'da el sıkışıyor olmalıydım.
Buraya gelmek için pazarlık yaptın, işte buradasın.
Sana bir tavsiye.

Asıl kampanya bu.
- General bir hain, biliyorsun.

Sen de aynısını yapardın.
Evet ama daha iyisini.
Başkan Underwood?
Affedersiniz efendim, Durum Odası'nda bekleniyorsunuz.
Cathy.
Ekiple bir araya gelmeden önce biraz yalnız konuşmak istedim.
- Yolda bilgi verdiler.

Bir Rus araştırma gemisi batıyormuş...
Evet, güya çekirdek numuneleri alıyorlarmış, küresel ısınmayla ilgili zırvalar.
Ama aslında petrol arıyorlardı.
Bir yardım çağrısı geldi, ardından iletişim kesildi.
Kurtarabilecek durumda olan tek ülkeyiz.

- Geri mi çevirdiler?

Petrov, gemide ne olduğunu görmemizi istemiyor.
Zor bir karar ama insanların hayatı tehlikede ve yardım giderse
- Petrov kabul etmek zorunda kalır.

Sağ ol.

Denizde bir kurtarma ve bizi rezil etme fırsatı, öyle mi?
Hem de ikinci seçim gününden hemen önce.
Ekmeğinize yağ sürmüş olurum.
Gemi batarsa mürettebatınız ölür.
Ülkende bu nasıl görülür?
Ben olaylar nasıl görünüyor dersem halkım öyle görür.
Bir şey göstereceğim.
Bir dakika.
- İşte.

Vatandaşların senin yaptığınla ilgili ne düşünecek acaba?
Mürettebatını Rusya'ya iade edebilirim Viktor.
Sen de Aidan Macallan'ı iade edebilirsin.
İnsanlara değer biçmeyi sevmem... ama Macallan daha değerli.
Sosyal medya güçlü bir araç.
ABD kurtarma girişiminde bulunursa
Ohio halkına senin tam olarak nasıl göründüğünü söylerim.
Eyaletlerinin oylarında nasıl yolsuzluk yaptığını.
Ve bana inanırlar.
Oppenheimer da buraya üyeymiş.
Manhattan Projesi tam şu ağacın altında doğmuş.
Ben de bu ağacın altına tuvaletimi yapıyorum.
Beni atom bombasıyla bir tutmuyorsun umarım.
Ne istiyorsun?

- Frank...

- Mevzuat desteği mi?

Tabii.

- bir ilgisi yoktu sanki.

Ay ışığının dalların arasından süzülüşünü izle.
Bu vakti, diğer üyeleri tanımaya çalışarak geçir.
Nasıl bir başkan olmak istediğini düşün.
Bu ne işime yarayacak?
Sadece...
General'e de mi böyle dedin?
İtaatsizlik.
Gizli darbe.
Gerçek liderlik bu mu?
- Zenginler, üniformalıları sever.

Bekliyorlar.
Erkencisin Başkan Bey.
Her zaman.
Aç mısın?

Yani koç yumurtası, değil mi?
Üstü kapalı konuşmamayı tercih ederim.
Senden bunu beklemezdim.
Son nefesine kadar kampanyaya devam edeceğini sanırdım.
Bıraksaydım da ormanın ortasında tüm önemli kararları siz mi verseydiniz?
Bana yardımcı oldun.

Karına yardımcı oldum.
Kendisi şu anda Beyaz Saray'ı yönetiyor.
Karının nüfuzunu kullanmadığını söyleyebilir misin?
Şu anki Birleşik Devletler başkan vekilini mi kastediyorsun?
Önümüzdeki iki hafta boyunca.
Asıl biraz kendine hâkim olman beklenmedik olurdu.
- Yumurtanı nasıl seversin?

- Günaydın, Sayın Başkan.

Sadece eskiler... ya da gelecektekiler.
O zaman buna politika değil, sadece mevcut ülke meseleleri diyelim.
Ahmedi'yi yakalamak için ciddi bir şansımız vardı.
Kampanyamız bilgilendirildi.
Bilgilendirilmekten biraz fazlası oldu.
Fazla bir çift çorabın var mı?
30 yıllık askeri hayattan sonra hazırlıklı olmam gerekirdi.
Eminim buralarda sizden daha hazırlıklı birileri vardır.
- Yatağımın altında.

O iyi bir adam.
Ona güvenmeyen, onu sevmeyen birini bulmak zor.
Yumurta istiyor musun, istemiyor musun?
Bu tarife miktarıyla anti damping vakaları hafifleyecektir.
Bence bu olur.

- Ülkelerimiz için hayırlı bir gün.

Gemide bir Amerikalı varmış.
Rus araştırma gemisinde.
- Nereden biliyorsunuz?

Bunun kanıtına ihtiyacım var.
Elbette.

Çin her şekilde yardım etmeye hazır.
Merakımdan soruyorum Bay Xu, bu duruma neden bu kadar odaklandınız?
İnsani nedenlerden ötürü.
Vaktiniz ve iş birliğiniz için teşekkürler Sayın Başkan Vekili.
Bu, şartlı bir uzlaşma.
Kurtarma ekibini göndermezsek Bakan, anlaşmamızı yerine getirmeyecek.
Çinliler bu Rus gemisinde ne olduğuyla neden bu kadar ilgili?
Bilmiyorum.

- Birlikte mi çalışıyorlar?

Sen onlarla mı çalışıyorsun?
Ben herkesle çalışıyorum.
Konumuz bu değil.

Buna inanıyor musun?
Yanlış karar vermek istemezsiniz.
Koç yumurtası.
Dev bir karga.
Ve "Beni azat et" diye sayıklayan milyarderler.
Burası hissettiğim ama ifade edemediğim her şeyi dile getiriyor.
O dostun olamaz.
Tusk'ın dostu yoktur.
İş arkadaşım.
Sahi mi?
Seninle ne iş yapıyor peki?
Başlatma vızıldayan arılarından.

Bir kanalın başkanı, bir CEO ve bir başkan yardımcısı adayı.
Okudukları son kitabı mı tartışıyorlar sence?
Siz ne okuyorsunuz?
Senin yüzünü.
Burada olmak istemediğini anlatıyor.
Bay Tusk, Will'in kampanyasının önemli bağışçılarındandı.
Yani Will'in davet edilmemesi ilginç.
Bir projede ortak çalışıyoruz.
Çölde yapılacak büyük ölçekli veri depolama merkezleri.
Güneş enerjisiyle çalışacak.
Konuşmama hazırlanmam lazım.

Umarım gelirsiniz.
Kokla şunu.
Cohiba.
Hayranı olduğunu biliyorum.
Sırf sigarayı bıraktım diye...
Bu buluşmayı kim ayarladı?

Hayır.

Neden?
Çinlilerin haklı olduğunu sanıyoruz.

Bu, Thad Peterson.

Ülkenin en iyi petrol şirketlerinin jeofizik araştırmaları yöneticisi.
- Gemide olduğunu sanıyoruz.

Kanıt nerede?
İletişim kesilmeden önce bir denizcinin cep telefonundan bu gönderildi.
Telsize geç, yardım çağır!
Peterson'ın eşi, onun sesi olduğunu doğruladı.
Gemi en fazla 24 ila 36 saate batacak.
Bu, Thad Peterson'ın gemide olduğunu kanıtlamıyor.
Ama efendim, o bir Amerikalı...
Yolcu listesini ele geçirene kadar emin olamayız.
Bilgi aldığınızda toplanalım.
- Ne var Cathy?

Bir Amerikalı yasa dışı çalışıyorsa listede yer almaz...
Karar vermedim.

Mesele, Aidan Macallan.
Çin'in gemide bir Amerikalı olduğu konusunda yalan söylediğinden eminim.
O gemideki bir şeyi istiyorlar.

Hayat kurtarmayı gerekçe gösteriyorlar.

İnsan yaşamına bu kadar saygısızca davranılması canımı sıkıyor.
Üzgünüz.
Şu meşhur doğa yürüyüşleri bana göre değil.
Bir orman yolunda iç gözlem yapmak.
Ölümü, ölümsüzlüğü düşünmek.
Hayır.

Ölene kadar art arda her günü kazanırsın.
Kazanmanla değil, hiç kaybetmemenle hatırlanırsın.
Şimdi...
Doug?
Doug, duyuyor musun?

- Neler oluyor?

Karalama haberini kullanmalıydık.
Dinle, Brockhart, Tusk'ın tercihi.
O ihtiyarı beni desteklemeye zorlamanın yolunu bulmalıyım.
- Efendim?

- Buradayım.

Bunu bir şekilde durdurmalıyım.
Bir başkanlık emriyle...
Efendim?
Biraz kendine hâkim olman... beklenmedik olurdu.
Başkanım?
- Doug.

Bir şey yapma.
- Anlamadım.

Pollyhop işi ne olacak?
Duydun mu?

Başkanım, ben...
- Onu geri aradın mı?

Hiçbir şey.

- Ekibi onu çıkarsın mı?

Efendim, bu kurtarma işini doğru ele almazsak...
Doug.
Başkan, Petrov'la konuşmalı.
- Francis'in bununla dikkati dağılmamalı.

Biliyorum.
Sadece üç nesil boyunca hatırlandığımızı söylüyorlar.
Unutulmamak için ne yapmak gerek?
Benjamin bizi neyin beklediğini biliyor.
Johnny Carson'ı hiç duymamış olsa ne yazar?
Zavallı ihtiyar Tusk.
Belli etmemeye çalışıyor ama beni kandıramaz.
Gelecekten ödü kopuyor çünkü kısa olduğunu biliyor.
Bu arada, Johnny Carson'ı duydum.
Annemle babamı her gece uykuya yatırırmış.
Üzerinde çalıştığımız şeyi göstermek için özel izin aldım.
Beyninizin, bilincinizin, gerçek zamanda dijital olarak depolanma olasılığını hayal edin.
Ölümsüzlük nedir?
Zamanla Grant'in vizyonu bile eskiyecek.
Hepimize olduğu gibi ona da olacak.
Hâlâ erken aşamalardayız ama Raymond'ın anılarını, düşüncelerini, kendine özgü hareketlerini ve tiklerini toplayıp depoluyoruz.
Bu bir model.

Ben taşı, toprağı... ve somut gerçekleri severim.
Katılıyorum.
Sadece elimde tutabildiğime ya da ufukta görebildiğime güvenirim.
Evet ama arkanıza yaslanıp manzarayı izleyemezsiniz.
Şu ana sıkı sıkı tutunmak gerektiğini öğrendim.
Amerikan halkı şu anın içinde yaşıyor.
Başkandan ziyade satıcı gibi konuşuyorsunuz.
Biz Amerikalılar satıcı değil miyiz?

- Araba, telefon, benzin.

Vatanseverim.

Size saygımız var General ama hangi amaca hizmet ediyorsunuz?
Amerika'nın geri kalanının satabilmesine.
Mesela siz ve ben, şu anda, bu hafta sonu bu kampta kendimizi satıyoruz.
Karakter kendini belli eder.

Hayır.

Ben de onları tanıyorum.
İlgilendiğim tek gelecek, önümüzdeki dört yıl.
Yarını, sonraki günü ve sonrakini satıyorum.
Bir zamanlar şeftali çiftliğinde yaşamış, şimdiyse Beyaz Saray'da yaşayan çocuğu satıyorum.
Görebildiğiniz, dokunabildiğiniz ve hissedebildiğiniz bir yarın satıyorum.
Bunu elimizden alırsanız bu ülkenin geriye nesi kalır, bilmiyorum.
Toplanıp hep beraber küçük bir ekrana bakan bir grup yetişkin adam dışında.
Dışarı bakacaklarına içeri bakan.
Aman, bir toprak parçasını her zaman tercih ederim.
Katılıyorum.

- Katılıyorum.

General'e.
İnanın, bu anlaşma bozulmak üzere.
Seçiminizden hemen önce.
Bu arada sadece elçiyim.
- Anlaşmanın bozulmasına izin veremeyiz.

Ama kurtarma hemen gerçekleştirilmeli.
Bunda şahsi bir çıkarın var gibi.
Yok, hayır.

Bir fikrim var.
King George Adası'nda görevli
Çinli denizcilerin buzkıranımıza girmelerine izin veririm.
Sonra sırf kameralar için kurtarma operasyonuna Çinliler öncülük etmiş gibi gösteririz.
Elbette geminin kontrolü baştan sona Amerikalılarda olur ama Rusların bunu bilmesi gerekmiyor.
Sanırım bu, kabul edilebilir.
Bu senaryoyu Bay Xu'ya ileteyim.
Ayrıca tarifeyi %20'ye yuvarlamak istiyorum.
%19'da kesin anlaşmıştık.
Biliyorum ama birden yeterli gelmedi.
Kabul ederler.
Umarım.

- Bence oldukça iyi gitti.

Bu hafta sonu duruşunla beklentileri aştın ama...
Brockhart öngörebilecekleri biri.
Acele etme.

Ne yapacaksın?

- Seni endişelendirmeye yetti gibi.

Buradan ayrılıyorum.
- Gitmeye mecbur değilsin.

İlk tanışmamızı hatırlıyor musun?

Gaffney'deki o ucuz lokantada görüşmüştük.
Beni işe alsaydın büyük farkla kazanırdın.
Yine de kazandım çünkü ben hiç kaybetmem.
O zaman seni neden işe almadım, biliyor musun?
Çeki almaya gittiğinde ödeme yapmama gerek olmadığını söyledin.
Bedavaya çalışırım, dedin.

Çünkü kimse bedavaya çalışmaz.
Sayın Başkan, maalesef %20'yi kabul edemem.
- Ekonomik güçlükler...

Pazarlığa devam etmeye hazırım.
- Bu arada...

Sayın Başkan, insanlar ölecek.
Bu yüzden şartlarımı kabul etmemenize şaşırıyorum.
Dışişleri Müsteşarı'mın onayını almadan kabul edemem.
Gemide 112 kişi var.
Bay Peterson'ı sayarsanız 113.
20 ila 32 saat içinde batacak.
Güney Okyanusu'nun sıcaklığı -2 derece.
O kadar soğukta insan bedeni 45 dakika içinde donarak ölür.
Elbette çok daha önce yüzme yetisini kaybeder.
Bakan Xu, hâlâ orada mısınız?
Başkan Petrov'la iş birliği yapmak her zaman bir hatadır.
%20'lik tarife bunu unutmamanızı sağlayacak.
Bekliyorum.
Yaşayıp yaşamamaları size bağlı.
- Mürettebat?

- Peterson?

Hâlâ bulunamayan tek kişi o.
Amiral, gemiyi kurtarma ihtimali olduğunu söylüyor.
Bırakın batsın.
- Ya Petrov'un gemide bulundurduğu şey?

İstediğini aldın Viktor.
Gemi battı.

Aidan Macallan'ı Amerikan topraklarına getirmek için ne gerekecek?
Burayı seviyor.
Gidiyor musunuz Sayın Başkan?
Onu arabaya koyabilirsin.
- İyi misin?

Sarhoş musun?
- İster misiniz?

Buradan nefret ettim.
Bu adamlardan.
Ayrıcalıklarından, küstahlıklarından.
Tusk'la anlaşmak hataydı.
Biliyor musunuz...
Raymond dondurulmak istiyor.
İleriki bir tarihe kadar buzda saklanmak istiyor.
- Gitmeliyim.

Ama kazanırsa sonu iyi olmayacak.
Kendine dikkat et Ben.
Ellerinde onun bir kaydı var.
Birazdan geliyorum.
Bana söz verin,
Will Conway bunun benden geldiğini asla öğrenmeyecek.
Başkan olacağımı biliyorsun, değil mi?
- Umarım efendim.

Sizi desteklediğimi kastettim.
Başkan olacağım ve sen de bana o siktiğimin kumandasını vereceksin...
Efendim!
Pilot kaydetmiş olmalı.
Önce MSNBC ve CNN'e gitmeliyiz.
- Bunu yayabiliriz.

Francis, benim duyduğumu sen de duydun.
Yarın da bir o kadar ses getirir.
Doyle'a teyit ettirin.

- Neden şimdi yapmıyoruz?

Antarktika Yarımadası açıklarında buza saplanan bir Rus araştırma gemisinin Çinlilerin önderliğinde kurtarılışına uzanan olayların detayları hâlâ öğrenilmeye çalışılıyor.
Gemi kaybedilirken, tüm mürettebat üyeleri kurtarıldı.
Rus Başkan Viktor Petrov Çin hükûmetine minnetini belirtti.
Yorgunluğu artan adaylar
Başkan Underwood ve rakibi, hafta sonunu serbest geçirdiler.
General Brockhart görülmedi.

- Cleveland bölgesinde konuşmalar yaptı.

- Musluk suyu seni öldürecek.

Bir şey itiraf edeceğim.
Ne yaptın?
New York'a gittiğinde bazen seni takip ettirdim.
Adı Karen.
O kim?
Bunu sormaya hakkın var mı, bilmiyorum.
Öğretmenimdi.
Teoloji ve başka konularda.
Neden yaptım, bilmiyorum.

Aslında hayatımı kurtarmıştı.
Sevindim.
Karen'ı bir süre görmeyeceğiz.
Beni tanıyor.

Efendim, paraflı anlaşma.
O gemide tam olarak ne vardı Jane?
Çinliler ve Rusların, erişmemeleri gereken ve kaybetmek istemedikleri bir teknolojiye erişimleri vardı.
Şimdi onu kaybettiler.
Bana söylemediğin nedir?
Bu olayda senin istediğin neydi?
Ne istediğimi size söyledim.
O Amerikalının gemiden gitmesini istiyordum.
Teknoloji oydu.
Ver onu bana.
Git.
Tom Hammerschmidt.
BASIN
Dedektif, sürücü elimde.
Hayır, şimdi taktım.
Zaman damgasına göre, 3 Kasım 2013, saat 20.13.
Bir saniye.

Evet.

Buradayım.
Meşgul olduğunuzu biliyorum.

Bırak da sana biraz arka çıkayım.
Pekâlâ, bu ölümünden iki gün önce.
Vali kontrolü kaybetmiş gibi konuşuyor.
Ama bu durum kafamı kurcalıyor.

Evet ama kullanırsak kazanırız.
Bilmiyorum.

Neden versinler ki...

Ne yaparsam yapayım beni başından beri istemiyorlardı!
- Siktir et onları.

Bunu nasıl yapmayı düşünüyorsun?
Yeniden işe koyulacağım.
Yeniden işe koyulacağım.
Gelmene sevindik.
O hafta sonlarının ardından toparlanmak zor olurmuş.
Buraya bu kadar erken dönmeyi beklemiyordum doğrusu.
Mark, seni çağırmamızın nedeni... bu kez adayının uçakta alınmış ikinci bir ses kaydının elimize geçtiğini söylemekti.
- Kayıtta diyor ki...

Oradaydım.
O yüzden nasıl iş birliği yapabileceğimizi... konuşmak istedik.
Üçümüz büyük işler başarabiliriz.
Bir şey söylemeden önce konuşmanın seyrini anlatayım.
Sen partiye sadakatten söz edeceksin, bense adaylarının çok zayıf olduğundan, seçme şansın olmadığından söz edeceğim.
Sonra adaylarının hâlâ Ohio'yu kazanabileceğini söyleyeceksin.
Bense "Hayır, kazanamazlar" diyeceğim.
Ama bu konuşmada değinilmeyecek tek şey,
Claire'le benim... her şeyi yapmaya hazır olduğumuz.
Senin de farklı olmadığını biliyoruz.
İkiniz için görüşmeler ayarlayarak başlayabilirim.
Elbette bunu alenen yapamam.
Elinizde ne varsa, yavaş yavaş sızdırmanızı öneririm.

Olay katlanarak büyüsün.
Duyulduğu zaman
Cumhuriyetçilerin, adayımı savunmamalarını sağlarım.
Çok kötü bir ruh hâlindeydim.
Hiçbir şey yapamıyordum.
Evden çıkamıyordum.
Neden?
Bu tip şeylerin nasıl olduğu bir gizem, değil mi?
Belki hiç başına gelmemiştir.
Ama bir gün uyandığımda, sanki... yapmayı düşündüğüm her şey ama her şey, kafeye gitmekten, kitap okumaya, bölüm yazmaya kadar her şey... gülünç geldi.
Ne manada?
Anlamsız.
Karen, sağ olsun... bir anlam bulmama yardım etti.

Olması ihtimalinin farkına varmama yardımcı oldu.
- Birlikte miydiniz?

Üç yıl kadar.

İyi bir insandır.
Sadece zor günler geçiriyor.

Bir anlam bulmasına mı?
Hiç o kadar kötü duruma düştüğün oldu mu?
Seninle olmak istiyorum.
Seni seviyorum.
Sanırım ben de seni seviyor olabilirim.
30 saniyelik bölümün metni.
Ona fazla yüklenip düşmüşken bir tekme daha vurmayacağız.
- Sabah programlarını kim yapıyor?

Conway'in hizmet etme yeterliğini saygıyla sorgulayacaklar.
Gece haberlerinde gazi hakları aktivistleri daha iyi bakımı savunacak.
Güzel.
Planımız, önce Vali'nin peşine düşmek.
General onu savunduğu zaman da mikrofon açıkken söylediklerini kullanıp onu devireceğiz.
Tebrikler efendim.
İlk ben söylemek istedim.
Kampanyaya devam etmeliyiz.
Evet ama kazanacaksınız.
Kazanacağız Doug.
Kazanacağız.
Ortak düşman yok olsun.
Alt yazı çevirmeni: