# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

100'ün önceki bölümlerinde...
A.L.I.E'nin kodlarından biri hâlâ kafamda.
İleri derece zihinsel yetenek, halüsinasyonlar,
Hepsi bağlantılı.
- Raven.

Hata etme.

Tamamdır.

Kaçınılmaz olan tek şey Praimfaya.
Altı gün içinde sığınakta olmayan her kişi ölmüş olacak.
Kimin yaşayacağına karar vermek için savaş başlamak iyi bir yöntem değil.
Bir oturum.
Klan başına bir şampiyon.
Kazanan sığınağı alır.
12 savaşçıyı birden öldürmene gerek yok.
Sonuncuyu öldürsen yeter.
Octavia kom Skaikru galiptir.
Skaikru sığınağı tek başına almayacak.
Paylaşacağız.

Sen ne yaptın?
Şayet tek bir klan hayatta kalacaksa, bu bizimki de olabilir.
Clarke, bunu kabul mü ettin?
Yapmak zorunda olduğumuzu yaptık.
Skaikru hepimize ihanet etti.
Bunu nasıl yapabildin?
Geriye sadece dört savaşçı kaldı.
Octavia onlardan biri.
Kazanabilir.
Kazanamayadabilir.
Bellamy, haklısın.
Bir fırsatı var.
Ama Luna son dördün arasında ki bu insan ırkının son raddesinde kimsenin yaşayamayacağı ve o sığınağa giremeyeceği durumundan daha iyi olduğu anlamına gelir.
Anlayabiliyor musun?
Evet, anladım.
Zorunda olduğunu düşündüğün şeyi yaptın her zamanki gibi.
Ama benden burada kalıp kızkardeşime ne olduğunu bilmeden durmamı bekleme.
Kapıyı açmayacağız evlat.
Bak ne diyeceğim seni yine başkan yapan seçimi kaçırmış olmam gerekirdi.
Reviri hazırlıyordum da koridorda ayak sesleri duydum.
Bitti mi?
Kazandık mı?
Bilmiyoruz.
Marcus nerede?
En son kuledeydi.
Beraberinde birkaç insan yolladım;
Bellamy'i ve Octavia'yı.
Bellamy zamanında yetişebileceğimiz tek kişiydi.
Üzgünüm.
Telsizi ver.

Sinyaller buradan pek iyi çekmiyor.
Clarke.
Elveda etsinler.
Öğrenmen gerektiğini anlıyorum ama inan bana telsizin ardında acıdan başka bir şey bulamazsın.
Radyasyon kritik düzeye ulaştı.
Yani dışarıdaki insanlar etkilerinden muzdarip olmuşlardır bile.
Bu sığınağı aldığımızı fark ederlerse kaos çıkacaktır ve kapıyı açarsak kaosu içeri almış oluruz.
Anladım.
Şimdi çık git yolumdan.
Sinyaller 21.5 megahertz'e ayarlanıyor biliyorsun.
Beni duyan...
Beni duyan var mı?

Ben Octavia.

O, benim.

Hayattayım.

Bell, ne yaptın sen?
Ben değildim ama halledeceğim.
Çok zamanımız kalmadı.
Beni dinle.

Her klandan bir yüz kişiyle.
Kane dışarıda onlara halklarından bazılarını seçmelerine yardım ederek bize zaman kazandırıyor.
Gaia da bir şekilde askererine kapıyı kilitli tutmalarına ikna etti.
Ancak biri Skaikru'nun sığınağı ele geçirdiğini öğrenirse hepimiz öldük demektir.
Anlaşıldı, geliyorum.
Kapat şu telsizi.
Thelonious, onları kurtarabiliriz.
O, biraz zaman gerekecek.
Dur, ne?

Bellamy, fazla zaman...
Bellamy?
Onu duydun mu?

Yerliler şu an ona uyuyor olabilirler ama bu uzun sürmeyecek.
Kapıyı açacağım.
Üzgünüm ama şu anda halkımız güvende.
Bunu riske edemeyiz.
Beni durdurmak istiyorsan cesedimi çiğnemen gerek.
Bellamy yapma.
Buna gerek yok.
Hangi manyağın fikri IVA kostümünü EVA kostümüne döndürmek olur ki?
Senin fikrin.
Kendi hayal ürünü icadını suçlayamazsın.
"Reyes."
Sorun nedir?
Hiç.
IVA kostümleri kontrollü ısılar için, kontrollü çevre için, kontrollü basınç için tasarlanır.
Bunların hiç olmadığı ne var?
Uzay.
Aynen öyle.
Kendimi güneş radyasyonundan muhafaza edecek bir şeyim olmazsa uzay yürüyüşçülüğüm uzun sürmeyecek.
Düşün Raven.

Bu bilimle ilgili bir sorun, diğerindeki gibi.
Son çözmeye çalıştığınki gibi.
Bundan sonra hiç acı, hiç kayıp olmayacak.
Arkadaşların sığınakta sıkışık kalmışken sen yıldızlara varmış uçuyor olacaksın.
Aya gitmeyi istemiyor musun?
Bunu da başarabiliriz.
"Dinleme onu."
Raven.

Evet pardon, odaklanıyorum.
Tamamdır, bunu yapabilirim.
Bu kablaj PTFE'yle yalıtılmış.
Teflon kaplama.
Evet, çok iyi.
Bunu kazıyıp eritebilir, ...birleşmesi için dolgu olarak kullanabilirim.
Esnek ve radyasyon geçirmez.
Neden bunu düşünemedik ki?
Yine mi!
Bugün üç oldu bu.
Nöbet teçhizatını al.
Jasper.
Maskeli balo mu?

Bunun şaka olduğunu mu sanıyorsun?
Radyasyon düzeyi neredeyse kırmızı.
Neden herkesin hastalanacağını düşünüyorsun?
Bırak uyuşturucuyu.
Harper, iyi misin?
Yok bir şeyim.
Hayır iyi değilsin.

Bu gece sığınağa gidiyoruz yoksa iş burada biter.
Yalnızca üç kıyafet yapabildim... ama dışarıdan yedi tane alabilirim.
Biri...biri yardım etsin!
Şimdi ne var?
Riley?
Nefes almıyor.
Riley!
Kara yağmur yine çarpıyor.
Radyasyon yanığı yok.
Kara yağmur değil bu.
Jobi çayının dozunu fazla kaçırmış.
Rahat bırak onu Monty.
Hadi!
Uyan Riley.
Hadi.
Harper, dışarıdan ilk yardım çantası getir.
Tamam.
Bak ona, yüzüne bak.
Huzur içinde.
Neyin var senin?
Harper, onu böyle mi kurtarıyoruz?
Bu yaşanıyor olamaz.
İstediği şey bu.
İçten ölüm dalgası geldiğinde eriyip gitse daha mı iyi olurdu?
Ölüm dalgası iki gün içinde burada olacak.
Yarına ölmüş olacaksınız.
Bu gece gidiyorum.
Acı yok.
Istırap yok.
Doğru dozu almış olursak Hepimiz huzura erebilliriz.
Ne zaman?
Hâlâ şansımız varken.
Bu gece.
Bu gece.
Bu gece.
Doğru olanı yaptık, Clarke.
Dün doğruyu yapmıştık.
Bugün bu yanlışla yaşamak zorundayız.
Ark'a döndük yine.
Biz yaşayabilelim diye kendi insanımızı öldürüyoruz.
Onları kafese tıkıyoruz.
Bellamy'nin kardeşi dışarıda bir yerde.
Kapıyı açmak için her bir şeyi yapar.
Riskini almamız gerektiğini düşünüyor musun?
Hayır ama senin aksine kendimden iğreniyorum.
Kendimiz hakkında düşündüğüklerimiz saçma, Abby.
Yaptığımız her şey halkımızı kurtarmak içindi.
İsteyerek olmayan şeyler.
Hep önce halkımızı öne serdik.
Kendimizle böyle yaşıyoruz işte.
Annen güçlü biri.
Sen daha güçlüsün.
Her zaman böyle olmayacak, Clarke.
Göreceksin.
Bellamy ölüm dalgaları ilk vurduğunda serbest kalacak tamam mı?
Tamam.
Güzel.
Bu süre zarfında onun muhafızlığı için biri gerek.
Kapıya sevilmekten çok hayatta kalmayı isteyecek birini yerleştirmemiz lazım.
Öyle olduğunu bildiğim biri var.
Onu beş yıl boyunca kilitli mi tutacaklar?
Tabi ki hayır.
Clarke, bahsettiğimiz şey onun kız kardeşi.
İkimiz de onun yerinde durmayacağını biliyoruz.
Bak, senden öğrenmeyi istediğim tek şey...
Endişlenme, seninleyim.
Emori'yle orada olduğum müddetçe kimse o kapıyı açamaz.
Bencil bir pislik gerekiyorsa adamın olurum.
Hayır!
Ne yapıyor?
Çıkarın beni buradan!
Ne yapıyordur sence?
Onu buradan götüreceğiz.
Bu iyi olur.
Onunla konuşacak mısın?
Evet.
TÜRBİN ODASI
Çıkarın beni!
Altı saate nöbete geçerim.
Peki.
Yardım edin!
TÜRBİN ODASI
Bellamy, ne yaptığını sanıyorsun?
Kendine zarar verip duruyorsun.
Murphy.

Çöz beni, lütfen.
Çözemem.
Bak, kardeşin için üzgünüm...
- Beni bırakacaksın!

Bırakamam, kapağı açamayız.
Bu yüzden sıhhiyeyi çağırıp kıçını tekmeletmeden önce kendine bunu yapmaktan vazgeç.
Hiç değişmemişsin.
Tek önemsediğin şey kendin.
Yanılıyorsun.
Bu birkaç gün sonra çıkarsın.
Birkaç gün içinde ölmüş olacak!
Evet.
Üzgünüm.
Murphy!
Çıkar beni!
Sinclair.
Becca, nerede o?

Düşündüğü kadar akıllı değil.
Sinclair.

Ne oldu?
Ne mi oldu?
Sen kendini öldüresin diye ölmedim.
Kendimi öldürmüyorum.

Ben ölüyorum.

Benim bildiğim Raven Reyes pes etmez.
Mücadele eder.
Beynime olan şey mücadele edilecek bir şey değil.
Nereden biliyorsun?

Bu güzel aklı bir heves uğruna harcamadan önce şapkanın altına bakmaya ne dersin?
Dene bakalım.
Yol katedecek mesafe var diye varsayıyorum.
Tamam.
İç havadan nefes alınsın diye filltre ekledim.
Bu, giriş alanında havayı işaret ediyor.
Ölüm dalgasıyla yükselecek.
Her halükarda buradakiler ölmüş olacak.
Monty.
Olmaya başladı bile, Harper.
Hastalanıyorsun.
Bu gece benimle gelirsen iyileşeceksin.
Sığınak güvenli.
Sen git o zaman.
Hâlâ gidebiliyorken.
Sensiz bir yere gitmiyorum.
Kalıyorum, seçim benim.
Ama ölmeni görmek istemiyorum.
Sen ve Jasper benim ailemsiniz.
Geriye kalan tek sizsiniz.
Birlikte her şeyin üstesinden geliriz.
Sen savaşçısın, pes etmezsin.
Seni bu yüzden seviyorum.
Ben seni sevmiyorum ama.
Harper...
Hecelemem mi gerekiyor illa?
Bende yaşam isteği uyandırmak için yeterli değilsin buna ölmeye değmiyorum.
Git kurtar kendini.
Kalanımızı bırak gitsin.
Seçimlerini yaptılar, Octavia.
Başka yol bulmamız lazım.
Başka yol yok.
Bu burada 100 yıldır saklı.
O zaman kırıp girelim.
O zaman kimseyi korumaz.
Bellamy bir yolunu bulacaktır.
Kara yağmur, klanı şimdilik körfezde tutuyor.
Ama kesildiğinde ve halkının yaptığı şeyi öğrendiklerinde sığınağı ele geçirecekler.
Onlar benim halkım değil artık.
Kane'nin neden oyalandığını merak ediyorum.
Indra, dur.
Skaikru bizi yine onursuzlandırdı.
İnsanlar durumu anladıklarında bunu kanla ödeyeceksiniz.
Skaikru oturumda onursuzluk gösteren tek klan değildi.
Değil mi?
Savaş sahasında bir savaşçı gibi kılık değiştirdiğini ve Roan'ın seni yakaladığını biliyorum.
Seni sürdüğünü bile biliyorum.
Doğru mu bu?
Eğer birlikler mavi kostümlü savaşçının üstünü kontrol etselerdi Azgeda oklarını bulacaklardı.
Roan'ın yayı yoktu.
Azgeda kuralları yıktı.
Bu sığınakta yer almayı hak etmiyor olmaları gerekti.
Wonkru, Indra.
Tek bir insanın suçundan bütün klanı sürmeyeceğim.
Ne istiyorsun?
Yalnızca bana katılarak kralını onurlandırırsın.
Eğer katılırsan, Bellamy kapıyı açtığında kararım geçerli olacaktır.
Azgeda Praimfaya'yı hayatta kılacak.
Planın böyle bekleyip Bellamy'nin gelip seni kurtarması mı?
Evet.
Hakkında ne düşündüğünü bilerek bunun iyi bir plan olduğu söyleyebilirim.
Elektromanyetik nabzı kullanarak A.L.I.E'yi kafamdan atmak fişi çekerek bilgisayarı kapatmaya benziyor.
Kodun bir parçası hâlâ kafanda.
Aynen...
Bu yüzden Super Raven'ım ve süper ölüme yaklaştım.
Kodu silemezsek ve hasarın daha kötü hale gelmesini engeleyemezsek beynine kendini iyileştirmesi için zaman tanı.
Bunu bilgisayara nasıl yaparsın?
Kalan kodu silerek mi?
Basit.

İnsan beyni bir bilgisayar değil.
Şaka yapmıyorum.
Kodun onu öldürme sebebi bu.
Şimdi dinle beni.

15 dakika.
Kalbi tekrar atmadan beyin ölümü gerçekleşmiş olacak.
Dondurulursam olmaz.
Yani donmuş değil.
Sadece çok soğuk olacak.
Raven, kostüm neredeyse hazır.
Şu an T-Minus ve sayımda.
Gel yıldızlara gidelim.
Uzaya ölmeye gitmeyecek.
Sığınağa yaşamaya gidecek.
Bu düşünce seni öldürmese bile yeniden normal olacaksın.
Hiç normal olmadı.
Belki olmadı;
ama benimle beyninde...
O bir Da Vinci,
Einstein,
Mozart.
Ben Raven Reyes'ı günde üç kere ve pazar günü iki kere seçiyorum.
Yeter.
Raven,
Geleceğe dair yaptığın şey geçmişinden farklı olacak mı?
Yaşasan bile...
Acı hâlâ içinde olacak.
Acıyı seçmiyorum.
Yaşamı seçiyorum.
İşe başlayalım.
John?
John.
Uyumuyordum.
Bellamy'nin yaralarını sarmaya geldim.
Bu kez öldürmemeye gayret et.
İhtiyacın olursa buradayım.
Bu zaman meselesi.
Bunu bileklerime hobi olsun diye yapmadım.
Kapıyı açmanda yardım edeyim istiyorsun.
Abby, telsizde kardeşimin sesini duyduğunda yüz tepkini gördüm.
Kane dışarıda.
Bilmiyor muyum sanıyorsun?
Bugün dünkünden daha iyisini yap.
Bana bunu söylemişti.
Yaşamayı böyle hak ediyoruz.
John?
Yardımın gerek.
Gel çabuk.
John, içeri gel.
Tamam.
İyi olacak.
Bizim sorunumuz değil.
Havaklidi kontrolü merkezi ofiste.
Jaha'nın elinde yani.
Bunun için de bir planın var mı?
Evet.
Ya kapıyı açarsın ya da denerken ölürsün.
Seçecek bir sürü boş yatak var.
Sanırım bütün olanlardan sonra sizin halkınız olmayacağız.
- Niylah...

Kapıyı açarsam... ve sığınaktaki herkes ölürse hidroponik çiftliğini hava arındırıcısını, ve su dönüştürücüsünü kim çalıştıracak?
Kimse.
Olay halkımı kurtarmak değil.
Olay insan ırkını kurtarmak.
Yağmur durdu.
Klanlar geliyor.
Önlerini keselim mi?
Hayır.
Gelsinler.
Müzikle yüzleşme zamanı.
Evet?
Biraz konuşabilir miyiz?
Tabi, içeri gel.
Kapıyı açmamız gerek bence.
Kane için.
Hayır.
Eğer yaşamlarımızı, dışarıdaki insanların yaşamına seçersek ne oluruz biz?
Hayatta kalanlar.
Abby, anlamıyorum.
Daha önce de böyle kararlar verdin.
Bu aynı Jake ile yüzleştiğin çıkmaz durum gibi.
Neden bir fark olsun?
O zaman Ark'taydık.
İnsan ırkını kurtarıyor olduğumz düşünmüştük.
Ama şimdi...
Şimdi de kurtartıyoruz.
Eğer kapıyı açarsak dışarıdakiler bizi öldürür.
Hepimizi.

Kızının ölmesine sebep olmayı istiyor musun gerçekten?
Başın sağ olsun, Abby.
Marcus iyi bir adamdı.
Hâlâ iyi biri o.
Abby, söz veriyorum.
Octavia, Clarke'ye bir şey olmasına müsaade etmeyecek.
Ben de etmeyeceğim.
İşe koyulalım.
Kapıyı açmak için iki kişi gerek.
Biri yukarıdan, biri buradan.
Yerine geç, hadi!
Murphy?

Kapı.
Hadi Abby, hadi.
MÜHÜRLÜ
AÇIK
Bellamy, dur!
Bunun için zaman yok.
Radyasyon kötü hale geliyor ve insanlar yukarıda ölüyor.
Clarke, ne yapıyorsun?
Yapmak zorunda olduğum şeyi her zamanki gibi.
Şimdi, uzaklaş kapıdan.
Hayır.
Bu indirme gemisinin kapağını kapatmak gibi,
Weather Dağı'ndaki kolu çekmek gibi, ...ya da Işık Şehri gibi değil.
O zaman neyi durdurduğumuzu biliyorduk.
Şimdi hiçbir şeyi bilmiyoruz.
O kapı kapalı durursa insan ırkının yaşam süreceğini biliyoruz.
Lütfen.
Bir ateşte öldürmek zorunda kalacaksın.
Beni durdurmanın tek yolu bu.
Geleceğini biliyordum.
Seni çok seviyorum.
Octavia, buradalar.
Biz tek bir klanız.
Ve yuvamız burası.
Herkes için, sen hariç.
Bir anlaşmamız vardı, sen söyledin...
Halkının yaşayacağını söyledim.
Senlik bir şey demedim.
İstersen onlara sığınağı ele geçirdiğimizi söyleyebilirsin;
ama kapı açık artık yani sürülmenin kısa süreceğini bildikleri için minnet duy.
Praimfaya bekliyor.
Yuvanıza hoş geldiniz.
Su yeterince soğuk.
Nabzın tehlikeli derecede yavaş atıyor.
Elektriksel akımı, kalbim durduğunda nasıl geri başlatacağımı tekrar söyle.
Öldükten 15 dakika sonra zamanlayıcıya bir yaşam teli yerleştir.
Roketteki acil tıbbi çantadaki nabız düzenleyicisini, ...aynı şarjı iletsin diye donattım.
Analog.

Benim gitmiyor.
Neden suya bırakmak için bir tost makinesi koymuyorsun?
Anlamsız.
Yeteneğinden ödün veriyorsun Raven.
Yeteneğimden nasıl ödün veririm biliyor musun?

Vızıltılar devam ediyor.
Kalbe şok vermek ani kalp durmasına yol açabilir.
Bu olursa, nabız düzenleyicisiyle tekrar şok vermelisin.
Rahatla başkan.
Kalp kusuruyla zero-g mekaniği üzerinde başka bir fırsat yakalama vakti.
Son bir şey daha.
Herkesin yaşamsal güdüleri vardır.
Panikleyeceksin;

Bunun üstesinden nasıl geleceksin?
Harika olarak.
Ciddiyim.
Biliyorum.
Sorun yok.
Bilgi bende.
Yaşamak için ölmeye böyle istekli olmak zorunda değilsin.
Zorundayım.
İşe yararsa uyanacaksın ve ikimiz de yok olacağız.
Hep benimlesin.
Teşekkür ederim.
Bunu sen seçtin Reyes; ben seçmedim, o seçmedi.
Hepsi senin içindeydi.
Fikrini değiştirmek için daha geç değil.
İşte buradasın.
Her yerde seni arıyordum.
Burada olmaman gerek Monty.
Hiçbirimiz burada olmamalıyız.
Ay neden kırmızı biliyor musun?
Cidden kırmızı mı?
Çoktan giderim diyordum.
Ölüm dalgasından uzakta.
Radioaktif küller havada.
Eğer şimdi gidersek radyasyon Polis'e varmadan iki ayrı yol ayarlayabilirim.
Bu, isteyen herkes için yeterli olur.
Gidiyorum artık.
Tüm kusurlarıyla bile dünya çok güzel.
Ne kadar Jobi çayı içtin sen?
Olması gereken dozda.
Ne yaptın?
Bu şekikde öğrenmene gerek yoktu, Monty.
Neyi öğrenmeye?

- Cevap ver!

Çıkarma onu.

Çıkarma onu.
Hayır.

Hayır!

- Evet.

Çıkar yoksa seni hiçbir zaman affetmem.

Gel hadi!
Öyle deme, onunla yaşama.
Hayır, söyle.
Beni sevdiğini söyle.
Bunu bana yapma ne olur.
Beni sevdiğini söyle yoksa pişman olursun, Monty.
Bu...sağlığa zararlı.
Aç ağzını!
Hayır!
Sana yardım etmeye çalışıyorum!
Bu şaka değil, gerçek seni aptal!
Bırak yardım edeyim.
Sorun yok.
Hissedersen söyle gitsin.
Hayır.
Hayır.
Kendinden geçme, benimle kal.
Jasper.
Jasper!
Jasper...
Seni seviyorum.
Seni seviyorum.
Jasper.
Jas...
Jasper.
Olamaz.
Hayır.
Hayır, Jasper.
Hayır.
Gitmeliyiz.
Tanrım.
Harper!
Harper...
Harper...
Hayır.
Harper.
Monty.
Seni seviyorum.
Ölemezsin.
Hadi.
Ben Raven Reyes.
Yaşıyorum.
Bu tesis kendiliğinden çalışmaz.
Doktorlara ve mühendislere öncelik atamalıyız.
Tabi ki.

Buna adalet mi diyorsun?
Buna doğru şeyi yapmak diyorum.
Kardeşim sağ olsun.
Bunun olmasına izin veriyorsun.
Daha kaçımız ölmek zorunda?
Hepsi seninkinden olmadığı için şanslısın.
Şanslı mıyım?
100 kişilik yer var.
Diğer klanların hepsi hayatta kalacak olanları seçti.
Biz de aynını yapmalıyız.
100.
Diğer dört sefer olduğu gibi.
Bütün klanların hissettiği bir acı.
İstediğin bu mudur?
Bunu kimse istemedi.
Bunun istemeyle alakası yok.
Skaikru 100 yatak alıyor diğerlerinin yaptığı gibi.
Bellamy için yer hazır bile.
Gerisi size kalmış.
Ölüm dalgası 24 saat içinde burada olur.
Sizin 12 saatiniz var.