# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Benim adım Oliver Queen.
Cehennemde geçirdiğim beş yıldan sonra evime tek bir amaçla döndüm...
Şehrimi kurtarmak.
Bugün bu savaşı iki cephede veriyorum.
Gündüz, Star City'i belediye başkanı olarak yönetiyorum fakat güneş battığında başka biriyim.
Başka bir şeyim.

Önceki bölümlerde Arrow'da...
Zoe bakıcı aileyle kalıyor.

Benim yakınımda olmamalı.
Buna katılmıyorum ve benim gibi düşünen bir avukat dostum da var.
Senin için endişeleniyorum çünkü bir şeylerin peşindesin ve kimseye bundan bahsetmek istemiyorsun.
Bu sefer bana güvenmen gerekiyor.
Chase'in, Prometheus olduğunu gösteren videoyu çıkarabilirsek onun için yolun sonu olur.
İhtiyacımız olan bu!
Lütfen bunu SCPD'ye benim götürmeme izin verin.
Ben de YouTube'a yükleyeceğim.
O piç kurusunun kaçacak yeri kalmayacak.
Delta Ekibi yerinde.
Görünüşe göre dostumuz da burada.
Yerimizi aldık.
Bir Argus dronu, Adrin Chase'in 09.00'da salona girdiğini onayladı.
16 saat önce.

Evet ama o vakitten beri kimse girip çıkmamış.
Yakaladık yavşağı.
Derhal harekete geçmeliyiz.
- Bir şey mi görüyorsun?

Maksimum Güç bu.

Buna bir şey olmasına izin veremeyiz.
Ben daha çok kendi başıma bir şey gelmesinden endişeleniyorum.
Odaklanır mısınız?
Bomba!
Herkes iyi mi?
Antikaydı bu.
Görünüşe göre adamımızı bulduk.
Çeviri:

Chase, salondaki gizli bir tüneli kullanarak Newark Limanı'na kaçmış.
Ulusal Güvenlik uçuş yasağı getirdi.
Hayır, ülkeden ayrılmayacak.
- Henüz işi bitmedi.

- His diyelim.

Başkan Queen, bu şehir histen dahasına layık.
Böldüğüm için kusura bakmayın.
Daha fazla tutamadım.
Başkan Queen, Adrian Chase bir daha saldıracak mı?
Pekala, birkaç soru alabilirim.
- Buyurun?

Yönetiminizde bir seri katilin olduğunu nasıl bilemezsiniz?
Bay Chase'in gizli yaşamı hepimize sürpriz oldu.
Bazı oldukça güçlü ipuçlarını takip ettiğimizi söyleyebilirim.
Nerede olduğundan haberiniz olmadığını mı demek istiyorsunuz?
Hayır, açık bir soruşturmanın detayları gizlidir diyorum.
Buyurun.
Öğleden sonra Gay Eked'in babasıyla birlikteydim.
Ona ve Prometheus'un kurbanlarının ailelerine ne demek istersiniz?
Size ne diyorsam onlara da aynısını derdim.
Bay Chase'i adalete teslim edebilmek için elimizden gelen her şeyi yapıyoruz.
Basmakalıp sözler haricinde söyleyecek başka bir sözünüz var mı?
Asıl soru bizim elimizde bir şey var mı?
Helix pek insan avıyla ilgilenmez, Felicity.
Chase'in maskesini düşürmeme yardım ettin ama.
Şimdi o yavşağı bulmak için yardımına ihtiyacım var.
Bana söylediğin kadarıyla Ulusal Güvenlik, FBI ve Argus bu mevzuyla ilgileniyor.
Evet ve dün gece Chase onlarla Maksimum Güç'le oynar gibi oynadı.
- O oyuna bayılırdım.

Görünüşe göre daha iyi günleri olmuş.
Demek istediğim, Helix'le senin daha yeni bir bakış açısı bulmanızı beklerdim.
Yani belki birkaç eski numara kullanmak olabilir.
Chase'in ummayacağı bir şey yani.
Helix'in bakış açısını değiştirmekle zaman harcamamak iyi olurdu.
Hangi istihbaratı kullandıklarını bilmek ister misin?
Ulusal Güvenlik ve FBI'a girmek kolay.
Siber güvenlikleri çocuk oyuncağı ama Argus'un ağına girmek mi?
Müsaadenle.
Chase'in, New Jersey'de olduğu istihbaratı bir Argus dronundan geldi.
- Tamam, ee?

İşlevsel güvenlikte büyük bir açık var gibi.
- Bir dakika...

Ya Chase'in, Argus'un içinde bir dostu varsa?
Ona haber verip, emniyetsiz telefona sinyal gönderen biri?
Evet.
- Bay Başkan.

Bize müsaade eder misin?
Chase muhtemelen Ajan Pierce'ın, Jersey'deki operasyonumuzun parçası olduğunu biliyordu.
Bu şekilde ödeşmiş olabilir.
Peki Lyla, neden ölmüş?
Görünüşe göre küt cisimle darbe almış.
Felicity, Curtis, kamera var burada.
Anlaşıldı Roger.

Yönümüz nedir Victor?
Çocuklar, odaklanın lütfen.
- Kanıt o.

Tamam, videolara ulaştım.
Telefonuna yolluyorum.
- Geldi.

İzliyoruz ama metaya benziyor bu.
Görünmez bir meta mı?
Veya psikokinezi.

Sanmıyorum, asansörün hareketlerine bak.
Evet çocuklar, Curtis haklı.
Asansörün hareket kayıtlarına göre asansörün hızlanma değeri...

Sonra da 40 kat direkt düşüyor.
- Asansör cinayeti.

Hayır, en başta belki Chase açık uçları kapatmak istiyordur dedim ama aralarında hiçbir bağ bulamadım.
Argus güvenlik anahtarı ondaymış o zaman.
Onu almak için değilse neden asansöre binsin ki?
Belki de öldüğünden emin olmak için.
Çocuklar, bir asansörle nasıl oynanabilir böyle?
Uzaktan.

Pekala, bu olay her nasıl olduysa olsun, kimin yaptığını bulalım.
İlgileniyoruz.
Görünüşe göre asansör gerçek zamanlı hacklenmiş.
Program grubunu çıkartıyorum.
Aman Tanrım.
Ne aman Tanrım?
Bir şey yok, sadece görmeye alışık olmadığım bir kod satırı var da.
Ama sanırım Helix'te yardım edebilecek birini biliyorum.
Onlara kodu göstermen gerekmiyor mu?
Evet, iyi fikir.

Sağol, çok yardımcı oldun Curtis.
Kusura bakmayın Bay Grover ama Adrian Chase davasının detayları halka açık değil.
Çocuklarımın annesi öldü ve siz bana bir şey anlatamıyor musunuz?
Size garanti edebilirim ki SCPD ve Başkanlık Ofisi onu yakalamak için ellerinden gelen her şeyi yapıyor.
O adiyi yakalayacağız.
Onunla omuz omuza çalışmak yerine mi?
Kusura bakmayın...
Gay'le aram çok iyi olmamış olabilir ama her zaman çocukların yanındaydı.
Onları seviyordu, çocuklar da onu.

Lütfen Chase'i bulun.
Gay böyle bir ölümü hak etmedi.
Başka hiçbir aile de böyle bir acıyı hak etmiyor.
Onu bulacağız ve adaletin gerçek anlamını öğrenecek.
Teşekkürler.
Bugün daha kaç kurbanın yakınıyla görüşeceğiz?
O sonuncuydu.
İyi bari, bir tanesiyle daha ilgilenebileceğimi sanmıyorum.
Bu insanlar acı içinde Rene.
Acı çekemezler demiyorum patron.
Ama tüm gün bunu dinlemek insanın canına okuyor.
Senin durumundaki biri çok daha empati yapabilir diye düşünüyordum.
Benim durumumdaki derken?
Evet.

Curtis'in çenesi çok düşmüş.
Katılmıyorum değil ama konuşurken kızını geri almak için sana bir avukat ayarladığından bahsetti ve bu olalı neredeyse iki ayı geçmiş.
Hazır değilim patron.
Kernel program grubu tarafından gizlenmiş bir çok şekilli solucan.
Benimle erotik konuşmaya mı çalışıyorsun yoksa...
Kodu gördüm Alena.

O asansörü sen hackledin.
- O Argus ajanını sen öldürdün!

- Evet mi, hayır mı?

- Sayılır mı?

Daha önce kimseyi bir asansörle dövmemiştim ve görünüşe göre öğrenim eğrisi varmış.
- Alena.

- Birini öldürdün.

Bunu dediğine inanamıyorum.
Cayden James.

Öyle olsaydı adını duyardım.
Hayır, duymazdın çünkü işte o kadar iyi.
Bir hayalet.
Ayrıca Helix'i oluşturan kişi.
- Bunların ne alakası...

Tutuklanmadı, suçlanmadı.
Sadece alındı ve şimdi de sebepsiz yere tutsak.
İşkence ediliyor, kim bilir daha neler yapıyorlar.
Onu serbest bırakabilmek için o Argus ajanından bunu almak zorundaydım.
Alena, birini öldürdün.
Beni yargılamaya başlamadan önce Cayden'ı, Argus onu nerede tutuyorsa oradan kurtarmak için bana yardım edeceğini bil.
- Neden yapayım bunu?

Dünya üzerindeki her yeri tarayabilecek kadar güçlü.
Adrian Chase her neredeyse, orayı da.
- Bir sorunumuz var.

Sorun.

Erişim için artık bu güvenlik anahtarlarından ikisi gerekiyor.
Ama Ajan Pierce'ınki alınmamıştı.

Çok iyi düzenlenmiş bir kopyasını buldum.
- Zekice.

Neredeyse yiyordum hatta.
Eğer o anahtarlar açığa çıktıysa yeniden programlanmaları gerekir.
Anahtarların olmasının olayı zaten hacklenemez olmalarıydı.
Yeniden programlama aşağı yukarı 24 saat alır.
Lyla, belli ki Argus güvenliği tehdit altında ama bana Chase yapmış gibi gelmiyor ve açıkçası odağımızı buna yöneltmeliyiz bence.
Anlıyorum ama neredeyse anahtarı olan tüm personel şu anda Argus'ta kilit altında.
- Neredeyse mi?

Senin ekibin onu Argus'a getirebilir diye düşündüm.
Oliver, Chase'e ulaşmak istediğini biliyorum.
Ben de öyle ama Argus her zaman yanımızdaydı.
Evet, öyleydi.
Curtis'le Dinah'ı ara.
Felicity'e nereye gittiğimizi de bildir lütfen.
Anlaşıldı.
Argus'taki dostlarımla konuşmama müsaade et.
Belki Cayden'ı bırakmaları için pazarlık yapabiliriz.
Kusura bakma, komik geliyor.
- Argus'la pazarlık yapmak.

İkinci anahtarı alma konusunda ağır ol bir.
Argus, Cayden'ın onlarda olduğunu bile kabul etmez.
Ayrıca plan çoktan harekete geçti.
Ne yaptın?
Merak etme, bu sefer profesyonelleri tuttum.
- Profesyonel mi?

İnternetten her şeyi alabiliyorsun ya.
İnternet serserilerin Talbert Limanı'na mı gidiyor?
Çünkü misafirleri olacak.
Over Terrific burada...

Yoldayız.
Evet. 215 metre ileride 3 düşman mevcut, lütfen acele edin.
Dinah'la birkaç blok ötedeyiz.
Alo, John?

Yoldayız.
Onu korumak zorunda olduğunuzu biliyorum ama onun güvenlik anahtarını o adamlara vermeniz lazım.
Anlamadım, ne?

Kıpırdama!
Oliver, bir durum var.
Güvenlik anahtarını o elemana bırakman gerekiyor.
- Neden?

Oliver, geri çekilmeni istiyorum.
Bu da neydi?
- Felicity böyle yapmamızı söyledi.

Prometheus'u yakalamak için.
Chase'i yakalamanın tek yolu bu.
Hayır, değil ama olsaydı bile bedeli ne olacak?
Ajan Ditkoff öldürülebilirdi.
Hayır, ekip bunun olmadığından emin olmak için gitti zaten.
Aynı Ajan Pierce gibi öldürülebilirdi.
Sana kaza olduğunu söyledim.
Şimdi ise iki anahtar da kayıp ve Argus savunmasız halde.
Aklından ne geçiyordu senin?
Ne olursa olsun bu piç kurusunu yakalamamız gerektiği.
Beyler, destek lazım.
Sınırını biraz aşmış olabilirsin Felicity.
Dünyada bu konuda ders verebilecek son kişi sensin Oliver.
Veya sondan ikinci.
Ben yapmayayım diye bana ahlaki olarak sorgulanabilir seçimler yapmadığınızı da söylemeyin.
Yapmam gerekiyor!
Hayır, gerekmiyor Felicity.

Lyla haklı.

Chase bir haftadır kayıp.
Talia al Ghul tarafından eğitildi.
Gözden nasıl uzak olunacağını biliyor.
Takip edecek başka hangi ipucumuz var?
Argus, Cayden James'i bırakmazsa Chase'i adalete nasıl teslim edeceğiz?
- Hayatta olmaz.

Tek seçeneğin mi?
Felicity, aynı taraftayız sanıyordum.
Hayır John, bir daha kimseye zarar veremesin diye Chase'i hapse attıracak taraftayım ben.
Felicity, baksana.
Bırak gitsin dostum, şimdi sırası değil.
Beni mi görmek istedin patron?
Evet, önce kapıyı kapat.
İkincisi, bana patron demen konusunda ne demiştim ben?
- Deme.

Tamam.
Otur.
Beni kovuyor musun?
Rene, bunu sorman için can attığım bir zaman vardı ama hayır, seni kovmuyorum.
Seninle Zoe hakkında konuşmak istiyorum.
- Evet, kızın.

Sana onunla ilgili konuşmak istemediğimi söyledim sanıyordum.
Kötü oldu bu çünkü kızıyla yeniden bir arada olabilmek için her şeyini verebilecek bir adamla çalışıyorsun.
- Benden ne istiyorsun dostum?

Dava dosyana baktım.

Lütfen.

Bence ikimiz de bırakmayacağımı biliyoruz.
O yüzden neden direkt kızını görmek istemediğini söylediğin kısma geçmiyorsun?
Peki.
Curtis bana avukat dostundan bahsedince heyecanlandım, tamam mı?
Evet, evet.

En başta Zoe'yi benden neden aldıklarını hatırladım.
Evet, elbette.

Nedenini bilmek ister misin?
Çünkü ben belalı kişiyim.
Evet, sonradan alışılan biri olduğun kesin.
Onu incittim!
Ne demek onu incittim?
Ona çorba ısıtıyordum.
Ona yapabildiğim tek yemek çorba sayılırdı.
Çorba ocaktayken sarhoşluktan bayıldım.
Zavallı Zoe çorbaya uzanmaya çalışırken düşürüyor ve elini çok feci şekilde yakıyor.
Beni uyandıran da onun ağlaması oldu.
Zoe benden daha iyisine layık.
Nokta.
Rene.

Karşınızda mahkum 38085, diğer adıyla Cayden James.
- Suçu ne?

Suçu yok yani.

Söylemek istediğin bir şey mi var Johnny?
Şu an değil Lyla.
Göz önüne almadığımız bir şey var.

Haklı olabilir.
James'e bir terminal veririz, Chase'i bulmasını sağlarız sonra da Helix'e geri teslim ederiz.
Chase'in artık ortalıkta olmasını istemediğini biliyorum Oliver ama Cayden James bir serseri mayın kadar tehlikeli.
Onun yeniden aktifleşmesine izin veremem.
Helix güvenliğini ihlal etti.
Şimdi de James'i çıkarmak için Argus'un peşine düşen paralı askerleri var.
Bu da demek oluyor ki onların peşinden önce biz gideceğiz.
Curtis, operasyon merkezlerinin yeriyle ilgili istihbarat almış.
Tamamen kör bir şekilde girmiş oluruz.
Helix'in bize gelmesini beklersek şansımız artar.
Bir dakika...

Helix'e tuzak kurup James'i yem olarak kullanmak mı istiyorsun?
Helix'in ne kadar tehlikeli olduğunu ikinize de söylememe gerek yok sanırım.
Onları durdurmak için fırsatımız bu.
Yardımınız olsa da olmasa da bu iş yapılacak.
Düşünmeniz için size zaman veriyorum.
Felicity'i Helix'ten kurtarmalıyız.
- Bu işe bulaşmasına izin veremeyiz.

Bir bataklığın içinde olduğunu biliyorduk.
Hayırlı bir şey olmadığını da biliyorduk.
Daha çok batmasına göz yumduk.
Oliver, üzüntü insana feci şeyler yaptırabiliyor.
Bunu en iyi ikimiz biliyoruz.
Ama Felicity'nin evleneceği kişi ben değildim.
Ne demek istiyorsun?
Demek istediğim...
Oliver, belki onu Helix'ten vazgeçirmeliydik ya da geçirmemeliydik bilemem ama artık iş bu noktaya geldi.

Bana ne kadar güvendiği konusunda emin değilim artık.
İkiniz de Chase'in peşindesiniz, değil mi?
Ortak noktanız bu yani onu bu bataklıktan kurtarabilecek tek kişi de sensin.
- Selam.

Giriş kapısını kullanman hoş bir şey.
İçeri girebilir miyim?
Aslında ben de tam çıkıyordum.
Fark edebiliyorum.
Tabii.
Bu sefer klavye başında olmayacaksın sanırım.
- Haksız mıyım peki?

Seni bu konuda sanırım en çok ben anlıyorum.
Chase'i durdurmak için her şeyi yapmak istediğini anlıyorum.
O zaman bana izin ver.
Bu olaya nasıl bir açıdan baktığımı izah edeyim.
Chase'i durdurmak için her şeyi göze alıyorsun çünkü ben de bu şehir kurtarmak için her şeyi yapmaya hazırdım ve sonucunda onu yarattım.
- Olan şey çok ironik ama.

İkimiz onu bulmanın başka bir yolunu düşünürüz sonra da onu durdurmanın başka bir yolunu buluruz.
İyi madem, nasıl?

Hayır.

İkimiz de farkındayız.
Bak, bu tek şansımız.
Ben de senden rica ediyorum bunu yapma.
Geçtiğimiz 4 yıl boyunca, bu şehre tehdit oluşturan insanları durdurmak için..
...yapman gereken her şeyi yapmanı izledim.
Şimdi karşıma geçip bunun aksini yapmamı nasıl istersin?
Çünkü geçtiğimiz 4 yılda omuzlarıma binen yükü herkesten çok sen gördün.
- Dedim ki...

Doğru.

Benim oluşturduğum bir tehdidi ortadan kaldırmak için ruhunu satmayı göze alıyorsun.
Üstelik...
Sana aşık olmamın sebeplerinden biri de sonucu ne kadar ağır olursa olsun doğru olanı yapmayı seçiyorsun.
Seni sen yapan şey bu.
Ben nasıl şimdi farklı davranayım?
Sen ruhundan ekip için, benim için ve bu şehir için vazgeçtin.
Sen...
Artık bu yükü taşımak zorunda değilsin.
İzin ver yapayım.
Felicity, ben...
İzin veremem.
O halde beni durdurman gerekecek.
Tesisin 8 ayrı giriş noktası var.
Her birine adamlarım konuşlandı gözcülük yapıyorlar ve havadan dronlarla çevre izleniyor.
Helix'in tüm bunlara hazır olması gerekecek.
Bu yüzden buradayız.
Destek birlik ve şaşırtmaca.
Felicity onu durdurmaya çalışıyoruz diye şaşırır mı sizce?
Aslında şaşıran benim biraz.
Yani aranızda o kadar hukuk var.
Şimdi bir anda karşı karşıya geldiniz.
Sen Dinah'la birlikte güneybatıyı kolla.
Telsizden ayrılmayın, tamam?
Hemen bir soru sorayım.
Bu gece gelirse ne yapacağız?
Onu durduracağız.
Lojistiğe göre buradan giriş yapma ihtimalleri %46.
Pekala, gelmelerine hazır olacağız.
Helix'in gelmesine en az 7 dakika var.
Bu sırada seni kızdıracak kadar ne yaptığımı açıklar mısın acaba?
Lyla, kızgın değilim.
Sadece endişeliyim.
Felicity sana haddini aştığını söylerken neyi ima ediyordu?
Helix, Felicity'nin aklına ne tür saçmalıklar soktu anlatmaya kalksam sabah olur Johnny.
Ama Lyla, Cayden James'i yargılamadan tutsak etmek pek de saçmalık sayılmaz.
Cayden James Snowden'dan 20 kat daha tehlikeli.
Onu bir Argus vericisini hacklemeye çalışırken yakaladık.
Başarılı olsa tüm NOC ajanları tehlikeye girecekti.
Cidden Amanda Waller gibi konuştun şu an.
Waller'ın kararları olaya bu açıdan bakınca çok daha berbat görünüyor Johnny.
Bu yüzden beni suçlayamazsın.
Suçlamıyorum.
Sadece endişeliyim.
Felicity Smoak tanıdığım en iyi insanlardan biri ama artık kötü tarafı seçti.
Aynısının eşime de olmasını istemiyorum.
Yasadışı çok şey yaptım ama hiçbiri ağır teçhizat daha doğrusu herhangi bir teçhizat gerektirmemişti.
Hacker ile haydut arasında oldukça ince bir çizgi olduğunu idrak ettim.
Bu işi kotaracaksın.
Üstelik elinde Rusya'yı işgal edecek kadar silah var.
- Umalım da kullanmamız gerekmesin.

- Geldiğimizi biliyorlar.

- Her ihtimale karşı.

- İhtiyaç olsa bile silah falan kullanmam.

Kimse zarar görmeyecek demiştin sanki.
Planladığımız gibi giderse, görmeyecek.
İşaretimi bekleyin.
Bu kadar önemli olan şey ne patron?

Babacığım!
Tatlım.
Söylemiştim.
Emirlere uymayan tek kişi sen değilsin.
O kim?
O şey...

Babanın bir arkadaşı.

Bu ufak ziyareti o ayarlamış.
Teşekkürler patron.
- Seni özledim.

Çok daha fazla özledim.
Şuna bak ya kocaman olmuşsun kız.
Bak ya.

Haksız mıyım?
Okulda neler yaptığını anlatsana Zoe.
- Hokey takımına girdim!

Nerede oynuyorsun?
- Kaleci.

Tıpkı baban gibi.
Çok güzel ya.

Artık eve gidebilir miyiz?
Üzgünüm tatlım ama bugün değil.
Niye?
Tatlım, en son benim yanımdayken zarar gördün bebeğim.

Ne zaman babamın yanına dönebilirim?
Bilemiyorum canım.
Yakında fıstığım.
Babanın tanıdığı bir avukat var ve onunla konuşup ayarlayacağım sonra da benimle eve döneceksin.
Söz veriyorum.
Tamam mı?

Lyla'nın yanındasın sanıyordum.
Aramıza biraz mesafe koymanın yararlı olacağını düşündüm.
Sonuçların sebepleri akladığını düşünen tek kişi Felicity değil.
Lyla ve Felicity Smoak bile sınırı aşmayı göze alıyorsa...
Aslında bir sınır var mı diye düşünüyor insan, değil mi?
Gelen var.
- Hedefler göründü.

Bu ne?
Adres yanıltıcı sinyal gönderebilen bir çeşit tablet silah olarak düşünebilirsin.
Argus bölgesi çipli silah kuleleriyle korunuyor.
Evet.

- Hazır olduğundan emin misin?

Hedef görünürde.

Olumsuz.

Son 15 saniye.

Kimlik lütfen.
Onlar değil.
Lyla, durum raporu.
Araç kayıtlı çıktı.

Bir sorunumuz var.
Dur, burası Argus değil.
Hayır, öyle.

Ne sorunu?
Helix birazdan Cayden James'i ele geçirecek.
- Nasıl?

- Bize söylemedin bunu öyle mi?

- Nerede peki?

Kahretsin Lyla, bizi plana dahil etmeliydin.
Helix'in gizli bölgeden haberi olmaması gerekiyordu.
- Kimse bilmemeliydi.

Bunu şu an tartışmayacağım Johnny.
İşe odaklanın. 2 dakika içinde yola çıkıyorsunuz.
- Bu tablet bu zamana kadar neredeydi ya?

Kardeşlik bilekliğinden daha iyi.
Cayden James'i nasıl bulacağız?
Bu konteynırların birinde ama hangisi bilmiyorum.
Yerleşim krokisi var mı diye baksana.
Pekala.
Argus orada her ne saklıyorsa güvende tutmak istedikleri su götürmez.
Ya da her kimi saklıyorsa diyelim.
İki onay gerektiren hacklenemez kilit.
Şahane bir teknoloji.
- Cayden James'i kurtaralım, Argus'a sonra hayran olursun.

- Bir...

Cayden?
Cayden?
Korkma, seni kurtarıyoruz.
- Gidelim.

Demiştim deme sakın.

Nereye gidiyoruz?
Dostlarına selam vereceğiz.
Müsaade almadan sakın bir kadına el sürme puşt herif.
Dur!
- Felicity'nin arkadaşını buldum.

Yüzünü bana dön, ellerini kaldır.
- Yap dedim!

Başka neler yapabiliyorlar görmek ister misiniz?
Bir sonraki kurşun kafanıza olur.
O zaman benim kafama sık.

Çekil önümden!
Bunu yapamam biliyorsun.
Yani yapmamanı umuyorum.
Oliver, hareket etme.
30 kilovatlık spektral lazer ışını bu.

Curtis seni kurtarır.
Üzgünüm.
Gerçekten.

Çok da güvenme.
İyi tarafı, kostümlerimiz vardı.
Yani Cayden James onu hapiste tutmaya çalıştığımızı öğrenmediği için mutluyum.

Asansörlerden bahsetmiyorum bile.
Hatta bir süre merdiven kullanacağım sanırım.
Hem sağlık için de daha yararlı.
Bu da işin başka bir iyi yönü aslında.
Bu bir hapis değildi Curtis.
Eşim tarafından Amerikan topraklarında yasadışı şekilde tutsaktı.
Bir de Argus'tan ölen olmadı.

Elemanlar plastik mermi kullanmış yani...
- Felicity konusunda ne yapacaksın?

Kendini silahın önüne attı.
Sırf Chase'i yakalayabilmek için.
Chase yakalanıncaya kadar ona ne diyeceğimi bilmiyorum.
Bu arada hızlı başarısına kadeh kaldıralım, yani...
- Bu arada bence eve gidelim.

Arkada fazla bardak falan var.

Tamam, anladım.

Bu gece için ikinize de teşekkür ederim.
Evet.
Geç saatlere kadar çalışıyorsun bakıyorum.
Teşekkürüm için biraz daha kalayım dedim.
Teşekkür alacağın kesindi zaten.

Özür dilemek nedir bilmezsin sanıyordum.
"Vahşi köpeklere" bile arada yeni şeyler öğretebiliyorsun sanırım.
Curtis'in avukat arkadaşıyla konuştum.
İşlemleri başlatıyorum.
Çok sevindim.
Zoe var ya zehir gibi bir çocuk ve kesinlikle babasını yanında hak ediyor.
Bir baba olarak söylemeden edemeyeceğim babası da Zoe'yle birlikte olmayı hak ediyor.
Teşekkür ederim.
Beklediğim de buydu.
Bunun şerefine bir şeyler içmeye ne dersin?
- Ben ısmarlıyorum.

- Daha sert bir şeylere ne dersin?

Merhaba?
Selam, Felicity.
Selam.

Güvendeyiz.
Yardımların için sağ ol ama bir sorun var.
Green Arrow ve ekibiyle olan ilişkin bizim için bir tehdit oluşturuyor.
Evet.

Özür dilerim ama riske atamayız.
Özellikle Cayden aramıza dönmüş ve Argus onu ararken olmaz.
Seninle çalışmak çok güzeldi.
Senin kahramanlarınla tanışmak meğer çok da kötü değilmiş fakat senin için bir şey bıraktık.
Aşağı bak.
Biraz yukarı.
Birazcık sağa.
Bu mu?
- Ne bu?

Dünyada ondan iyisi yok demiştim sana.
Kendine iyi bak Felicity.
Tamam, sen de.
Johnny.
Bu konuda konuşmamız lazım.
Bence bu iyi bir fikir değil Lyla.
Pişman olacağım bir şey söyleyebilirim.
John.
Waller'ın görevini devralacağını söylediğinde ona dönüşmeyeceğini söylemiştin.

Neymiş o daha karışık olan?
Bir insanı avukatsız, duruşmasız, adaletsiz biçimde tutsak ediyorsun.
Dünya da bunun sayesinde daha güvenli bir yer oluyor.
Daha güvenli olabilir ama daha iyi değil.
Benim aşık olduğum kadın bunu asla yapmazdı.
Lyla, bu iş seni değiştirdi.
Belki de ama belki değişen dünyadır.
Çok daha kötüleşti, Johnny.
Çok daha kötü ve çirkin bir hal aldı ve biz sevdiğimiz insanları korumak için elimizden geleni yapıyoruz.
Yaptığım şeyden utanmıyorum veya yine de yapacağım şeyden.
Bu yoldan daha önce geçmiştik, değil mi?
Bu tartışmanın bizi nereye götürdüğünü biliyoruz.
Duralım o zaman...
Geride bırakalım.
Bunu yapabilir miyim, bilmiyorum.
- O mu?

Chase'i bulmak için James'in sihirli iz sürücüsü.
Biyometrik iz sürücü, evet.
Eğer merak ediyorsan, Argus'tan kimse ciddi şekilde yaralanmadı.
Helix beni gruptan attı.
- Bitti.

Bir daha bana yalan söylemeyeceksin sanıyordum.
Yalan değil.
Üzüldüm.
Onlar, benim sana vermediğim bir aidiyet hissi verdi, biliy...
Hayır.
- Bana güvenmedin.

Bana güvenmiyorsun.
Bunca yıldan, anlaşmasak bile seni desteklediğim onca zamandan sonra sen benim için aynısını yapamadın.
O ne?
Takip cihazı, Chase'in konumunu saptadı.
Nerede?
Chase...

Çeviri: