# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suits'in önceki bölümlerinde...
Belki bebeklerin nasıl yapıldığını bilmiyorsundur.
Çünkü insanlar denerken, denediklerini bilirler!
Ve kimsenin seninle bunu... denemek istemiyor olması... sana, bana avukatlarımı nasıl yöneteceğimi söyleme hakkını vermez!
Avukatları Rachel'in alması gerektiğini düşünüyorum.
Ben buradayım, Rachel ise burada.
Avukatları oradaki birinin... ellerine bırakamazsın.
Hangi müşterimin peşindesin?
Çünkü ikimiz de Pfizer'i alamayacağını biliyoruz.
- Evet, alabilirim.

Harvey, arkadaşını isim ortağı yapıyor.
Beni kıskanç olmakla suçladı... ne yapacağımı bilemiyorum.
- Kıskanıyor musun?

Eğer duygularının davranışlarını yönetmesine izin vermeye devam edersen... yerinin doldurulmasıyla ilgili endişelenmene gerek kalmayacak.
Harvey'i kendi başına uzaklaştıracaksın.
Özür dilemeyi kes ve blöf yapmaya başla.
Bu çok güzel bir slogan, Harvey... ama asıl anlamı ne?
Anlamı şu, dışarı çıkacaksın bir gazeteci bulacaksın... ve anlatıcıyı kontrol edeceksin.
Eğer bu davayı kaybedersem... yazılacak tek makale... asla avukatlık yapmama izin verilmemesi gerektiğiyle ilgili olacak.
Eğer kazanmanın bir yolunu bulamazsan... belki de seni en başta geri almamalıymışım demektir.
Times'tan bir muhabir burada.
Bir röportaj yapıyoruz...
"Sahtekar Avukatın Kefareti."
Davranışlarımın... aramıza bir duvar örmesini istemiyorum... ki bu da Alex'i bir isim ortağı olarak kabul ettiğim anlamına geliyor.
Alex yine gelecek... ama bir isim ortağı olarak değil.
- Gerçekten mi?

Firmayı böyle suya batıramayız.
Söylemem gerek... bunun için çok uzun zamandır bekliyordum.
En vahşi hayallerimde bile gerçekleşeceğini düşünmüyordum.
Tek isim ortakları biziz artık, Louis.
Ve bunu söylerken ciddiydim.
Her şeyi böyle paylaşmamızı istiyorum.
Bunun beni ne kadar mutlu ettiğini ifade edemem.
Ağlamayacaksın, değil mi?
Şaka mı yapıyorsun?
En son burada ağladığımda odanın pH değeri değişmişti.
Haftalar süren bir maya enfeksiyonu geçirmiştim.
Bana çamurda söylediğin diğer şeyi yapmayacaksın, değil mi?
Harvey, sana söyledim, o bir seferlik bir şeydi.
Ve inan bana sen bir Bayan Dietler değilsin.
Bayan Dietler kim?
- O burada ne arıyor?

Havey ve ben her zaman çamur banyosuna gideriz.
O yüzden neden oradan çıkmıyorsun,
- böylece ben de küvetimi geri alırım.

Ve sen bana her zaman erkek dostların beraber çamur banyosu yapmasının garip olduğunu söylemiştin.
Ama Harvey ve ben arkadaştan fazlasıyız.
Biz en iyi arkadaşlarız.
Peki sen ne yaptın?
Sence ne yaptım?

Louis bu sadece bir rüyaydı.
Rüya mı?

Anlamıyor musun?
Harvey dostunu firmaya aldı.
O adam artık benim çamurumda.
Yani sırada ne var?

Louis, bunu konuşmuştuk.
Eğer bunu çok kafana takarsan... en çok korktuğun şeyin başına gelmesine sebep olacaksın.
Beni duydun mu?
O benim çamurumda.
Nasıl olur da bunu kafama takmam?
Daha önce hiç... şu Harvey ile aranıza girecek olan...
Alex denen adamı... yeni bir arkadaş edinmek için... bir fırsat olarak gördüğün oldu mu?
Bu duyduğum en aptalca şey.
Duruma bakınca... gördüğüm kadarıyla, ya bir fazladan arkadaşın olacak... ya da bir tane daha az arkadaşın olacak.
Sana daha fazlası olmasını denemeni öneririm.
- Donna.

Sana bir iki şey getireyim mi?
Kahve, çay, Sunday Times'taki makalenin bir kopyası.
Gerek yok.

Ve bir tane derken aslında on tane olduğunu kast ediyor.
Bir kez daha göz gezdirmek istemediğinden emin misin?
Ben iyiyim.

Tamamdır.
İyi günler.
Onda bir şeyler var, anlayabiliyorum.
Ne demek istiyorsun?
Suratındaki sırıtışı görmediğini mi söylüyorsun bana?
Rachel, Donna'yı benden daha uzun süredir tanıyorsun sen, ama ben bir sırıtış görmedim.
Bence hayal ediyorsun.
Doğru.

- Harvey.

Siyah biraz zayıf gösterebilir.
Bir dahaki sefere düşünürüm.
Bunu beni asla işe geri almaman gerektiğini söylediğin için... bir özür dileme olarak anlıyorum.
Ve bana zayıflama şeyini söyleme şansı verdi.
Üzgünüm, Mike.
Haklıydın, Harvey.
Bu Radiant Teknoloji şirketlerinin birleşimi.
Evet.

Harika, ama bunun için bana ihtiyacın yok.
Anlaşma tamamlandı.

Ve bu yüzden Klein Rovinson anlaşmada son dakikada... birkaç değişiklik yapmasının benim için bir sorun teşkil etmeyeceğini düşünmüş.
Ve son dakika değişikliği... beni son dakikada bir tuzağa çekmeye çalıştıkları anlamına gelir.
İşte gazetede okuduğum genç ve etkileyici avukat.
Neden ne yapmayı denediklerini bulmuyorsun?
Ve öğle yemeğine kadar bitir işi.
Kim zayıflamam gerektiğini söylüyor ki?
SAHTE AVUKAT HIYARLIK YAPIYOR.
CESUR ADAM:

Düşmanlık etme.
Düşmanlık etme.
Louis, ne yapıyorsun?
- Ne?

Bu onun ilk günü.
Hayır, Donna, öyle değil.

Yemin eder misin?
Evet ona yaşayan bir şey getirdim.
- Zehirli mi?

Tamam.

Ve o bitkinin de üzerinde.
Düşmanlık etme.
Alex Williams, Louis Litt.
Sana bir hanımeli getirdim.
Affedersin?
Bir nezaket göstergesi, ilişkimiz biraz ters başlamıştı.
En büyük müvekkilimi avlaman... ve firmaya katılmamı engellemeye çalışmandan mı bahsediyorsun?
Evet, belki de ilişkimizin ters başlamasının sebebi odur.
Ama işleri düzeltebileceğimizi umuyordum.
İşte.
Nezaketin için teşekkür ederim, Louis.
Bu arada Andersen davasındaki işin sıradışıydı.
Andersen'deki işimi mi izledin?
Evet.

Gerçeği söylemek gerekirse, senin Pricehouse stratejini baz almıştım.
O stratejiyi apayrı bir seviyeye taşımışsın o zaman.
Teşekkür ederim, Louis.
Avlama durumu için üzgünüm.
Takma kafana.
Hey, öğle yemeği yemek ister misin?
Masanda yemek ilk günü kutlamak için pek de iyi bir yol değil.
Haklısın, değil.
Seninle saat 1:00'da lobide buluşacağım.
Kulağa hoş geliyor.

Önemli değil.
Bu umurunda mı bilmiyorum ama kediler buna bayılıyor.
Bilmem mi...

- Tekir mi?

Hassiktir, şehirdeki en iyi... restorandan yer ayırtacağım, sen...

Oruspu çocuğu.
Bay Reyes?
- Evet

Beni görmek istediğinizi söylediler.
Evet, zamanın için teşekkür ederim.
Elbette.
Evet.
Dün röportajını okudum.
Ve benim oğlum da hapishanedeydi.
Ama sizin aksinize o... oradan çıkamadı.
Burada oğlunuzun kalp krizi geçirdiği yazıyor.
Evet, durdurk yerde birden geçirdi.
Bir şeyler sakladıklarını düşünüyorsunuz.
Aramalarımı açmıyorlar... veya mektuplarıma cevap vermiyorlar.
Sen olsan ne düşünürdün?
Yanlış bir şeyler olduğunu düşünürdüm.
Ama bu orta da yanlış bir şeyler olduğunu göstermez.
Bay Ross, oğlum 28 yaşındaydı.
Ve önümüzdeki ay şartlı tahliye edilecekti.
Bana anlatmadıkları bir şey var.
Pekala, dosyaya bakacağım.
Ama birkaç gün içinde buna başlayamam.
Birkaç gün mü?

Çünkü böyle vakaları almama izin veren firmayla bir anlaşmam var, ama sadece böyle vakalar için değil.
Ve şu an başka bir şeyin ortasındayım.
Bay Ross, konuştuğum son avukat.... sadece önümüzdeki iki hafta boyunca... dava açmama izin veren bir statüden bahsetti.
Ben de size iki haftanın gerektiğinden de fazla bir süre olduğunu söylüyorum.
Ama ben... sırf sizin vakanız için diğer bütün vakaları bırakamam.
Anlıyorum.
Ama...
Chris sadece 30 gram mariujana ile yakalanmıştı.
Orada hiç olmaması gerekiyordu.
Ve eğer zaman akıp giderse... onun için adaleti sağlayamazsam...
Tamam.
Ne yapabileceğime bakacağım.
Stephanie, şu görev hakkında konuşmamız gerek.
Bir sorun mu var?
Evet, sorun görevi yapmaman.
Jason yaptı.
Çünkü Jason katologlama prosedüründe benden daha iyi.
Doğru, ama eğer yapmakta iyi olmadığın şeyleri yapmazsan... asla o işlerde iyi duruma gelemezsin.
Aslında katologlamada daha iyi olmayı gerçekten istemiyorum.
Bunu biliyorum, tıpkı benim de avukat yardımcısı gibi araştırma yapmada iyi olmak istememem gibi.
Ama geçen sene... bir davayı benim araştırmadaki yeteneğim yüzünden kazandık.
Tamam, ne demek istediğini anlıyorum.
- Bir daha yapmayacağım.

Çünkü önümüzdeki davada katologlama gerek... ve bu görevi özellikle sana veriyorum.
Ama Stephanie, bunu...
Jason'a yüklemeyeceğin konusunda bana söz vermeni istiyorum.
Söz veriyorum.
Bak kim gelmiş.
Geçen geceyi iptal etme konusunda... kötü hissettiğini ve telafi etmek için öldüğünü söyleme.
Sanki aklımı okumuşsun gibi.
Birçok yeteneğimden sadece biri.
Bu akşam yemeğe ne dersin?
Benim yerimde yesek nasol olur?
Sen yetenekliydin, değil mi?
Ne?

Hayır, kendi yerinde yemek yemek istiyorsun... çünkü yatak odana en yakın olan restoran orası.
Bunu Zagat'ta mı okudun?
Hayır, aklını okudum.
Saat kaç olsun o zaman?
8:00 nasıl olur?
8:30 daha güzel olur.

Güzel, buradasın.
Anlaşmaya gizlice sokmaya çalıştıkları şeyi bulduğunu söyle bana.
Bir şey sokmaya çalışmıyorlar.
Anlaşmadan kaçmaya çalışıyorlar.
Bu mantıklı değil.

Daha iyi bir teklif bulmuş olmalılar, çünkü bir çıkış maddesi koymuşlar.
- Ne yapmamız gerektiğini biliyor musun?

Ama bunu bensiz yapmak zorundasın.
Bir şey geldi, zamanı sınırlı... onunla ilgilenmem gerek.
- Ne tür bir şey?

Ne zamandan beri benim için önemli olan şey senin için önemsiz oluyor?
Harvey, bir adam hapishanede ölmüş ve olay temiz durmuyor.
Aynı zamanda bunu öğrenmemin tek sebebi, senin tavsiyene uyup o ropörtajı yapmam.
Yani davamı bırakman benim suçum mu?
Evet, olayı öyle görmek hoşuma gidiyor.
Cidden, git hakla onları.
Teşekkür ederim, Harvey.
Bana bitki getiren son adam.
İzin ver tahmin edeyim, o son adam Louis'di.
Doğru bildin.
Benim hoşgeldin ediyemin daha eğlenceli olduğundan eminim.
Ne zamandan beri bir şirket evliliği eğlenceli sayılıyor?
Anlaşmanın diğer tarafındaki adamlar bizi kandırmaya çalıştıklarından ve... bundan haberimizin olmadığını düşündüklerinden beri...
Neden en başta gelip bana söylemedin bunu?
Hadi.

Bekle, toplantı şimdi mi?
Evet, bu bir sorun mu?
Louis'e yemeğe gideceğimizi söylemiştim.
İş yemekten önemlidir.

Ara onu ve haber ver.
Alex, merhaba, ben de seninle buluşmaya geliyordum.
O konuda Louis, iptal etmem gerek.
Bir iş çıktı.

Evet, tabii ki.
- İş önceliktir.

- Başka bir zaman yaparız.

Louis?

Evet, iyiyim.
Ben... alerji mevsimi işte.
Bence bugün yemememiz en iyisi.
Benim... biraz garip hissediyorum.
Her şey yolunda mı?
Sanırım.
Sana ne tür bir bitki verdi?
Hanımeli.
Onun bir içeri bitkisi olduğunu bilmezdim.
Olabilir.
Aslında, kedilerimiz çok sevecektir.
- Kedin mi var?

- Neden kedilerin var ki?

Hayır, sevmiyorsun.
Bayan Snyder?

Bu ismin benim için bir anlamı mı olmalı?
Hayır, ama Chris Reyes'in ailesini temsil ediyorum.
Umarım o isim bir şeyler ifade ediyordur.
Elbette.
Ne zaman içeride biri ölse... olaya ciddi yaklaşırız.
Ama ölümünü inceleyecek kadar ciddi ceğil... hem de ailesinin tekrarlanan isteklerine rağmen.
Bana öyle bir istek gelmedi.
İlk başta aramamanız çok kötü oldu.
Bir şeyler ayarlayabilirdim.
Ayarlamanızı istemedim... çünkü ne olacağını çok iyi biliyorum.
Bay Ross, yaptığım işi yaptığınızda, insanların sizin firmanız hakkında e kötü şeyler düşünmesine alışırsınız... o yüzden biraz saygı göstermeniz hoşuma giderdi.
Bayan Snyder, benim yaptığım işi yaptığınızda... sizi haklı çıkaran firmalara alışırsınız... o yüzden biraz eyleme geçmeniz hoşuma giderdi.
Görünüşe göre Bay Reyes bir kavgaya karışmış.
Hücreye gönderilmiş, orada nefes alma güçlüğünden şikayetçi olmuş.
Bir doktor çağırılmış ve tedavi görmüş.
Malesef ki bundan birkaç saat sonra da ölmüş.
Eğer bir kavgaya karıştıysa bir vaka raporu olmak zorunda.
Olabilir, ama sizin ona ulaşma hakkınız yok.
Biz özel bir işletmeyiz.

Tamam, o zaman bana olayı gören gardiyanların isimlerini vermeye ne dersiniz?
Onu da veremeyeceğimi biliyorsunuz.
Ve size karşı bir dava açarsam... bunların hepsini alacağımı da siz biliyorsunuz.
O yüzden neden kendinizi toplum önüne... atmadan bana bilgileri vermiyorsunuz?
Orada ne yazdığı umurumda değil.
Bu tüm hikaye değil.
Bay Reyes, duymak istediğiniz bu değil... ama ben ortada bir dava göremiyorum.
Orada oğlumun... yalnız bir şekilde hücrede öldüğü yazıyor.
Neden onu bir revire götürmediler?
Çünkü bir doktor getirmişlerdi zaten.
Semptomları için bir açıklama vardı.
Benim sadece çocuğunun ölümünü... kabullenemeyen bir adam olduğumu düşündüğünüzü biliyorum.
Ama bu doğru değil.
Bay Reyes, hapishanede yapılan bir kavga kalp ritminizi arttırabilir.
Bunu kimse benden daha iyi bilemez.
Olduğunu söyledikleri şey mümkün.
Oğlumu tanımıyorsunuz.
Size söyledim, gelecek ay tahliye edilecekti.
Bir kavgaya karışmazdı.
Ne demek istiyorsunuz?
İçerideki adamlar... onun üstüne gelmiş olmalı.
Ve hapishane de Chris'i... koruyacak kadar umursamamış.
Bay Reyes, bana... insanlara yardım etmek istediğimi söylediğim makale için geldiğinizi biliyorum, ve istiyorum da, ama...
Biliyorum.

Ama eğer bunu durdurabilecek durumdalarsa ve durdurmadılarsa... bu bir daha gerçekleşecektir.
Chase, yeni ortakla tanışmanı istiyorum...
Alex Williams.
Bir anlaşmayı imzalamak için iki tane ortak.
Abartılı görünüyor.
Abartılı olurdu, ama biz buraya bir şey imzalamak için gelmedik.
Sen neden bahsediyorsun?
Beni baya aptal sanmalı.
İnsanlar tatlı bir suratın olunca seni küçümsüyorlar.
Belki senin aptal olduğunu düşünmesinin sebebi... sarkık gözlerindir.
Güzel teori.

Kimse aptal olduğunu düşünmüyor.
O zaman neden anlaşmama... bu maddeyi sıkıştırdınız?
Biz bir şey sıkıştırmadık.
Sadece seçeneklerimizi inceliyoruz.
Saçmalık.
Bizi Gorban ile birleşmek için kullanmaya çalışıyorsun.
Öyle yapıyorsam ne olur?
Durdurmak için ne yapacaksın?
Sana ne yaptığımı anlatayım.

Ve ben de Adalet Bakanlığı'nda çalışan hukuk akademisindeki oda arkadaşımı aradım.
Sizin ve Gorban'ın birleşmesiyle ilgili... olan güven sorunlarından bahsettim.
Ne istiyorsunuz?
Orijinal anlaşmamıza uymanızı...
- istiyoruz.

Mevkinden ayrılacaksın.
- Mevkimden ayrılmıyorum.

Bu yeni şirketin iki tane danışmana ihtiyacı yok.
Özellikle de müvekkiline haber vermeden... arkasından iş çeviren danışmana ihtiyacı yok.
Görünüşe göre takım için kendini feda edeceksin, Chase.
Soru şu, boyun mu eğeceksin yoksa kıçına tekmeyi mi yiyeceksin?
Nasıl sakin olayım?
Çamur kabusumun gerçekleşmesini izliyordum.
Ne gördüğünü bilmiyorsun, Louis.
Üzgünüm, kör olduğumu unutmuşum.
Seni de kör alfabesini kullanarak aramışımdır.
Demek istediğimin o olmadığını biliyorsun.
Hayır, haklısın, tek açıklama... ne gördüğümü bilmemem, çünkü Harvey ve Alex kol kolaydı ve bana gülüyorlardı!
Louis, beni dinle.
Bunun olacağını biliyorduk.
En iyi arkadaşım tarafından ihanete uğrayacağımı mı?
Hayır, iyi olmaya çalışacağını...
- Onu yaptım.

Başarıldı.
O zaman diğer aşamaları atla... ve doğrudan yedinci aşamaya geç.
Sen neden bahsediyorsun?
Panik, keder, kendinden nefret etme, nefret, kılıf uydurma, yeniden kendinden nefret etme, ve öfke.
Bunlar Louis'in yedi aşaması.
Sen saçma insanın tekisin, ve tam bir sahtekarsın, ve ben... ah... anlıyorum.
Aşama 7b.
Kimse başkasının başına kötü bir şey gelmesini sevmez, Stan.
Öyle olsun.
Yeni bir stratejiye ihtiyacın var, Louis.
Şimdisi ve gelecekte bu tekrar olduğu zaman için.
Nefes alma egzersizleri.
Senin için bir tek o işe yarıyordu.
Sen olmasan ne yapardım, Doktor?
O yola girmeye gerek yok, dostum.
Şimdi kendini okyanus kenarında... kumda yatarken hayal et.
Güzel, değil mi?
Söylemem gerek, bu eğlenceliydi.
Katılıyorum.
Her zaman Adalet Bakanlığı'nda bir arkadaşım varmış gibi davranmak istemişimdir.
Kötü bir ilk gün değildi.
İlk gün demişken... şu Louis Litt adamının olayı ne?
- Ne demek istiyorsun?

Önce gelmemi engellemeye çalıştı, sonra bana bir bitki getirdi.
Sonra ben yemeği iptal ettiğimde... yemin ederim ki az kalsın ağlayacaktı.
Ne?
Louis...
O karışık birisi.
Karışıktan kastın ne?
Seni burada istemediğini biliyorsun, değil mi?
Olay şu ki, o profesyonel değildi.
Başka ne olabilirdi ki?
Onun yerine seninle... daha iyi arkadaş olurum diye endişeleniyordu.
Bu adamın sorunu ne?
Seni seviyor mu?
Hayır.
Evet, biraz seviyor.
Ama öyle değil.
Belki bu işe yarar.

Elbette, ama bu konuyla alakası ne?
Louis oradaki Frank Burns.
Neden en başında söylemedin.
Şimdi tam olarak anladım.
- Emin misin?

Seni sever, senden nefret eder, sen olmak ister... hepsini aynı zamanda ister.
Anlamışsın.
Evet, anladım.

İzin ver sana şunu sorayım?
Ona kedilerinin hanımelini seveceğinden bahsettin mi?
Evet.
O zaman aranız iyi olacaktır.
Affedersiniz.

Tanıdık gelmedi.
Bu garip, çünkü vaka raporuna göre... üçünüz onun öldüğü gece görevdeymişsiniz.
Eğer orada olsam bile bunun hakkında bir şey demem... o yüzden neden siktir olup gitmiyorsun?
Hey, hadi ama.

Burası bir hapishane.

Sizce isimlerinizi nereden aldım?
Nereden aldığın sikimde değil.
Onları duyduğunu unutacaksın.
Ve eğer yüzünü bir daha görürsem, bir sorunumuz olacak.
Tamam, bak, burada bela çıkarmaya çalışmıyorum.
Ama bir adam öldü ve ne olduğunu öğrenmem gerek.
Bela çıkarmamaya çalışan bir adam için... yeterince iyi dinlemiyorsun.
Hadi, Drew.

İstediği şey bu.
Sana söylüyorum, o buna değmez.
Sen o dayak yemeyi... seven götlerdensin değil mi?
Hayır, daha önce çok dayak yedim... ve sana sevmediğimi net bir şekilde söyleyebilirim.
O zaman bu bir kez daha başına... gelmeden önce buradan gitsen iyi olur.
Gideceğim, siz sorularımı yanıtlar yanıtlamaz.
Neden böyle bir şey yapayım?
Çünkü adın listenın başında yer alıyor.
Ve sanıyorum ki bunun ne anlama geldiğini biliyorsun.
Evet, yani ben günah keçisiyim.
Aynı zamanda başlarına ne gelirse benden geldiğini bilecekler.
Sen hariç, az önce defolup gitmemi söyledin.
tüm arkadaşlarının gözü önünde, ve içinden gelerek söylediğini düşündüler,
Bu yüzden ben hapisteyken yanıma geldin.
Şimdi koruman var.
Ve bunu kullanmanı öneririm.
Çünkü burada neler olduğunu öğreneceğim.
ve öğrendiğim zaman, kendilerini yükümlülüklerinden koruyacaklar.
ve bende senin peşine düşeceğim.
ya da bana istediğim şeyi söylersin, bende seni serbest bırakırım.
Bak, onu dövüşten kaçıran kişi benim ve aynı zamanda bu çukura sürükleyende.
Nefes sorunları yaşadığına dair şikayetler ediyordu,
Şefime durumu bildirirdim, doktoru arayacağını söyledi.
- Tüm bildiklerim bu kadar.

Bana bak, Chris bir şeylerin peşinde olduğu için öldürüldü?
Hayır.
O zaman boş yere öldürüldü desene
Ne söylediğinin farkında değilsin.
Güvenlik rüşvet alıyor mu?
Sen az önce ne dedin?
- Biri onu bekliyor muydu?

Ortada bir komplo teorisi falan yok
Kimse kötülük yapmadı
Ucuz bir olay.
O ne demek?
Ona o kadar uzun süre baskı yapmalarının sebebi o gece göreve katılacak yeterli adam olmamasıydı.
çünkü hapishane kimsenin gözünün yaşına bakmaz alt sınırı hariç.
Sen ne yaptın peki?
Ona dedim ki; parayı alabilirsin
Ama eğer... albümlere elini sürecek olursan, bir sorunumuz var demektir.
Bu harikaydı.
Ama yarın yoğun bir gün olacak.
Eve gitsem iyi olacak.
Paula, neler oluyor?
Hiçbir şey.
- Gerçekten.

Harika bir gece geçiriyoruz.
Ve birden gidesin geliyor?
Anlamazsın.
Denemeye değer.
Bugün akıl hocam olan kadınla öğle yemeği yedik.
Ve birlikte güzel zaman geçiriyorduk.
Birden... hiç ilgisi yokken, biriyle görüşüp görüşmediğimi sordu.
Hayır dedim.
İyi ama, birbirimizi uzun zamandır, gördüğümüz söylenemez.

Hayır, öyle bir şey değil, Harvey.
- Sadece biraz şey hissettim...

Utanmış.
Utanmış.
Aramızdaki basit bir şey değil, Harvey.
- Yani benim için öyle değil.

Basit bir şey olmadığına o kadar emin değildim.
Ta ki bugüne kadar.
Anlamıyorum.

Yazılı bir şey bu.
Görüşerek herhangi bir şeyi ihlal etmiyoruz.
Bu benim, Harvey'den ne kadar uzak durduğumla ilgili değil.
Bu nasıl hissettiğimle ilgili.
- Yani ne demek istiyorsun?

Sadece demek istediğim kendi evimde uyusam iyi olur.
Donna, bi' konu hakkında konuşmamız lazım.
Ne hakkında?
Kafayı yemiş olmamla ilgili.
Neler oluyor?
Stephanie Patel'a bir iş verdim.
ve işi başkasına verdi.
Onunla konuşmuş muydun?
Evet, ve bana söz vermişti bir daha yapmayacağına dair, ama yaptı.
Anlamıyorum.

Kimin ismi olduğu umurumda değil.
Bu yazının 1 yıllık avukat tarafından yazılmış olması mümkün değil.
Rachel, lütfen bana Louis'e bununla gideceğini söyleme.
Şaka mı yapıyorsun?
Stephanie ile yaşadığı sorun yüzünden
Louis'i avukatlardan çekmiştik.
Eğer o kadının baş kaldırdığını söylersem onu öldürür.
Pekala, bunu söylediğime inanamıyorum, ama bence Louis'in yolundan gitmelisin.
Ne demek istiyorsun?
Louis avukatlara ilk baktığı zamanlar, sahte bir avukat yerleştirerek komplo kurardı ve tüm sınıfın ortasında birini kovmuştu.
O zamanlar kafayı sıyırmış sanıyordum, ama Stephanie böyle bir şeyle asla Louis'le boy ölçüşemezdi.
Tamam, birincisi,
Ben işleri öyle yürütmüyorum, ikincisi, herkes buradaydı.
Komplo olduğunu hepsi anlayabilirdi.
O zaman onu gerçekten kovman gerekebilir.
Çünkü bu onun ikinci ihlali ve buna tekrar göz yumarsan önüne nasıl geçeceksin?
Bunu yapmayacağım.
Nedenini sorabilir miyim peki?
Çünkü ilk resmi işlemimin, birini kovmak olsun istemiyorum.
Rachel, bunu anlayabiliyorum.
Ama bir şey yapsan iyi olur.
Çünkü Louis'in iyi bildiği bildiği bir şey varsa emir komuta zincirine hakim olman gerekir yoksa tepene çıkarlar.
Evet?
Bay Reyes, benim, Mike Ross.
Hapishaneye gittim ve güvenliklerden biriyle görüştüm.
Ne söyledi?
Dedi ki;

Çok teşekkür ederim, Mr. Ross.
O makalenin gerçek olamayacak kadar iyi olduğunu sanmıştım.
Rica ederim Oscar.

Evrak işlerini bitirdin mi?
Sana zam yapmalıyım.
Paran sende kalsın, Harvey.
Başka bir şey için buradayım.
Neler oluyor?
Mike Ross'un gönüllü bir davaya baktığını öğrendim
Evet, bir anlaşmamız vardı.

Evet, o davayı bırakmasını istiyorum.
Neden?
Çünkü Masterson İnşaat ile bir anlaşmazlık var.
Mike"ın davası bir hapishane ile ilgili.
Ve tahmin et hangi inşaat firması yaptı orayı?
Bekle bir saniye.
Bana, müvekkilin sana baskı yapıyor diye sözümü geri almamı mı istiyorsun?
Harvey, bu işte birlikteyiz sanıyordum.
- Bende öyle.

Çünkü onlar basit bir müvekkil değil, aynı zamanda elimdeki en güçlüsü.
Ve eğer ülkenin en büyük inşaat firması
Senin bir mahkumun için beni bırakırlarsa insanlar bizim
İnşaat işinde olmak istemediğimizi düşünecekler
Onlar sana insanların öyle düşünceklerini mi söyledi?
- Harvey...

- Söylediler.

- Hassiktir...

- Hayır.

Henüz isim ortağı olmayabilirim, ama sen bana hangi müvekkili seçeceğimi söyleyemezsin.
Evet söyleyebilirim.
Harvey, içindeki sesi dinle.
Sadece bir dava, bıraksın, gitsin.
Ona söz verdim.
Bana da söz vermiştin, ve sözünü çiğnemiştin, bende kabullenmiştim.
Çünkü bunun bir iş olduğunu kabul etmiştim.
Eğer bu çocuk bunu anlamıyorsa, burada ne işi var?
Stephanie, ofisime gelmeni söylemiştim
Üzerinden bir saatten fazla geçti.
Sanderson'ın davasıyla ilgileniyordum, gelmek üzereydim.
İyi de şimdi konuşmamız gerekiyor, çünkü bana bunu başkasına vermeyeceğini söylemiştin.
ve verdin.
Hayır, sana;

ve vermedim.
Özür dilerim, teknik olarak bundan kaçmaya mı çalışıyorsun?
Ben senin yöneticinim, danışmanın falan değil.
Rachel, düzgün konuşmaya çalışıyorum, ama ben dört yıllık avukatım, ve vaktimi bir yıllık avukatın çözebileceği bir işte harcamayacağım.
Yani, kusura bakmazsan, işime dönmem gerekiyor.
Açıkçası, kusura bakıyorum.
Bakar mısın, Stephanie, seninle konuşuyorum.
Kim olduğun umurumda bile değil.
Avukatlardan ben sorumluyum.
Ve ben sana bir iş verdiğimde, onu yapacaksın.
Vaktimi boşa harcamayağım bir iş verirsen yaparım zaten.
Burada neler oluyor?
Donna, hallediyorum.
Olan şey şu, ben olgun bir kadınım, tecrübesiz bir avukatın ne yapacağımı söylemesine gerek yok.
O zaman hiç avukatlık tecrübesi olmayan birinden emir almak baya zor gelecektir.
- Donna...

Diyorum ki;

Yani benimle baş etmek istiyorsan,
Rachel ne derse onu yapmak zorundasın.
Ben buraya alındım.
Ve değerlerime saygı duyulacağı söylenmişti, düşünce biçimime, faturalarıma, ve müvekillerimle olan ilişkilerime.
Ve buraya geldiğimden günden beri,
Louis'in bokunu temizlemekle uğraştım.
Ve şimi bana yeteneklerimi ve zamanımı boşa harcamamı söylüyorsun.
- Hayır...

Louis tarafından öyle muamele görmemen gerekirdi.
Rachel ve ben bu sorunu çözdük.
Şimdi o değerli yetenek ve zamanını
Rachel'in verdiği işe harcamıyorsan,
Ne kadar iyi olduğu zerre umurumda değil.
Seni şu kapıda tekmeleriz.
Yaptığım işin kıçını kurtardığını söylemeye mi geldin?
Kurtardı, ama onun için burada değilim.
Harvey, neler oluyor?
Şu davayı bırakman gerekiyor.
Müvekkilerden biriyle anlaşmazlık söz konusu
Ne?

Dosyayı almadan önce Anlaşmazlıkları kontrol etmiştim
- Yeni bir müşteri,

Onları bırakalım.
Yapamıyoruz.

İnşaat firması mı?

Biliyorum ama, diyorlar ki...
Ne söyledikleri umurumda değil.
Bu anlaşmazlık değil resmen salıverme.
- Mike...

Bana yeşil ışığı gösterip bir şey bulduğumda boktan bir sebep için peşini bırakmamı söyleyemezsin.
Boktan bir sebep değil.
Alex'in inşaat firması, adamı ben aldım
İşinin ilk haftasında büyük bir müşteriyi bırakmasını söylemiştim.

Bende adamın öylece ölüp gitmesine göz yumayım
- Bu ne sikim iş?

Kendini dinle, anlaşma yaptık.
Şimdi o palyaço bana söz verdiğim bir müvekkili, bırakmamı istiyor.
O sana bırakmanı söylemiyor, Mike.

Ve bırakmazsan, yaptığımız anlaşmayı hiç olmamış say.
Nasıl yaparsın bunu?
Ne yaptım?

Hayır, Donna, beni zayıf gösterdin.
Zayıf mı gösterdim?
Desteğe ihtiyacın vardı, bu yüzden buradayım.
Hayır, durumu idare etmem gerekiyordu, sen olaya karışana kadar da öyle yapıyordum.
Üstelik hiç bir bilgin olmadığı bir alanda.
Alınma Rachel, ama konu hakkında gayette bilgim vardı.
Ve emin olduğum bir şey varsa olaya hakim falan değildin.
Ve sen daha iyisini yaptığını mı düşünüyorsun?
Sana dişini önceden göstermen gerektiğini söylemiştim
Tamam, ama senin gösterdiğin şey şu;
sen etrafta yokken, o bana saldırabilir.
O sırada neredeydin bilmiyorum ama zaten yaptığı şey oydu.
Ve diğer avukatların bunu yapmasını izin verdiğimi görmeleri daha mı iyi olurdu?
Yönetim tarzıma saygı duyduğunu gösterirdi.
Benim kavgalarımı kazanman gerektiğini değil.
Stephanie ona yaptığımı hak ediyordu.
Ve sen bunu senin kavgana çomak sokmak olarak görüyorsan ne dediğiniz farkında değilsin demektir.
Çünkü bana kalmış olsaydı,
Onu çoktan kovmuş olurdum.
O zaman neden kovmadın?
Çünkü benim avukatlarım değiller.
Haklısın.

Bende onları alman için savaştım.
Ve benim hepsinin gözü önünde utandırdın, küçük düşürdün.
Bu bana bir arkadaşımın yapacağı bir şey değil.
Bunu söyleyeceğimi düşünmezdim ama, belki de bu görev için hazır değildin.
Ne biliyor musun, Donna?
Sanırım sende değilsin.
Dr. Lipschitz, Ben Toplantıda olduğunuzu biliyorum ama, haklı olduğunuzu bilmenizi istedim.
Aşırı tepki veriyordum,
Alex ile herhangi bir sorunum yok.
Ve...

Nefesimi tutabilirim.
Neyse, tekrar teşekkürler.
Auf Wiedersehen.

Mike.
Seni görmek güzel.
Sadece birkaç dakikanı alacağım sonra hepsi senin
Ne kadar uzun sürdüğü sorun değil Louis.
Başka bir müvekkil için zamanı esnetebiliriz öyle değil mi?
Çünkü burada para dışında kimsenin önem verdiği bir şey yok.
Mike, neler oluyor?
Buraya dönmeme olan şey,
Harvey ve ben bir anlaşma yaptık, ve daha birinci haftasında sözünü çiğnedi.
Benim nöbetimde böyle bir şey olmayacak.
Tamam?

Ve bana neler olduğunu anlat.
Harvey, konuşmamız lazım.
Mike bana bir anlaşmayı çiğnediğini söyledi.
Sana bunu söylememesi gerekiyordu, çünkü bu seni alakadar etmez.
Alakadar etmez mi?
Senin olduğu kadar benimde ismim var duvarda.
Bak, Mike bu davayı bırakmazsa, önemli bir müşteriyi kaybedeceğiz.
- Bunu göze alamam

Göze alamayacağımız şey senin eşi görülmemiş şekilde
Alex'in müşterilerine ayrıcalık tanımamız.
Sesinizi alçaltın biraz.
Şimdi anlıyorum.
Bu Mike ile olan anlaşmamın son bulmasıyla alakalı değil, bu senin Alex'i kıskanmanla ilgili.
Hayır değil.

- Harvey, haklı yön...

Bana onunla, senden daha iyi anlaşabileceğim hakkında endişelerinden bahsetmiştin.

Donna'nın karşısında bunu söylemeye nasıl cüret edersin?
Sana bunu güvendiğim için söyledim.
Bu benim Alex ile olan ilişkimle ilgili değil.
Senin Alex ile olan ilişkinle alakalı.
ve sen ona baş kaldırmaktan korkuyorsun.
Bunu sürdürmek mi istiyorsun?
Sürdürüyorum da zaten, yaptığın şey koca bir hata.
Ben öyle sanmıyorum,
Donna da öyle düşünmüyor, yani bu demek oluyor ki?
Aslında, Harvey, öyle düşünüyorum.
Senin için hepsi aynıysa, kendi adıma konuşabilirim.
- Dalga mı geçiyorsun?

Çünkü en son söyleyecek bir şeyim olduğunu sorduğunda toplantının ortasında söyle demiştin.
Yani, bu da toplantının ortası olduğuna göre
Bene müşterinin öylece bizi rahatsız etmesine müsade edeceğine
Mike'a verdiğin sözü tutmalısın.
Katkıların için teşekkür ederim.
Fakat oylamaya açık olduğunda oylamaya açık olduğunu söylerim.
ve bu karar oylamaya açık değil.
Sana gelince, aynaya bir bak,
Çünkü bu duruma uyuz olmanın tek sebebi varsa
O da senin hanımeli arkadaşın benim için seninle olan yemeğini iptal etmesi.
Louis...
Boş vaktini karikatür mağazsında harcamak için yaşlı sayılmaz mısın?
Herkesin bir hobisi var, Mike.
Benimki karikatür.
Senin ki ise büyük balıkların küçük balıklara yem edilmesi
Oliver, bekle.
Buraya geldim çünkü, sana bir özür borçluyum.
ve... bu şekilde özür diliyorum.
Bu nedir?
Sorunu çözecek için para?
Bu bir dava.

Hapishanede ölen biriyle ilgili.
Senin için önemliyse, neden kendin halletmiyorsun?
Yapamam.
Müşterilerimizden biriyle anlaşmazlıklar var.
Pekala, güzel konuşmaydı Mike.

Çünkü işin içinde bir şey var.

Oliver, lütfen, bak hayır demeden önce,
Söyleyeceklerimi dinle.
Seni artık dinlemek zorunda değilim.
Kahretsin, orada az kalsın ölüyordum.
Ne?
Danbury'de ikinci gecemdi,
Birinin beni öldüreceğini sanmıştım,
Son gecemde,
Aynı adamın peşimde olduğunu biliyordum.
Fakat kaçmayı başardım.
O başaramadı.
Burada benim için önemli olan tek şey, aynı şeyin başkalarının başına gelmemesi.
Basit bir davaya benziyor Mike.
Onlar öyle görünmesini istiyor.
O gece yeterli sayıda güvenliğin olmadığını biliyordum.
Yani ilk yardımın da yetersiz olduğu anlamına geliyor
Ya da hiç yoktu...
Bak, bununla paçayı kurtarmalarına izin veremem.
Bu yüzden olayları olduğu gibi ele alabilecek birine ihtiyacım var.
Tamam, Mike.
Alıyorum.
- Donna, her neyse...

Yaptığım şey yanlış ve iğrençti.
Ve sana saygsızılık ettim, ve gelip bana bunu söylemeye çalıştın ama ben işleri daha da yokuşa sürdüm.
En başında neden böyle bir şey yaptın ki?
Çünkü bu şeyde yeniyim.
Sonra Stephanie'nin sana öyle davrandığını görünce bana yapılmış gibi hissettim
Çünkü bana bu işi veren sensin.
Belki.
Ve ayağımı kaydıracağını söylediğinde, daha da kötü hissettim.
Bende sinirimi senden çıkardım.
- Donna...

Bu işe tamamiyle hazır sayılmam.
Ve her zaman doğru yapacağım anlamına gelmiyor.
ve bugün gerçekten batırdım.
belki gerçekten batırmamışsındır.
Ne demek istiyorsun?
Benimde düşünme fırsatım oldu ve...
Sonunda bende bu zincirin bir halkasıyım.
Şuanda kimseyi yönetmek falan istemiyorum
Sadece olabileceğim en iyi avukat olmak istiyorum.
Anlıyorum.
Avukatlarla şimdilik ben ilgilenirim.
Donna.
Nasıl farkına vardın tüm bunların?
Şöyle söyliyeyim;
Biri senin adına konuşurken senin söylemek istediğinle, söylenen farklı olması sonucu nasıl hissettirdiğini anlıyorum diyelim.
- Louis?

Sana yeni pozisyonunu atayan kişi?
Kesinlikle.
Çok özür dilerim, Donna.
Bende özür dilerim, Rachel.
Harvey, saat geç oldu, her neyse...
O şeyi gerçekten ameliyat masasından kaldırdın mı?
Yapmamı söyledin, bende yaptım.
Saçmalık.
Bağlı olduğun hastaneye devrettin.
Hemde dilediğim şekilde dava verebileceğim bir hastaneye devrettin.
Sanırım olayı eksik anlattım.
Eğer şirketimiz herhangi bir şekilde bu davayla ilgilenirse büyük bir müşteriyi kaybederiz.
Harvey, dava bende değil tamam mı?
O zaman bunu yazıya dökeceksin ve
Alex'in müşterisine iletmesini söyleyeceksin.
Zırhlı bir çin seddi çekeceksin
Bu davayla bir alakan yok.
Bana güvenmediğini mi söylüyorsun?
Ne yaptığının farkında olmadığını mı söylüyorsun dosyayı o kliniğe verirken?
Tamam, Harvey.
Yazıya dökeceğim,
Yazdığın şeye bağlı kalacağına söz vermeni istiyorum.
Söz veriyorum.
Beni mi görmek istedin?
Evet, istedim, aklıma takıldı da,
Rachel'ın sana verdiği görevi hallettin mi?
Henüz değil.
Başımda bir sürü iş vardı.
Yarın halletmeyi planlıyordum.
Kovuldun.
Lütfen, gerçekten yapacaktım.
Sana inanıyorum.
Ama benim kurallarım katıdır, ve sen kovuldun.
Başka bir sonuç göremiyorum.
O halde neden bunu herkesin içinde yapmıyorsun?
Bunu herkesin için yapmama gerek yok Stephanie.
Yarın burada olmadığında herkes ne olduğunu anlayacaktır.
Fakat bilmeni isterim ki, her şey gönlünce olsun.
Buna inanmamı beklemiyorsun değil mi?
Bilmiyorum.
Ama gerçek bu.
Bir şey söylemeden önce,
Buraya bir sebeple geldim.
Burada tanıştık diye, burada olmam gerekmiyor.
Harvey, ben öyle...
Sana sadece tek bir soru soracağım.
Şu kadının ne düşüneceğinden mi endişeleniyorsun?
ya da yaptığımız şeyin yanlış olduğunu mu düşünüyorsun?
Çünkü eğer başkalarının ne düşündüğüyle ilgiliyse, bu delilik.
Benim için delilik falan değil, ve bunu anlamana ihtiyacım var.
Anlıyorum da zaten, ama aynı zamanda bir bağımızın olduğunu biliyorum, ve bunu bir kenara atıyorsun uydurduğun bir hayal ürünü için uydurduğum bir hayal ürünü değil,
Ve onun ne düşündüğü umurumda bile değil.
Ben kendi düşüncelerim için endişeliyim
Ne düşünüyorsun peki?
Bunun koca bir hata olabileceği fikri... ve yürümüyor... aptala mı benziyorum ben?
Peki.
Burada terapistin ben olmadığımı biliyorum.
ama sence de bir ilişkininin temel riski bu değil mi?
Korkuyorum, Harvey.
Bende.
Beraber korkmaya ne dersin?
Yardım edebilir miyim?
Evet.
Adım Mike Ross.
Tanıştığıma memmun oldum derdim, ama senin de benim hakkımda öyle hissettiğine emin değilim.
Özel olarak değil.
Bu ne?
Gelecekte benim olması muhtemel 15 dava.
Bunlardan herhangi biri ile bir karışıklık yaşamadığından emin olmak istiyorum.
Belki de müvekkilinin büyükannesi... 12 numaralı sokağın karşısındaki süpermarkette alışveriş yapıyordur.
Bir bakacağım.
Güzel, çünkü sadece net olmak için... eğer bir karışıklık olduğunu bilseydim... asla bu vakayı almazdım.
Davayı bırakmanı takip ediyorum.
Zorla bıraktırıldım... tıpkı bunu imzalamaya zorlandığım gibi.
Şimdi bu iki şeyle de yaşayabilirim, ama bir daha asla bu durumda kalmak istemiyorum.
Komik olan ne?
Ben de müvekkilime aynısını söyledim.
Saçmalık.
Sence bu beni iyi gösterir mi?
Sanırım ne olursa olsun aynı gemideyiz artık.
Seninle tanışmak güzel, Mike.
Pearson Specter Litt'e hoşgeldin.
Bu şey gerçekleştiğinde bir stratejiye ihtiyacım olduğunu söyledin.
Senin stratejini kullandım, ama bir haltı düzeltemedi!
Louis, sakin ol.

Hayır, değilsin!

Hep benim karşımdaydın.
Söylediğini yaptım ve... bu sefer, benim suçum değil.
Ve ne düşündüğün sikimde değil.
Ben senin her zaman bahsettiğin berbat insan değilim.
Louis, ben senin berbat bir insan olduğunu düşünmüyorum.
Senin harika bir insan olduğunu düşünüyorum.
Ve eğer bunu daha önce belirtmemişsem, çok üzgünüm.
İstediğin kadar üzgün olabilirsin, Harvey.
- Louis?

Ben değersiz bir pislik değilim.
Beni yüzüstü bıraktın.
Ve yanıldın.
Yanıldın!