# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ENGİNLİK'te daha önce...
Fred protomolekülün Eros'ta yaptıklarını gördü ve kontrol etmek istiyor.
Numuneyi uzayda bırakmak artık çok tehlikeli.
- Derhâl yok etmek çok önemli.

- Tamamdır.

Dünya ve Mars arasındaki çatışma Ganymede İstasyonu'nu enkaz hâline getirdi.
İnsanî bir kriz bu.
Bugün çocuğun teki bana canavarmışım gibi baktı.
Kişi başı bir!
- Sanırım annesini korkuttum.

- Bu olay bana o çocuk gibi olduğum günleri hatırlattı.

- Ardından Lydia geldi.

Bana göz kulak olan biri.
Füzeler elimde.

Karşı tedbirleri kaldırmak için işimize yarayabilirler.
Protogen İstasyonu'nu ele geçirince tehdidi ortadan kaldırdığımıza inanıyoruz.
Kuşaklılar Fred Johnson'ın bayrağı altında asla birleşmez.
Tycho'da geçirdiği günler sayılı.
Uzayda çok daha fazla protomolekül olduğunu söylüyor.
İyi de Phoebe yok oldu.

Görünüşe göre tamamen bitmemiş.
Eski günleri yad edeceksek en azından birer içki içelim.
Fred Johnson'ın gizli silahına kadeh kaldırırız.
- Dawes, Cortazar'ı alıp kaçtı.

Hava kilidini zorla.
Dön arkanı seni küçük puşt!
Keyifli Seyirler
Çeviri ~ Nehirin Irmak twitter:

~ ENGİNLİK ~ Sezon 2_Bölüm 8:

Bak baba!
Selam!

Ganymede Mülteci Gemisi, KUŞAK
Hepsi bu kadar!

Mei!
Mei!
Kızımı arıyorum.

Burada çocuk yok, yalnızca Kuşaklılar.
Mei!
- Doktor Meng!

Kendinize geldiğinizi görmek çok güzel.
- Nerede...

- Nerede...

Bir yudum alın hadi.
- Neredeyiz?

Mülteci gemisi.

Anımsıyorum...

Yörüngede bir çatışma vardı.
Kimse neyin başlattığını bilmiyor ama aynalardan biri tahrip edilmiş ve parçalar düşmeye başlayıp kubbemize çarptılar.
Neyse ki güvenlik bölmeleri devreye girmiş ve oradan sağ çıkabilmemizin tek nedeni de bu.
- Mei'ye ne oldu?

Doktorlar komaya sokmaya mecbur kaldılar ve ben de yanınızda kaldım.
Sektör 4'teki klinikte doktor randevusundaydı.
Çok üzgünüm.
Aynanın yarısı Sektör 4'ün üzerine düşmüş.
Mei öldü.
Hayır!
Çık şuradan seni küçük puşt!
- Dawes nerede?

Bırakın da ceplerimi kontrol edeyim.
Söylediği her şeyi bana anlatacaksın yoksa seni ikiye ayırırım.
Dawes gittiğini ve şu bilim adamını da yanına aldığını biliyorsun değil mi?
Hey!

- Üstüne vazife değil.

Sana güvenmiştim küçük puşt!
Güvenine ihtiyacım yok Dünyalı!

Artık mücadele etmek istemiyorsan o zaman gerçek yurduna geri dönersin!
Dawes, Kuşak için yumruk olacak!
Hücreye tıkın şunu.
Diogo!
- Yetişemediğim için üzgünüm ortak.

Kimin öleceğini sakın bana söyleme!
Rocinante'den ayrıldıktan doksan saniye sonra Ceres'teki Liman İşletme ofisine kayıtlı dört kişilik bir futa halkanın diğer tarafından hareket etmiş.

Evet, hiçbir halt yok.

- Kelepçeler rıhtımda manuel olarak açılmış.

Ne yani, hepsi bu mu?

Vericilerini kapatıp iki dakika sonra karanlıkta sırra kadem bastılar.
- İzini kaybettik.

- O şahıs ben oluyorum.

- Ne demek istiyorsan söyle.

- Efendim!

Burada yürüt.
Fred Johnson.
Birlikte çok yol katettik kardeşim.
Ancak yollarımızı ayırmamız gereken yer burası.
Seni çökmüş bir vaziyette Kuşaklı bıçağı altında kurtuluşu ararken bulduğumdan beri Kuşaklı tarzını öğretmeye çalıştım.

Protogen'i imha ettiğinde Eros'taki pek çok kardeşimizin ölümünün sorumlusu olan Dünya şirketinin sırlarını da imha ettiğini söylemiştin.

Amma velakin şu korkunç yeni silahı beraberinde Tycho'ya götürüp sırları kendine saklamak konusunda elinden geleni yaptın.
İnancım o ki, hiç şüphesiz vakti geldiğinde olması gerektiği gibi, Kuşak'ı savunmak için silahı kullanma zamanına senin ama yalnızca senin karar vereceğin sugötürmez.
Artık kalbinde Kuşak olduğuna inanıyorum ve bizler de seni kardeş olarak kabul ettik ama bu bu hâlâ içinde var olan Dünyalı.
Hiç kimsenin çizmeleri altında yaşamak istemiyoruz Fred Johnson asilik towchu!
Korkarım dostane yaklaşan biri dahi itaat etmediğimiz takdirde havamızı kesmiş, suyumuzu karneye bağlamış, uzaya salmış ya da hayvan misali kullanılmak üzere odalara sürmüş olacaktır.
Tıpkı şimdiye kadar olduğu gibi!

Sırrını çaldım Fred Johnson ve o sırrı Kuşak'a veriyorum.
Bir çiftlik mavnası.
Savaş patladığında yükü almak için beklemek üzere demirlediler.
Dünya kuvvetleri geri çekildiğinde MKCD tüm gemilerini yardım girişimine sürdü.
Geri çekil, que!
Merhametli biri olmaktan pek de hoşlanıyor gibi görünmüyor.
- Mülteci taşıma işinde pek para yok.

- Yalnız kalmak ister misin?

Peki nereye gidiyoruz?
Bazılarımızı aktarmak için başka bir nakliye gemisiyle buluşacağız.
Kuşak'taki yükü dağıtmak için sanırım.
Yük olma fikrini sevmedim.

Benim o!

Şimdi ne yapacağın hakkında herhangi bir fikrin var mı?
Hiç bilmiyorum.

- Sahip olduğum her şey oradaydı.

İstasyonu yeniden inşa etmek yıllarca sürer.
Bunu söylediğim için affet ama but tür işler için biçilmiş kaftan olduğunu sanmıyorum.
Sorun değil.

Mars'a geri dönüyorum.

Terraforming projesi için her zaman daha çok tarım teknisyeni işe yarayabilir.
Yas tutacak zamana ihtiyacın olduğunun ve şu anda geleceği düşünmenin daha da zor olduğunun farkındayım ama benimle gelebilirsin.

Cortazar'ın üzerinde çalıştığı her şey için yedeğimiz var.
Kurcalandıysa veri çekirdeği kendi kendini silecektir.
- Dawes'tan çok daha fazla biliyoruz.

Protomolekül onunla konuşuyordu.
- Bu da ne demek oluyor?

Buna benzer sinyaller için Cortazar sistemi tarıyordu ve birini buldu.
- Nerede?

Eros yandıktan sonra yalnızca bir kez duymuş.
- Bunların hiçbirinden söz etmedin.

Cortazar, Dawes'ı yönlendirmeden önce o çığlığın kaynağını bulmak zorundayız.
Cortazar taraması için istasyonun antenini kullanıyor olsa gerek.
Anten kontrol kayıtlarına erişimi bana verirseniz nereye baktığını anlamayı başarabilirim.
Cortazar'ın çalışmalarının Tycho'nun normal kayıtlarında herhangi bir iz bırakmamasını sağladık.
Ancak dışarı çıkıp antene doğrudan erişirsek ihtiyacın olan şeyi alabiliriz.
- Sana yardım edebilirim.

Ne?
Dışarıda daha fazlası olduğunu sana söylemediğim için üzgünüm.
- Niye söylemedin?

Hem bu konuda tartışmak da istemedim.
Gitmem gerek.

Hey Amos!

Amos!

- Farklı yerlerde.

- Payımı aldım.

- Pekâlâ... yardım edecek misin?

Bu hâlâ içinde var olan Dünyalı.
Hiç kimsenin çizmeleri altında yaşamak istemiyoruz Fred Johnson, asilik towchu!
Korkarım dostane yaklaşan biri dahi itaat etmediğimiz takdirde havamızı kesmiş, suyumuzu karneye bağlamış, uzaya salmış ya da hayvan misali kullanılmak üzere odalara sürmüş olacaktır.
Tıpkı şimdiye kadar olduğu gibi!

Sırrını çaldım Fred Johnson ve o sırrı Kuşak'a veriyorum.
Pekâlâ!

Diğer gemi gelip sizi Dünya'ya ve Mars'a götürmek için alacak.
Sizi alacaklar, tamam mı?
Tüm İçgezegenliler hepiniz Dünya'ya, Mars'a gideceğinizi biliyorsunuz değil mi?
Diğer gemi bize yanaştı.

- Kendine iyi bak.

Hadi kalkın artık!
Tüm İçgezegenliler bu taraftan!

İyi gemi sizi evinize götürecek tamam mı?

Aynı iş için yarışacağımızı biliyorsun değil mi?
- Sen değil.

- Gitmiyorsun Dünyalı beratna.

- Birlikte seyahat ediyoruz.

- Sanırım ben de kalabilirim.

- Mümkün olan en kısa sürede sana katılırım.

Doris!
Diğer geminin yanaşması için basıncın kesilmesi gerek tamam mı?
Bu yüzden tutunup Sıfır-G için hazır olun.
İşte başlıyoruz.
İçgezegenliler Ganymede'yi enkaza çevirdi.

Şanslısın beltalowda.
Wowo, gut, go lenta...
Bir noktadan diğerine ulaşmamız gerek.
Taki fo da gut...
Yaşamak için yaptığın buysa o hâlde sıkıcı bir hayat sürüyor olsan gerek.
- Ne yazık ki değil.

Corazar'ın çığlığındaki makul nirengi için yeterli veriyi bununla elde etmemiz gerek.
Cevap için pek de istekli görünmüyorsun.
Orada bir yerlerde bu şeyden daha çok olduğunu bilmek seni mutlu eder mi?
Varsa eder.

Söylesene...

- Sanırım hayır.

Dawes'a yardım eden çocuğa ne yapacak?
Çocuk hainin teki ve uzaya bırakılmayı hak ediyor.
Senin ne yapacağını sormadım.
Fred o ahmak çocuğu ibretlik yapmamız gerektiğini düşünürse, yapacaktır.
Fred, Kuşak'ın yüksek menfaatine hizmet ediyor.
- Dawes farklı düşünüyor gibi görünüyor.

Dünyaya bakışının daima eşsiz bir yolu vardır.
- Onu tanır mısın?

Peki iş nasıl buraya geldi?
Fred'i Ceres'teki bir meyhanede bulduğunda Dawes'la birlikteydim.
Sarhoş ve kaybolmuş Dünyalı serserinin teki!
Hâlâ buram buram Anderson İstasyonu'nda katlettiği Kuşaklıların kanı tütüyordu.
Fred ölümü aradığı için onu içtenlikle karşılardı.
Fakat Dawes onunla konuşup ona farklı bir yol gösterdi.
- Gerçek bir sohbet olmalı.

Cortazar'ın ne bulduğunu öğrendin mi?
- Bir şey mi buldun?

Veride hata yok.

Bunun rastlantı olduğuna inanmak zor.
Protomolekülün öğrenebildiğini ve değişmeye devam edebildiğini biliyoruz.
Bu durumda Ganymede, Eros'tan daha kötü bir hal alabilir.
Öyle olsa bile...
Oraya gitmeli ve protomolekülü bulup yok etmeliyiz.
Peki bunu nasıl yapacaksınız?
Mars donanması Ganymede'yi güvenlik çemberine aldı.
Bir yolunu buluruz.
Gözümüzü karartarak tüm çabamızla tekrar gidebiliriz elbette.
Belki istasyona çarpmak için başka bir gemi daha çalarız.
Bunları zaten yaptık ve yaptıklarımız bizi başladığımız noktaya getirdi.
Bakın protomolekülün artık evrene yayıldığını kabul etmek zorundayız.
Şimdi onunla nasıl başa çıkacağımızı bulmalıyız.
Naomi.
Jim...

Yaşayıp nefes aldığımız sürece yapabileceğimiz çok şey var.
Sadece yeteri kadar güçlü olmalıyız.
Jefferson Mays, limandaki 14 numaralı demirleme yerini tahliye edin.
Gemiden inen mültecilerin kimliğe bağlı olarak derhâl tıbbi kontrole gönderileceğini not edin.
Tycho T.K. tamam.
Tüm yeni gelenler kimlikleriyle istasyon yetkililerine gidip kayıt olmalı ve tıbbi geçiş izni alıncaya kadar belirlenmiş bölgede kalmalıdır.
Tycho İstasyonu'na hoş geldiniz.
Tüm yeni gelenler kimlikleriyle istasyon yetkililerine gidip kayıt olmalı ve tıbbi geçiş izni alıncaya kadar belirlenmiş bölgede kalmalıdır.
- Yardıma ihtiyacım var.

Yardıma ihtiyacım var.
- Hasta mısınız?

Bir suçu ihbar etmeliyim.
- Peki ne oldu?

Onları eve götüreceklerini söylemişlerdi ancak hava kilidinden uzaya attılar.
- Hangi gemideydiniz?

Peki bana bunu yapan kişinin adını verebilir misiniz?
- Hayır, bilmiyorum.

Lütfen bir şey yapın.
- Onları ben tutuklattım, lütfen!

Orada yaşananlar suç olduğu için ceza verilmeli.
Ancak şu an bu konuda hiçbir şey yapamam.
Buraya gelebilmişsiniz.

Gidip yemek yiyin.

Burada Ganymede'den gelen başka kişiler var.

Al kardeşim.

Tycho İstasyonu'na hoş geldiniz.
Tüm yeni gelenler kimlikleriyle istasyon yetkililerine gidip kayıt olmalı ve tıbbi geçiş izni alıncaya kadar belirlenmiş bölgede kalmalıdır.
Cortazar'ın hikâyesi protomolekül projesi üzerinde çalışmaya başladığı gün sona erdi.
Ancak daha önce Protogen için çalışıyordu.
Öyleyse Ganymede'de Protogen ile bağlantılı birileri var mı diye araştıralım.
Tamam, Ganymede İstasyonu'ndaki personel rehberlerini kontrol edip daha önce Protogen ile çalışanlar kişileri göster.
Protogen'in birkaç biyoteknoloji sözleşmesi dışında pek personeli yok gibi görünüyor.
Savaş patlak verdiğinde Ganymede'de kim vardı?
Peki genetik, biyoloji ve nanoteknoloji alanlarında eğitim alanlar kim?
Doktor Lawrence Strickland üç alanda da eğitim almış.
- Bu kadar kolay olamaz.

Bir klinikte çocuk doktoru olarak mı çalışıyormuş?
Şimdi Ganymede'de mi?

Yanındaki kişiler kim ve şu an neredeler?
Ganymede'den son gemideki grup dahil yaklaşık 3500 mülteci geldi.
Tycho'nun böyle bir amaç için inşa edilmediğini biliyorum.
- Kaynaklarımıza zaten zarar verildi.

İstasyon çapında bir istihkak oluşturmanı istiyorum.
- Bu memnun etmez.

Ceres İstasyonu gibi tehcir seçeneklerini düşünmeliyiz.
- Dawes'a gidip yalvarayım mı istiyorsun?

Silahı indir!

Kimsenin ölmesi gerekmiyor.
- Ne istiyorsunuz?

Dünya'ya ait füzelerin hepsini ver.

Üzgünüm.
Tycho İstasyonu'na hoş geldiniz.
Tüm yeni gelenler kimlikleriyle istasyon yetkililerine gidip kayıt olmalı ve tıbbi geçiş izni alıncaya kadar...
Hey!

- Neler oluyor?

Sakinleş!

Tamam mı?

Hiçbir şey söylemeyeceğim.

- Lütfen bana zarar vermeyin.

Ancak birkaç soruyu yanıtlamalısın.

Doktor Lawrence Strickland hakkında neler biliyorsun?
Kızımın doktorudur.
Bu kadar mı?
Bazen araştırmalarıma yardım ederdi.

Yalnızca bir soya fasulyesi.
Botanikçiyim ben.
Hadi yürüyün!
Füze bölmesini buldum.
Kapıyı açılması için zorlayabilirim ama fırlatmak için koda ihtiyacım var.
Yapılması gerekenleri yap!
Sizin için hayatımızı tehlikeye attık.
Ama siz elimize geçen her şeyi çarçur ediyorsunuz.
Kanımız boşa gitti beratna!

Olmaz.
Kapa çeneni!

Benim için daha önce insanlar öldü.

Bir sonraki kişi olarak beni alabilirsin.
Bu Dünyalıya hiçbir şey borçlu değilsin nada.
Mi pensa füzeleri sen de fırlatabilirsin değil mi?
Göster bize.

Fred için çalışırım.
Sanki uzun sürmeyecek gibi.
Kodları bize verirseniz belki o zaman doktora gidecek kadar uzun yaşar.
Cidden mi?
- Sorunun ne biliyor musun?

Söyleyeceğim.

Dürüst davranırlarsa bu, çoğu insanın sorunu değil mi ki?
İstasyona şu an çok sayıda insan geliyor Amos ve yardımımıza ihtiyaçları var.
- Öyleyse onlara niye yardım etmiyorsun?

Senin neden yardım etmediğini öğrenmeye çalışıyorum yalnızca.
Çünkü gördüğüm kadarıyla yapacak daha iyi bir şeyin yok.
- Canım istemiyor Alex.

Verdiğin cevap "canım istemiyor" mu yani?
Bu yeterli değil Amos.

Birbirimize yardım ederiz.
İnsanlar yardım eder.

O zaman ailene niye yardım etmiyorsun?
- Ne?

Bunu yüzüme mi vuracaksın yavşak?
Tanrım!

Seninle dövüşmek istemiyorum Alex.

Çünkü dövüşürsek gemiyi kim kullanacak?
Sana ne oldu?
- Sesi sen de duyuyor musun?

Görünüşe göre Naomi, Fred Johnson'ın tüm bombaları sakladığı ambar bölmelerinden birini izliyormuş.
- Bunu niye yapsın?

Birileri füzelerin kontrolünü ele geçirmeye çalışıyor.
Hadi be!
Füzeleri fırlatmaya hazırlanıyor gibiler.
Doktor Strickland'in dahil olduğu hiçbir projeyi hatırlamıyorum.
Kızımın doktoruydu, hepsi bu.
Onunla en son ne zaman görüştün?
Kubbem çökmeden birkaç saat önce.

Klinik randevusuna gitmişti.
Yapacak işlerim olduğundan onunla gidememiştim.
Ayna düştüğünde klinik yıkıldı.
Onunla gitmeliydim.
Adam mükemmel bir yalancı değilse protomolekülle alakası olduğunu sanmıyorum

Strickland Ganymede'de çocuk doktoru olarak ortaya çıkmış.
Bağlantı adamın kızı.
Tüzel klinikler ebeveynlere çocuklarını her yerden uzaktan izleme hakkını kanunen veriyor değil mi?
- Çocuğunuz var mı?

Elinizde Mei'ye ait her ne varsa bize de gösterebilir misiniz?
Strickland onu klinikten çıkarmış.
Bu olay ayna düşmeden yaklaşık bir saat önce olmuş.
Kızın hâlâ hayatta olabilir.
Savaşın yaklaştığını biliyordu.

Doktor Strickland'ı bulmak için Ganymede'ye mi gideceksiniz?
Lütfen beni yanınıza alın.
Meşgulüm Alex.
Her ne yapıyorsan biraz beklesin.
Burada önemli bir sorunumuz var.
- Kodları kıramazsın que?

- O füzelerin size yararı dokunmaz.

- Füzeleri yok ederler.

- Ardından Tycho'yu yok ederler.

Kuşak'ın o büyük devrim ateşini daha çok körükler.
Amos, Naomi az önce hava kalite sensörlerini atlatarak karbondioksit temizleyicilerini maksimuma çıkardı.
Şaltere ne kadar yakınsın?
Ulaştım sayılır.
Nitrojen seviyeleri çok yüksek.
- Oksijeni hemen kes!

Havayla mı uğraşıyorsunuz?
Yatın!

Yere yatın!
- Yere yatın!

Doktor!

Önce Drummer.
- Durum kontrol altında.

Tamam, hadi seni revire götürelim.

Peki.
Burası tuvalet, duş da var.

Manyetik botları ayağından çıkarma.
Botları kullanmaya alışmak için biraz pratik yapmalısın.
Bir şeye ihtiyacın olursa ya da kabinden çıkmak istersen bunu kullan.
Beni kilitliyor musunuz?

Sen konuk değil, rehbersin.
Naomi küçük kızını bulmak için bizimle geldiğini söyledi.
Bu iyi bir sebep.
Sana bir şey sormalıyım.
Fred sana uzayda daha protomolekül var demiş.
Ancak ondan sonra Cortazar kaybolduğunu öğrendin.
- Oraya niye git...

Bir başka Eros vakasını ya da daha kötüsünü önlemek için elimden geleni yaparım.
Cellat değilsin sen.
Miller, Dresden'i öldürdüğünde onu savunmuştun.

Farklı çünkü mesele sensin.

Tanıdığım ve sevdiğim James Holden bu değil.
Eski James olmam için bana kim olduğumu hatırlatmalısın.
Ben de seni seviyorum.
Seni her koşulda seveceğim.
Daha fazla sır olmayacağına söz veriyorum.
Ahbap, ahbap orada mısın?
Tanrım!

Tycho T.K. Fred Johnson bizzat izin verene kadar kenetleri serbest bırakmayı reddediyor.
Ve izin vermiyor.

Gitmenize izin vermek zorunda değilim.
Bu gemiye yatırdığım zaman ve parayla senden çok bana ait olduğu kolayca kanıtlanabilir.
Hayatını kurtardık.

Ayrılıklarımız olduğunu biliyorum.
Ancak Ganymede İstasyonu'nda protomolekül bulursanız...
Sana geri getirmeyeceğimize oldukça eminim.
O zaman buraya gelmeye zahmet etmeyin.
Artık Tycho İstasyonu'nda hoş karşılanmazsınız.
Ne bedava yemek ne yakıt ne tamir ne de senin ve çalışanların için güvenli bir liman olur.
Döndüğüm zaman yönetimde hâlâ söz sahibi olacağını mı sanıyorsun?
Senin de dediğin gibi hoşumuza gitse de gitmese de oyun değişti.
Gerçekten üzgünüm.
Fakat artık oyunun bir parçası değilsin.
Gitmekte serbestsiniz.
Çeviri ~ Nehirin Irmak twitter: