# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

# Donny Hathaway - Someday We'll All be Free #
Çeviri:

The Walking Dead 7.

SEZON FİNALİ
Sevgilim uyan.
Sevgilim, uyan.
Ne oldu?

Yok, yok.

Sana da tünaydın.
- Buradasın.

Şu an seni gördüğüme de acayip sevinmiş durumdayım.
Döndüler mi?
Daha değil.
Gece nöbetine kaldığını ve bu gece de kalmak istediğini bildiğimden seni uyandırmak istemedim.
- Maggie'nin bir sıkıntısı var.

Bebekle ilgili bir şey.
Rick onu Hilltop'taki doktora götürecek.

Ben ilişkimizin yeni başladığının farkındayım ama şunu bilmeni istedim ki...

Ne yapmayayım?
Gitme.
Geri kalan hayatının ilk gününe hoş geldin Sasha.
Bugün, işlerin tekrar rayına oturmasını sağlamamıza yardım edeceksin.
Akıllısın, manyak ateşlisin it gibi haysiyetlisin ve tek bir aptallığa tahammülün yok.
Kimse senin öldüğünü görmek istemez.

O yüzden ölmene gerek yok.
Ama birinin ölmesi gerek.
Belki iki kişinin daha...

Ama senin ve birçok kişinin değil.
Bazı boktan durumları çözeceğiz.
Tıkın hadi.
Büyük gün.
Beni ne diye istiyorsun?
Bana bak.
Neden?
Bitsin istiyorum çünkü.
Negan'ın ölmesini istiyorum.
- Kendin öldürsene o zaman.

Hepsi Negan onların.
Öldürdüğün kız var ya...
Bir adı vardı.
Adı Denise'di ve bir doktordu.

Ona nişan almamıştım.
Yap.

Bu şekilde son bulmasını istiyorsan hiç durma.
Üzgünüm, gerçekten.
Yapmak istediğini biliyorum.
Senin burada olup olmadığını öğrenmek için de gelmiş olabilir.
- Ona güvenemeyiz.

Ama artık değil.
Yaptıklarımı başka biri için yapıyordum.
Ama o kişi kaçıp kurtuldu.
O yüzden ben de buradayım.
Sen de onun sayesinde buradasın.
Yap hadi!
- Bir seçenek daha var.

- Daryl, Denise'i tanıyordun.

Birlikte hareket edersek onu durdurabiliriz.
Beni önceden de biliyorsun şimdi de biliyorsun.

Söylemiyorum.
Yap.
Yap hadi!
Sasha ellerinde.

Neden bir şey demedin?
- Sasha'yı geri almak için tek şansımız olabilir o.

Ama Daryl'a güveniyorum.
Negan yakında gelecek.
Yarın.
Muhtemelen üç kamyon olur.
20 Kurtarıcı ve o.
Hızlarını kesebilirim.
Yola birkaç ağaç yıkıp hazırlanmanız için sizlere biraz vakit kazandırırım.
Gelenleri indirebilirseniz, bu şekilde başlarız.
Siz onları öldürürken, ben de sığınağa telsizle haber veririm.
Sığınak ne?
Negan'ın yaşadığı yer.
Öyle diyorlar.
Onlara telsizle haber verip her şeyin yolunda olduğunu söylerim.
Siz kamyonları geri götürürsünüz ben de sizi içeri sokarım.

Arkadaşınızın hâlâ hayatta olup olmadığına bakarsınız.
Sonra çalışanları da yanımıza çekip sayımızı yükseltiriz.
Sonra da ileri karakollara tek tek girip, bu işi bitiririz.
Anlatmaya devam et bakalım.
Her şeyi başlatmış bulunuyoruz.
Yalan söylüyorsa onu aşırı yavaş şekilde öldüreceğim.
Bu iş bittiğinde pişman olması umurumda olmayacak.
O orospu çocuğunu öldüreceğim.
Yalan söylüyorsa bu iş çoktan bitmiş demektir zaten.
# Bir gün Hepimiz özgür olacağız #
Gitmem gerek.
Gitmem gerek.
- İşin doğrusu, birlikte...

- Sen...

Ölüyordun.
Plan bu işte.

Sen ortaya çıktığında gık demeyecekler.
O ana kadar çekilmemiş olsalar bile, o zaman çekilecekler.
Sonra Lucille üç tanesini haklayacak ve yeni bir anlayışla yolumuza devam edeceğiz.
Taşak mı geçiyorsun benimle?
Gerçek mi bu?
- Yaparım ama kimsenin ölmesine gerek yok.

Cezasız hiçbir şey olmaz.
Sahip olduğumuz her şeyi ceza sayesinde oluşturabildik.
Burada oturup sana izin vereceğimi mi sandın?
Dikkatli ol!
Sen hiçbir şey yapmama izin vermiyorsun.
Kimsenin ölmesine gerek yok.
Peki.
Şuna ne dersin peki?
Bir kişi.
Sadece bir kişi.
Üç tanesini oyundan çıkaracaktım ama sadece bir kişi olsun.
Sırf senin için.
Tamam.
Sadece bir kişi ölsün.
Beni parmağında oynatıyorsun resmen, farkında mısın?
Kadın-erkek olayından da değil.
Yarağın da olsa böyle hissederdim.
45 dakika sonra yola çıkıyoruz.
Oceanside'ı yanımıza çekemedik ama silahlarını aldık.
Sasha, Negan'ın elinde.
Daryl, Dwight'a güvenmemizi istiyor.

Kurtarıcılar'ın kontrol altında tuttuğunu sandığı güvenli bir yer daha.
Ama Gregory'nin gittiğinden haberi yok.
Anlatacağı şeyler yüzünden, bir şeyler döndüğünü düşünebileceklerini bilmiyor.
Eli kulağındadır.
Hilltop'ı da oradaki savaşa yönlendirmeyi mi düşünüyorsun?
Evet.
Negan bir şeyler planladıklarını öğrenirse yardıma ihtiyaçları olacak.
O çöpçüler yanlarında olsa bile.
Hemen karar vermen lazım ama.
Çok da zor bir karar.
Neden gülümsüyorsun?
Bu kararı bizim adımıza senin vereceğin için seviniyorum çünkü.
Nasıl yapacağım?
Bilmiyorum.
Yapabileceğini biliyorum sadece.
Ben götürürüm onu.
Bunu sen al.
Evet.
Silahları kaldırın hemen.
Ne oluyor be?

Nedir bu?
Daha önce de gördük bunu.
Aynıları zaten.
Kanka, iyi misin?
- Tek başına mı pusuya düşüreceksin onları?

- Bunu tek başına yapamazsın.

Hiçbirini öldürdün mü?
Çünkü öldürdüysen ve bunu öğrendilerse Krallık'ın yaptığını düşünebilirler ve biz de avantajımızı kaybederiz.
Aylakların kanı bu.
Kenara çekebilir miyiz bunları?
Önceki benliğindeki her şeyi yok etmek niyetinde misin?
Öyle bir niyetim yok ama çıkmazdayım.
Kurtarıcılar'ın ölmesini mi istiyorsun?
- Morgan.

Bu ahmaklığa bir son ver.
Alayıma eşlik et.
Kurtarıcılar, çok başlı bir ejderha gibidir.
Çok kalabalıklar.
Bu çabamızda, bize müttefikler gerek.
Benjamin'in zırhı bu.
Sana yaraması için mi giyiyorsun yoksa onun şerefine mi giyiyorsun?
Morgan çıkmazda değilsin.
Bu seferimizde bize katıl ki ittifak oluşturalım.
Bizim yanımızda savaş.
Onları bozguna uğratalım ki, bir daha hiç kimse onların hercai kötü niyetlerinin altında acı çekmesin.
Düşkünler için bir kez daha yola çıkıyoruz.
Krallık için.
Şanlı zafer için.
Bunun için savaşacaksınız demek?
Mekân için değil.

Artık siz de bunun bir parçasısınız.
Alırız, gerisini takmayız.

Belki başka türlüsü de olur.
Seninki mi?
Evet, birlikteyiz.
Sonrasında onunla yatacağım.
Takar mısın?
- İş başına dönelim biz.

- Onlar mı yaptı dersin?

B planımız da var.
Haddimi aşıyor olabilirim ama bu beklenmedik yol kesme bana teferruatlı şekilde düşünme şansı verdi.
Şu andaki şartlar, potansiyel zayiatlar ve kaynak giderler göz önüne alınırsa onların motorlarını soğutma girişiminde bulunma imkânı tanır mısınız bana acaba?
Bunlardan kullandın mı daha önce?
Güzel.
Endişeli misin?
Hayır.
Güzel.
- Ben diğerinde duracağım.

Bölünürsek görüş hattımız daha çok olur.
Ben giderim.
Emin misin?
Peki.
Biz kazanacağız.
Evet.
Neler olacağını biliyorsun.
Nasıl sonuçlanacağını biliyorsun.
Neler olacağını biliyorsun.
Nasıl sonuçlanacağını biliyorsun.
O kapıdan birlikte çıkacağız.
Ortalığı yıkıp yılan falan yeriz biz.
- Biz böyleyiz.

Bize burada da ihtiyaçları var zaten.

Nasıl ölüyordum?
Sahildeydik.
Olayların öncesindeydi.
Dibe doğru battın bir daha da çıkmadın.
Seni bulmaya çalışıyordum ama kaybolmuştun.
Sonra ben de boğulmaya başladım.
Sahilden nefret ederim.
Günü ıslak mayoyla tamamlamak mı?
Arabaya dönene kadar taşaklarını kumluyorsun gibi oluyor.
Neyse ki bugün deniz kenarından geçmeyeceğiz.
Sadece biraz güvenlik sağlayıp yol gitmemiz lazım.
Tamam mı?

- Maggie'ye yardım edelim.

Ne?
Burada da işlerine yarayabiliriz.
Bir kez olsun bir işe de karışmayalım.
- Başkası...

Maggie kendi başının çaresine kendi baksın.
Alerji ilacını alma konusunda fikrini değiştirdin mi?
- Evet.

Bence sinüslerine kadar alışacaksın buraya.
Hayır, alışmayacağım.
Senin gibi değil.
Herkesin bir çıkış yolu vardır.
Ben yolumu seçtim diye iğrenir gibi yapma öyle.
Şunu da ekleyeyim ki, seninki de aynı yol artık.
Bugün insanlar ölürse, kendi yaptıkları seçimler yüzünden olacak.
Evet, öyle.
Neden buradayız?
Bunun için.
Rosita.
Pozisyon al.
Sana sinyal vereceğim.
Duvarlar dayanacak mı?
Dayanacak.
Tüm noktalar gözetim altında.
Beklenmedik her olayla karşılaştık.
İki kovan gerçekle kuşanarak geldim.
Size bir test yapılacak ve ben kopya kâğıdını vereceğim.
Merhaba.
Bildiklerime kulak asacağınız umuduyla geldim.
Hiçbir seçeneğiniz yok.
Tek kurtuluşunuz riayet ve bağlılık yemini.
Uzun lafın kısası, ya bu sınavda başarılı olursunuz ya da ölürsünüz.
Herkesin iyiliği için ilkini seçmenizi diliyorum.
Oyun bitti, kesin ve net.
Razı gelecek misin Rick?
Negan nerede?
Negan benim.
Olamaz.
Biz kazanacağız.
Her boku bildiğini sanıp hiçbir bok bilmeyen ve götüne taktığı herkesin ölmesine sebep olan Rick adındaki küçük puştun hikâyesini duydun mu hiç?
Senin hakkında.
Hepiniz silahlarınızı derhâl indirirseniz iyi edersiniz.
Kimse bir şeyi indirmeyecek.
- Bir anlaşma yapmıştık.

Onları alanları takip etti.
Daha iyi bir anlaşma yaptık.
Beni zorluyorsun, sonra yine zorluyorsun.
Sonra yine zorluyorsun Rick.
Biraz önce bizi havaya uçurmaya çalıştınız, değil mi?
Hadi beni ve adamlarımı anlıyorum da Eugene'i de mi?
Sizden biri o.
Ama yaptığı şeyden sonra, yükselişe geçti.
Sizler hayvansınız resmen.
Evren size bir mesaj veriyor ama siz parmağınızı evrenin götüne sokuyorsunuz.
Dwight, Simon, marş marş.
Eugene'i artık sevmiyorsunuz demek?
Sasha'yı seviyorsunuzdur ama.
Ben de seviyorum.
Kendisi, sizin rahatınız düşünülerek paketlenmiş durumda.
Sağ salim hayatta.
Hepinizi öldürmek zorunda kalmayayım diye onu getirdim ama hepinizi öldürmeme meselesi biraz karışabilir.
Orada daha bir sürü ateş gücü olduğunu biliyorum Rick.
Olayı basitçe halledeceğim.
Güçlükle toplamayı başardığınız tüm silahları istiyorum.
Evet, onlardan da haberim var.
Kalan limonatınızın son damlasına kadar istiyorum.
Ayrıca bir kişiyi bizzat seçmeni istiyorum.
Lucille için.
Daryl...
Daryl'ımı da geri isterim.
Gözüm sende.
Bilorda masasını, tüm ıstakaları ve tebeşirleri istiyorum.
Hemen istiyorum yoksa Sasha ölür.
Sonra da hepiniz ölürsünüz.
Muhtemelen.
Hadi Rick.
Onu tabutun içinde getirmem, içinde kalmak zorunda olduğu anlamına gelmez.
Var ya sen tam bir göt oğlanısın Rick.
Gerçekten öylesin.
Onu öldürmek zorunda kalmak istemiyorum ama bana aynen bunu yaptıracaksın.
Onu göreyim.
Tamam, bir saniye.
Son durumu anlatayım ona.
Bu şeyin içinden bir bok duyulmaz çünkü.
Sash.
Bu saçmalığa inanmayacaksın.
Çok gerçekçiydi.
Çok gerçekçiydi.
Bunu kaybetmiş gibiydik.
Hem de daha yeni başlamışken.
- Gidelim.

Siktiri çekme tarzını seviyorum.
Ben de bu iyiliğine karşılık vereyim.
Şimdi bana, ben kalayım diye senin gideceğini söyleyeceksin.
Çünkü "Maggie kendi başının çaresine kendi baksın" demenden hiç hoşlanmadığını biliyorum.
Bu sözlerin çok uzun bir süre kulaklarında yer edeceğini ve sırf düşününce bile bunu telafi etmek isteyeceğini biliyorum.
Haklı mıyım?
Evet.
Diğerlerinden önce koca kellerimizi doğrama kütüğüne koyarız biz.
Her zaman başka biri için uğraşırız.
İkimiz de biliyoruz ki, nalları dikeceksek de bunun bir anlamı olması hayvan gibi önemli.
Böylece tüm bunların bir anlamı olduğunu düşünebiliriz.
Baştan sona.
İster savaş meydanında olsun ister bir sahilde isterse de bugün başka bir yerde.
Maggie içinde geleceği taşıyor.
Haklısın.
Bu tartışmanın nasıl biteceğini biliyordum.
Hadi gidelim.
Başka biri için hayatını tehlikeye atmak onlar için parçalanmak belki...
Önceden demiştin ya.
Of be, yaşamak budur işte.
Tam bir salaksın.
Aksini söylemedim hiç.
Oraya varmamız birkaç saat sürer, değil mi?
En az.
Dolambaçlı ve kötü bir güzergâh olabilir.
Onların planını düşünürsek yolları gözetliyor olabilirler.
"Onların planı" demek?
Aynen öyle.
Pazardan aldım, şarjı tamamen dolu.
Yol boyunca çok muhabbet döner diye düşündüm.
Bencil bir ödlek olsam da ara sıra başkalarını düşünebiliyorum.
Hediye olarak kabul et lütfen.
Keşke yeterli nitelikte olabilseydim.
Hâlâ yapabilirsin Euegene.
Umudumu kesmiyorum senden.
Yolu bu şeyin içinde geçirmene gerek yok yahu.
Dinlenmek iyi gelir.
- Harbi mi?

Uyumak istiyorum sadece.
Bir şişe su verirseniz yeter.
Arat.
Bak ne kadar zor olduğunun farkındayım.
Bunun için de minnettarım.
Lan sen çok acayip bir şeysin.
Sash.
Bu saçmalığa inanmayacaksın.
Ananı avradını!
Yürüyün!

Hayır.
Tatlım...

B planına geçiyoruz!
Yere yat hemen.
Bir anlaşma daha yapabiliriz.
Yere yat dedim.
Yürü.
Tekrar merhaba.
Çök yoksa yine sıkarım.
Vay anasını be Rick.
Bizimle devam edemedin, değil mi?
Bu leş çöpçü tiplere gitmek zorundaydın.
Alınmaca yok.
Anlaşmamız 12, değil mi?
10.
İnsanlar kaynak kapısıdır.
12.
10.
Rick.
Olacaklar seni üzecek.
Kalbini kıracak.
Ölmüş olmayı dileyeceksin.
Eğlenmeyi severim.
Gerçekten.
Belki de arkadaşlarına yapılanları yapan adamın ben olmadığımı düşündün.

Mesela sopalı adam ben değilim.
Ben oğlunu spagettiye çevirecek adamım sadece.
Ha siktir.
Belki bu benim suçumdur.

Bunu düzeltmem lazım.
Her şeye en baştan başlamam gerekecek galiba.
Şu kadarını söyleyeyim Rick bir çocuğum olsa aynen senin oğlun gibi olmasını isterdim.
Bu da bu olayı çok daha zorlaştırıyor.
Kazanamayacaksın.
Carl.
Bitti artık.
Kalan tek gözünle şuradaki sokağa bak da güzelce bir seyret.
Biz kazanacağız!
Biz yaşayacağız!
Kazanan biz olacağız!
Biz!
Biraz önce senin için mühim birini kaybettin.
Daha şimdi hem de.
Vay be.
Zamanlama diye buna denir.
Rick bunu sen seçtin.
Seni uyarmak için daha ne yapabilirdim bilmiyorum cidden.
Ama bu bir uyarı değil.
Bu bir ceza.
Şimdi Carl'ı öldüreceğim.
Şöyle güzelinden, sertçe bir geçirip tek hamlede halletmeye çalışacağım çünkü onu seviyorum.
Sen bunu şu beynine sokup biraz düşün bakalım.
Carl'ı öldüreceğim ve sonra da buradaki Lucille senin ellerini yok edecek.
Gözümün önünde yapabilirsin bunu.
Ellerimi de alabilirsin.
Önceden söylemiştim sana.
Seni öldüreceğim.
Hepinizi.
Belki bugün değil, belki yarın da değil ama bunu hiçbir şey değiştirmeyecek.
Hiçbir şey.
Hepiniz çoktan öldünüz.
Vay anasını.
Vay be Rick.
Peki.
Yapabileceğimi söyledin sonuçta.
Kurtarıcılar'ın ve suç ortaklarının işini bitirin!
Alexandria bugün düşmeyecek!
Üçüncü grup, derhâl dağılın!
İlerleyin!

Sıçtığımın kaplanı!
Dul karı hayattaymış, cansiparane çatışıyor!
Durumun kokusunu alıyor musun Simon?

Geri çekiliyorlar.
Eduardo, Bertie, evlerin arasına...

Gidelim.
Bitirelim şu işi hadi!
Şimdi!
Çekin!
Michonne.
Michonne.
Hayattasın.
Biz...
Biz...
Biliyorum, biliyorum.
Biliyorum.
Biziz.
Biz olacağız.
Hazırlıklar bitmek üzere.
Herkes mavi seviyede.
Emri verdiğin an harekete geçmeye hazırlar.
Güzel.
Sence o tabutta ne bok oldu da öldü?
En muhtemel varsayımım, muşambayı araya sıkıştırması.
Bu da söz konusu tabutu sıkıca kapattı.
Oksijeni tükenmiştir.
Olabilir.
O hâlde savaşacağız!
Emredersiniz!
Sasha bunu kendi mi yaptı dersin?
Nasıl yaptı bilmiyorum ama kendisinin yaptığına eminim.
Bize fırsat verdi, siz de öyle.
Gelmekle doğru kararı verdiniz.
Bu karar çok uzun zaman önce verilmişti.
Daha hiçbirimiz tanışmamışken.
Sokakta yanından geçip gideceğimiz birer yabancıyken dünya daha son bulmamışken.
Şimdiyse birbirimizin her şeyiyiz.
Başın beladaydı, kapana kısılmıştın.
Glenn seni tanımasa da sana yardım etti.
Senin için kendini tehlikeye attı.
Her şey de bununla başladı.
Atlanta'dan babamın çiftliğine hapishaneye buraya.
Şu ana kadar.
Yabancılar olarak değil aile olarak.
"Haberim yoktu"
Çünkü Glenn o gün senin yanında olmayı seçti.
Çok uzun zaman önce.
O karar, her şeyi değiştirdi.
Önce ikinizle başladı sonra büyüdü.
Bizlere kadar ulaştı.
Birbirimiz için fedakârlıkta bulunmak acı çekip direnmek birlikte yas tutup verici olmak sevip yaşamak ve birbirimiz adına mücadele etmek için.
Bu kararı Glenn verdi Rick.
Ben sadece onun izinden gittim.
Çeviri:

"Bernie Wrightson'ın Anısına"