# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

Keyifli seyirler...
Moskova
Babam bana hayatı boyunca sadece bir kez vurdu.
O da silahıyla oynarken yakaladığı zaman.
Bu silah General Klukvina'ya aitti.
Efsaneye göre Rzhev Savaşı'ndaki savaş kaçaklarını bizzat kendisi infaz ediyormuş.
Babam bu silahı gücün simgesi olarak görürdü.
Bense sadece süslü kabzasını severdim.
Teşekkür ederim.
Eşim Olga'yı hatırlarsınız.
Ve bu da en büyük kızım Anna.
Çok hoş.
Marakeş
Sadece...
Kusura bakma.
Chilean Cabernet veya Aussie Shiraz alabiliriz.
Diğerleri için kolu, bacağı satmak gerekir.
Onlarda olandan istiyorum.
Dik dik bakma.
Dik dik bakan o be.

Alo?
Yok, sorun değil.
Birkaç dakika gecikebilirim.
€16,000'luk Château Pétrus da varmış, denemeliyiz.
Harika, teşekkürler.

Görüşmemi ileri aldılar.
Tamam, sonra görüşürüz.
Yapacak işlerim olduğunu söylemiştim.
Gel de bizimle iç.
- Böyle iyiyim, sağ olun.

Kadının az önce gitti.
Hadi be.

Huysuzluk.

Gel, bizimle iç.
Hadi be amına koyayım, gel.
Niki ve Andrei.
Onları tanımana gerek yok.
- Adım Dima.

Otur Perry.

- Olur.

Al bakalım.
Kadının neden gitti Perry?
- Arama yapması gerekti.

- Hayır, çocuğumuz yok.

- Bankacı mısın?

Öğretmen mi?

Eşim başarılı bir hukukçu.
- Ne kadarlığına Fas'dasınız?

Bu gece bizimle partiye gelsene.

- Belki başka zaman.

- Bu gece olmaz.

Avukat eşin seni kılıbığa mı çevirdi?

Oyun oynayalım hadi.
Kredi kartını göster.
Kredi kartını göster.

Oyun bu.
Şimdi yerine koy.
Karttaki numaraları hatırlarsam benimle partiye geliyorsun.
Batırırsam sana beş bin dolar veririm, tamam mı?
Tamam.
5673 0976 2121 0508.
Karını ara profesör.
Yine ben.

Restorandaki adamlarla bir şeyler içmek için dışarı çıktım.
Meraklanmanı istemedim.

Hayır, hayır.
- Dima.

Dostum Perry'le tanış.

Memnun ol...
- Memnun oldum.

- Bu gece onunla ilgilenir misin?

- Perry, gel benimle.

İster misin?
Olur.
Ne öğretiyorsun?
Çok sıkıcıdır.
Söyle.
Şiir sanatı.
Şiir sıkıcı değil ki.
Mikroskopta incelediğinde öyle.
O zaman niye yapıyorsun?
Bilmem.

Sana inanmıyorum.
- Çok hoşsun.

- Sana bir içki daha getireyim.

Aman Tanrım.
Ha siktir.
Profesör!
Ne işim var burada yahu?
İmdat!

- Hayır!

Amına koyduğumun puştu.

Benim misafirim o.
Git, git, git.
- İyi misin profesör?

Deli orospu çocuğunun tekisin profesör.
Adamın dövmelerini gördün mü?
Boynundaki bıçak katil demek.
Omuzlardaki yıldızlar da büyük bir mafya demek.
Keşke zamanında öğrenseydim.
Bir şeyi değiştirmezdi.
Kibar birisin.
Onurlu adamsın.
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
- Bakire Meryem?

Rusya'da çocukken hiç paramız yoktu.
Annem de Kagbeshnik'le sikişti, KGB elemanı, öyle yemek yiyebildik.
O herif gibiydi.

Bir gün eve geldiğimde o da oradaydı annemi hayvan gibi sikiyordu tokatlıyordu.
Kalakaldım.
Annem bana baktı ama hiçbir şey söylemedi.
Sonra adamın silahını alıp onu öldürdüm.
Hay amına koyayım.
Annemdi yani.

Tenis oynar mısın profesör?
- Evet, az çok.

- Günü eşimle geçirmem lazım.

İyi çevirdin Viktor.
Sende Viktor.

Oyun Rusya'nın.
Sorun değil.

- Hay amına koyayım.

Tamam, bu bizde.

Hadi bakalım.
- Günaydın.

- Dışarıda!

Merhaba, ben Gail.

Benim Irina, onun da Katya.
Şu çok güzelmiş.
Rus ayısı mı?
Hayır, İsviçre ayısı.
Annemizle babamız onları Bern'deki ayı parkından aldı.
Anneniz şuradaki mi?
Annemiz ve babamız öldü.
Üzüldüm.
- Siktir be!

Oyun, set ve maç Büyük Britanya'nın.
Bir dahaki sefere babamı sen alırsın.
- Berbat bir tenisçisin profesör.

Karın gelmiş.
Senin gibi güzel bir kadının böyle berbat bir tenisçiyle ne işi var?
- Hiç bilmiyorum.

Ben de Gail.
Güzel karım Tamara'yla tanışın.
Çok memnun oldum.
Perry ünlü bir hukukçu olduğunu söyledi.
Kesinlikle ünlü değilim.
- Hukukun neresinden?

Avukatsınız?
Evet.
Dün gece büyük bir parti yapmışsınız anlaşılan.
Evet.

Salaklık işte.
Sen bir de kapıyı gör.
Kızım Natasha'nın doğum günü bugün.

Çok hoşsunuz ama bu bizim son gecemiz.

İçeceğiz sadece.

Çok mutlu olurduk.
Bu mu küçük parti?
Yarım saat durup gideriz, olur mu?
Natasha bak.
- Aman Tanrım.

Güzel, değil mi?
Baksana, kıza deve almış.
- Şu zırha bak.

New York malı.
Tanya!

- Doğum günün kutlu olsun.

Tanışabilirsin Andrei.
- Doğum gününüz kutlu olsun.

Kaç yaşına girdin?
On sekiz ama babama göre hâlâ küçük bir kızım.
- Kızlar.

Muhteşem olmuşsunuz.
- İçki alacağım.

Tamam.
Çok güzel bir parti.
Saklambaç oynayabilir miyiz?
Yok, yok, sorun değil.

- ...dört...

...beş, altı, yedi...
- ...sekiz, dokuz...

- Merhaba.

Çok güzel bir parti.
- Ver ben basayım.

Ateş!
Dima.
- Vory'nin ne olduğunu biliyor musun profesör?

Mafya gibi ama onurlusu.
Vory'nin hesaplarını kontrol ediyorum çünkü parayla aram iyi, çok iyiyim.
Bir dostum vardı, Misha.

Vory uluslararası olunca bizi Avrupa'ya yolladılar.
Para akladık, herkesi zengin ettik.
Ama eski prensin dönemiydi.

Ama şimdi oğlu var, yeni lider.

Vory'yi devlete sattı Kremlin'le anlaşma yaptı.
Mafya onun hareketini temizlediğinde meşrulaştı ve herkes birbirine para kazandırdı.
Bana neden anlattığını anlamadım Dima.
Katya ve Irina'yı seviyor musun?
- İkizler.

Ailelerinin nasıl öldüğünü bilmek ister misin?
Yeni prens Misha'yı, karısını ve büyük kızını Moskova'ya davet etti.
Kontrolündeki hesaplara imza attırdı ve onları öldürdü.
Misha gibiyim.
Prens için tehdidim.

Paranın nereden geldiğini biliyorum.
Beni öldürecekler.

Yardım mı?

Londra'ya döndüğünüzde bunu GHS'nize ver.
Havalimanında onlara Rus mafyasının bir numaralı para aklayıcısından bir hediyen olduğunu söyle.
- Kime söyleyeyim?

O piçler var ya, hukukçular, bankacılar ve korumalar, hepsi prense çalışıyor.
Sürekli beni izliyorlar.

Başka kimsem yok.
Geceniz güzel miydi?
Harika.
Buradan yürüyebiliriz.

Gail!
- Gidelim madem.

- Onunla villaya giderken gördüm sizi.

Ne konuşuyordun?
- Evi dolaştırıyordu.

- Yapma ya Gail.

Evet çünkü durumun eskisi gibi olmasını istiyorum.

O zaman neden son gecemizi yabancılarla geçirdik?
Pek müsait değildin.
Bir siktir git ya.
Sıradaki lütfen.
- İyi günler efendim.

- Hoş geldiniz.

Sıradaki lütfen.
Pasaportumda bir sorun çıktı.

- Bir şey yok ya?

Tamam.
Pardon.

Maalesef benim hatam Bayan McKendrick.
Beni takip edin.
Eşimin karışmasını istemediğimi söylemiştim.
Kusura bakmayın.

Neye karışmayayım?
Dima için bir şey getirdim.
- Ne?

Oturmak istersiniz herhalde.
Bazı sorularım var.
Zor değil.

Size yalnızca bunu mu verdi?
- Evet.

O zaman niye getirdiniz?
Yapılacak doğru şeyin o olduğunu düşündüm.
Getirmezsem çocuklarının öldürülebileceğini söyledi.
Siz de inandınız?
Korkuyor gibiydi.
Size Rus mafyasının bir üyesi olduğunu söyledi.
Ona rağmen yardım etmeyi kabul ettiniz.
Flaş diskin içindekilere bakmadınız mı?
Hayır, hayır.

Sizce neden sizi seçti?
Rast gele seçti bence.
Flaş diski kontrol ettikten sonra sizinle tekrar görüşmek isteyebiliriz.

Ve bunu imzalamanızı.
Teşekkürler.
Hayır diyemedim.
İyi de niye?
Seni olayın dışında tutabilirim diye düşündüm.
Her şeyin bir bedeli vardır Perry.
Öğrencinle sikiştin, bedelini gördün.

Her şey için özür dilerim.
Onları takip eden kimse yok.
Verdiğimiz diske göz atma fırsatın oldu mu Billy?
Yoksa golf oynamanın arasında kaynayıp gitti mi?
Futbola dayanamıyorum amına koyayım.
Maça gitmiyoruz.
- Yetkiyi kim verdi?

Hedef Diamond Suite'e ulaştı.
Neden buradayım?
Rus mafyasının asıl para aklayıcısına dair potansiyel bir kaynaktan haber aldık.
- Neden daha önce söylemedin?

- Şampanya?

Koyu takım elbiseli adam Nicolas Petrov, Prens bildiğim kadarıyla dünyanın ilgilendiği son derece başarılı ve meşru bir işadamı.
Babası öldüğünden beri Rus suç örgütü elinde.
Yanındaki adam danışmanı Emilio Del Oro.
Rus mafyasının bizimle bir alakası yok.
Sabret Billy.
- Bushmaster geldi.

Kaynağımız değerli olduğunu kanıtlamak istiyor.
Bize Prens'in Londra'da seçkin bir İngiliz politikacıyla buluşacağını söyledi.
- Bushmaster kim lan?

İyi akşamlar efendim.
Eski patronumuz.
Islington North'un şimdiki milletvekili ve Meclis Alt Komitesi ticaret ve finans başkanı...
Aubrey Longrigg.
Kim olduğunu görebiliyorum.
- Aubrey.

- Ne büyük bir şeref.

Seni tekrar görmek güzel Emilio.
- Meslektaşım, Bay Petrov.

- Travat hayranı mısınız?

Arsenal hayranı mısınız?
Futbol maçına gidiyor diye bir adamı suçlayamazsın.
Buraya Rus mafyasıyla buluşmaya gelmiş olsa bile mi?
Şu ana kadar tesadüften başka bir şey yok.
Kaynağımıza göre Prens, Longrigg'e önemli bir meblağda para bağışı yapıyormuş.
- Neden?

Bankanın amacı ne?
Rus mafyasına Londra'da milyarlarca dolar para aklamak.
Bunun Longrigg'le alakası ne?
Başvuru dostumuz Aubrey'in işe aldığı İngiliz politikacılar, hukukçular ve bankacılar tarafından desteklendi.
Maç başlamak üzere.

Bu kadar mı?
Şimdilik.
Longrigg'le olan kişisel kan davana karışmayacağım.

Kişisel bir mesele değil.

Teşkilattayken yolsuzluk yaptı ve şimdi de yolsuzluk yapıyor.
Rus mafyasına çalışıyor.
O yüzden ülkedeki en güçlü bankacılar ve politikacılar da mafyaya çalışıyor.
Kanıtın yok.
Kaynağa teklif yapmama izin ver, kanıtı getireyim.
Daha önce hiç Rus mafyasında bu kadar yüksekte muhbirimiz olmamıştı.
Böyle bir fırsat daha bulamazsın Billy.
Ne istiyormuş?
- Kendisi ve ailesi için sığınma.

Dışişleri Bakanlığı ihtiyacı olan son şey Rusya ile tartışmak ve İçişleri Bakanlığı suçlulara sığınma teklifinde bulunmuyor.
Bu adamlar ülkelerine ihanet ediyor Billy.
Kusura bakma Hector, bir Rus mafyasının sözüne dayanarak Longrigg'in veya başkasının peşine düşmeyeceğim.
Senden daha fazla pislik istemiyorum.
Seni kendinden koruyorum.
Bitiyor artık.
Matlock ne dedi?
Devam edeceğimizi söyledi.
"Kış şafağının kahverengi sisinin altında..."
"...

"...çok fazla."
"O kadar çok ölümün geri döneceği aklıma gelmezdi."
"İçini çekti, kısa ve nadiren, nefes verdi."
"Her insan ayaklarından önce gözlerini sabitledi."
Bakın, Dante'nin Inferno'sunda Eliot borçlanıyor kendi yüzyılı ile cehennemin Floransalı şairin görüşü arasında bir doğrultu çiziyor.
İki yazar da toplumlarının bozukluklarını ve dahası dikkatsizliklerini ele almış.
Eliot, 20. yüzyıl Britanya'sının kayıp ruhlarla dolu olduğunu hissetmiş.
Salı günü onu evle bağlantılayacak bir şey yok ve geçmişteki ilişkilerinden dolayı adli kanıtların hesabını verebiliriz.
Bu konuyu sonra konuşsak olur mu Dolly?
- Evet, elbette.

- Tesadüf mü bu?

- Adını dahi bilmiyorum.

Bahse girerim gerçek adın değildir.
Öyle mi?
Gidelim mi?
Sizi böyle çağırdığımız için kusura bakmayın ama flaş diskin içeriğini inceleme fırsatı bulduk.
Dima hiç gelecekteki bir müzakereden söz etti mi?
- Ne müzakeresi?

Onunla iletişime geçtiğimizde orada olmanızı istiyor.
- Neden?

Muhtemelen ihtiyacımız olan bilgiyi ondan alıp kurtlara yem edeceğimizden endişelenmiştir.
- Beni çok az tanır ama.

Prensipli bir adam olduğunuzu düşünüyordur.
Ben bulaşamam.
Maalesef bulaştınız.
Sorun ise flaş diski aldığınızdan andan beri kendi hayatını ve çocuklarının hayatını sizin ellerinize bıraktı.
Çocukları tehlikedeyse kendi hatası.
Bu adama karşı hiç yükümlülüğümüz yok.
Bunlar tanıştığınız ikizlerin ailesi.
Bu da ablaları Anna.
17 yaşındaydı.
Pisliksiniz.
Olabilir.
İnanın bana, buna karışmanızı istemem.
Dima'nın haftaya Bern'de bir toplantısı var.
Kontrol ettiği hesapları Lider'in üzerine geçireceği yer.
Eski dostu Misha'nın yaptığı gibi.
Sonra o ve ailesi büyük ihtimalle infaz edilecektir.
Sorun ise yalnızca siz ve Gail orada olursa bizimle anlaşacak.
Aksi halde bizimle pazarlık yapmayı reddediyor.
İhanet etmemiz varsayımı üzerinde çalışıyor olacak.
Siz iyi insanlar onu ve ailesini savunacaksınız.
- Çok fazla varsayım yapıyor.

Sevdiği insanları korumaya çalışıyor.
Seni kullanıyorlar.
Dima gibi.
Hayır demeyi kolaylaştırmıyor bu.
O insanları tanımıyorsun bile.
Sen de savunduğun insanları tanımıyorsun.
Ve onlar için yapabildiğin her şey yapıyorsun masum olsa da olmasa da.
Onu düşünmeden edemiyorum.
Ailesini, o çocukları.
Eğer onlara bir şey olursa...
Bir şey sorabilir misin?
Bill Matlock sivilleri kullandığımızı biliyor mu?
Evet.
- Ne üzerinde çalışıyorsun?

Dima o, değil mi?
Hapisteki elemanları açıklıyor.
Hayatları hayal kırıklığı içerisinde olan, yollarını kaybeden insanları arıyorlar ve onlara azim duygusunu veriyorlar.
Dima, Prens ile Petit Palas'ta bir defileye katılıyor.
Sizin bahaneniz romantik bir hafta sonunda sergiye katılmak.
Ortaya çıktığını varsayın, bırakın size yaklaşsın.
Şaşkın şaşkın baktığında söylediği her kelimeyi dikkatlice dinleyin.
Doğal davranın.
Arkadaşları size soru sorarsa gerçeğe mümkün olduğunca sadık kalın.
Her zaman daha ikna edici olur.
Profesör!
Ne işin var burada amına koyayım?
- Dima.

- Seni görmek ne hoş.

- Evet, maalesef götürüyor.

Paris'e geldiğinde karını alışverişe götürmen gerektiğini bilmez misin sen?
- Nasıl bir adamsın be sen?

Bern'e gidiyordum sonra patronum defileyi görmek istedi.
- Muhteşem ailen nasıllar?

Diğerleri İsviçre'de.
Yine görüştüğümüze sevindim.
Nasılsın?
Dostlarınla tanıştırmayacak mısın Dima?
Ben Gail ve bu da eşim Perry.
Emilio Del Oro.
- Dima'yı nereden tanıyorsunuz?

Paris nasıl sizce?

Ne kadarlığına şehirdesiniz?
- Yarından sonraki gün gidiyoruz.

Öldüresiye yeneceğim seni.
Göze çarpan başka bir şey var mı?
Tenis sadece.

Bir de: "Seni yendikten sonra masaj ısmarlayacağım," dedi.
Evet.
Gitmeye hazır mısınız?
Seçeneğimiz var mı?
Yarın iletişim kuracağız ve bitecek, söz veriyorum.
Tamam.
Pazartesileri Club des Rois'deki asistan masör izinli.
Sadece randevuyla alıyorlar.
Zeki şerefsiz.
Sürekli Dima'yı izliyorduk.
Telefonlarını dinliyoruz.
Hiç fırsatı olmadı...
Sence tesadüf müydü yani?
- Günaydın.

- Bir bardak şampanya için çok mu erken?

Profesör!
Sizi görmek ne güzel.

- Her şey yolunda mı?

Senin için kıyafet getirdim.
- Gail, Natasha'mla ilgilenir misin?

- Oraya getiririm.

Seni tekrardan görmek güzel.
- Gidelim.

- Daha önce buraya hiç gelmemiştim.

- Oturalım mı?

İyi bir gece geçirdin mi profesör?
Güzeldi ya seninki?
Bok gibiydi.
Tamamdır.
Önden buyurun.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Siz İngilizlerin şu meşhur sikik adaletine biraz ihtiyacım var.
Öncelikle verdiğiniz bilginin zahmete değer bir şey olup olmadığına karar vermemiz lazım.

Babam bana bundan daha yeni bahsetti.
- Ama Paris'e daha önce gelmiş miydin?

- Ya sen?

- Daha önce Paris'e gelmiştim.

Gitmelisiniz.
Selam çocuklar.
Siktir.
İsimler, adresler.
Bankacılar, politikacılar.
İsimler, adresler.
Hiçbir hesap numarası yok.
Bir telefon rehberinde bulabileceğimizden fazlası yok yani.
Olağanüstü bir isim listesi gerçi.
Şu ana kadar işimize yarar bir şey yok.
İyi misin?
Nefesin kesildi profesör.
Sakin ol.
Kalp krizi geçireceksin.
İsimlerden ve kişisel bilgilerden oluşan bir liste yeterli değil.
Bu insanlara Prens tarafından ödeme yapıldığına dair kanıta ihtiyacım var.
Ailemi İngiltere'ye götürürsen sana her şeyi söylerim.
İşbirliği yapmazsan anlaşma da olmaz.
Bu listeyi patronlarına ver de dinle bak onlar ne diyor.
Bu bilgilerin ne kadar değerli olduğunu biliyorum.
İngiliz pasaportu ve ailem için 24 saatlik koruma istiyorum.
Arena Bankası'nın Londra'da lisans alması durumunda bu insanlara ne kadar ödeme yapılacak?
Her birine 5 milyon pound.
Ya Aubrey Longrigg'e?
10 milyon poundu imzada.
Diğer 10 milyon poundu ise bankanın ticarete atıldığı ilk gününde alacak.
Hepsi İsviçre'deki gizli bir hesaba yatırılacak.
Bana onların hesap numaraları lazım.

Bern'e gidene dek bu bilgilere sahip olamam.
Onlara ödemeleri, kontrolümde olan hesapları Arena Bankası'na devrettiğim zaman yapacağım.
Öyleyse, korkarım ki o zamana dek ne senin ne de ailen için hiçbir şey yapamam.
- Onları neden şimdi götüremiyorsunuz ki?

Sorun yok profesör.
İmza işi ne zaman gerçekleşecek?
Çarşamba saat 10'da Bern'deki Allied Bankası'nda.
Sonrasında Prens Otel Bellevue'da bir resepsiyon verecek.
Bana onların hesap numaralarını getir.

Bana olacaklar sikimde değil.

Onlarla da ilgilenmeye çalışacağız.

Senin sikik sözüne güvenmiyorum.
Peki öyleyse, bu konuşmanın sonu demek oluyor.
Tamam, Prens ile Bern'e gideceğim.

- Londra'da nerede yaşıyorsunuz?

- Mutlu musun?

Kocanla?
Çok açık bir soru oldu.
10 yıllık evli bir çiftin bir ay içinde neden iki romantik tatile çıktığını merak ediyorum sadece.
Bizi nereye götürüyor?
- Neden otoyoldan gidiyoruz?

Sorun yok, yol üstünde.
- Otelimize gitmemiz gerek.

Orada ne oldu?
Başka bir flaş disk daha verdi ama pek yeterli olmadı gibi.
Onunla pazarlık yapmak için çocuklarının hayatını kullandılar.
Orada sadece dikildim ve hiçbir şey demedim.
Ne diyebilirdin ki?
Onu beklemek zorundayım.

- Ne kadar sürede burada olur?

- Bize bir taksi çağır.

İçeri girin.

Burası güvenli değil.
Arkadaşım yakında gelir.

Gelin, gelin.

- Almayayım, teşekkürler.

Paris'te olmanız çok tuhaf.
- Neden tuhafmış?

- Fas'taki gibi.

Hayır.

Hayır.

Kim için çalışıyorsun profesör?
Londra Üniversitesi'nde öğretmenim.
Belki Londra'da sizi ziyarete gelirim.
Evinize gelirim.

Dur!

- Seni sikik puşt.

Ne demek sorun yok!

Kendini taşaklı mı sanıyorsun?

Koca taşaklı güçlü bir adam öyle mi?

- Doktora ihtiyacı var.

- Ne yapıyorsun?

- Sorun yok, sorun yok.

- Sorun yok.

Dima'ya yalan söyledin.

Bill Matlock'un bizim burada olduğumuzdan haberi yok değil mi?
Eğer kariyerin konusunda endişeliysen her zaman terörle mücadeleye geri dönebilirsin.
Sikeyim seni.
O hesap numaralarını bir alabilirsek, Londra bizi dinleyebilir.
O zamana dek bizi dinlemeyeceklerdir.
- İyi misiniz?

Araba sizi St. Pancras'da hızlı trenden inince alacak ve eve götürecek.
Aile ne zaman İngiltere'ye varacak?
Şey, Dima'nın Bern'deki imzası önümüzdeki çarşamba sabahı.
Sorun nedir?
Aileyi ne zaman götürebiliriz bilmiyoruz.
Neden?
- Çünkü operasyon onaylanmamıştı.

Demek oluyor ki Dima'yı Birleşik Krallık'a ulaştırdığımız zaman ailesi için bir ayarlama yapabilirim.

Hepsini kaçıracak kadar adamımız ya da kaynağımız yok.
Tek istediği ailesinin çıkarılması.

Dima bana pazarlık etmek için yeterli bilgi vermedi.
Yetkililerimiz onları kabul etmez.
- Onlar daha çocuk.

Kaç adamınız var?
Sadece üçümüz.
Kaç adama ihtiyacınız var?
Eğer ailesini geride bırakırsanız size o hesap numaralarını verir mi sanıyorsunuz?
- Oturabilir miyim?

Hiç Kolakowski okumuş muydun?

İyi ve kötüye dair çok keskin görüşleri vardır ki ben de bu görüşlerine katılıyorum.
Kötü kötüdür.

Yoksun olmakla alakası yoktur.
Tanrı tarafından bile kontrol edilmez.

Bir oğlum var.
Uyuşturucu sattığı için hapishanede.
İnanıyorum ki, politikaya girmeden önce patronum olan Aubrey Longrigg ona MI6'da sıkıntı çıkarttığımdan ötürü, itibarımı zedelemek için polise ihbarda bulundu.
Bu işi yapmamın sebebi bu değil ama benim de çocuklarım olduğunu bilmenizi istiyorum.
Aile için elimden gelen her şeyi yapacağım.
Baba müzeler çok sıkıcı.
Özellikle de Einstein ve matematik.
Einstein ne demiş biliyor musunuz?
Aritmetikte sorun yaşadığınızı mı düşünüyorsunuz?
Benim daha büyük sorunlarım var.
Anneniz ve ablanız gitmek istiyor.

Hadi gidelim ibneler.
Her numaralandırılmış hesap için iki kez imza atmanız gerek.
Buraya ve buraya.
Bayanlar ve baylar, her birinizin bireysel hesapları için tasdik imzası atması gerekiyor.
Daha sonra para aktarımı olacak.
Burası Bern telekonferans merkezi.
Lütfen 4 haneli şifrenizi girin.
Günaydın bayanlar ve baylar.
Dima'nın konvoyunu Otel Bellevue yolunda görünce işaret vereceğim.
O zamana kadar kimse harekete geçmeyecek.
Bu...

Teşekkürler.
Kalan tüm paralarınızı Arena Bankası'na aktarmak için şuraya son bir imza.
Babam bana hayatı boyunca sadece bir kez vurmuştu-
O hikayeyi hatırlıyorum.
Ayrıca sen küçük bir çocukken Kolya babanın ve benim seni ava götürdüğümüzü de hatırlıyorum.
12 belki 13 yaşındaydın ve çok heyecanlanmıştın.
Bir şeyleri öldürmek için sabırsızlanıyordun.
Ve sonra o antilobu gördük.
Tüfeğini kaldırdın ama antilop sana sadece bakmakla yetindi.
Sonra otlanmaya devam etti.

Tetiği çekmeyi denedin, denedin ama yapamadın.
Sonra küçük bir kız gibi ağlamaya başladın.
Tüfeği alıp onu senin için öldürmek zorunda kaldım.
Baba harekete geçti.
Kısa sürede sizinle birlikte Bellevue'de olacaklardır.
Luke seni lobide gördüğünden emin ol.

Eğer Dima ailesini sorarsa öyle olmasalar bile güvende olduklarını söyle.
Ona güven vermek için oradasınız.
Ollie, Gail.

...akustik olarak bağlantı kurmak, bir başka şekilde de değiştirilebilir imgeleri hassasiyet ile bağdaştırmaktı.
Büyük bir olasılıkla, iletişim kurabilen tüm hayvanlar iletişimin bu ilkel türüne belirli bir seviyede ulaşmışlardır.
Yola çık.
Hafta sonuna kadar lisansımızı alıp Londra'da ticaret hayatımıza başlayacağız.
Arena Bankası'nın geleceğine.
Arena Bankası.
Bunun gerçekleşmesini sağlayan tüm arkadaşlarıma teşekkür ederim.
Biz Ruslar'ın son zamanlarda Avrupa'da karışık bir şöhreti var.
Fakat...

Ayrıca denklemde E eşittir M çarpı C kare bu da gösteriyor ki çok küçük bir kütle çok yüksek enerjiye dönüştürülebilir.
Çabuk.

Çocukları göremiyorum.
Çocuklar nerede?
Gidin bulun onları.
Hadi, olabildiğince çabuk olun.

İşte oldu.

Yeni Soğuk Savaş gibi bir şey yok.
Bizi oldukça dost bir şekilde karşıladınız...
Ve bizim de sadık ortaklar olduğumuzu göreceksiniz.
Aile güvende.
Ne istiyorsunuz lan göt kafalılar?
İşemeye gidiyorum işte.

Burada kalın.
Dima mutfağa doğru gidiyor ama onu takip edemiyorum.
Çok fazla koruma var.
Onu Perry'e götürmem imkansız.
Ailesinin orada olmadığı fark edilmeden onu çıkarmalıyız.
Dima.

- Profesör, burada ne sik arıyorsun?

Dima benimle.

Çocuklarım güvende mi?
İyiler.

Haber var mı?
Eğer bana cevap veremiyorsan bakanı bağla lan.
- Merhaba çocuklar.

- Londra'ya gidiyoruz!

- Kızlarıma da bakın!

Natasha.
- Başardık.

- Teşekkürler.

Alo.
Seni duyamıyorum Billy.

Uçağı bizzat kendim kiraladım, Billy.

Ne?
Ne oldu?

Biraz gecikme olacak fakat endişelenecek bir şey yok.
Bana yalan söyleme lan!
Longrigg, senin ve ailenin ülkeye giriş iznini geri çevirmek için İçişleri Bakanlığı'nı ikna etmiş.
- Bu konuda ne yapabilirsin?

- O hesap numaralarına ihtiyacım olacak.

Delilleri güçlendirmeme yardımı olur.
Ailemi Londra'ya götürürsen o numaraları sana veririm.
- Uçakla benimle birlikte dönmelisiniz.

Güvenliğinizi garanti edemem.

Öyleyse acele etsen iyi olur.
Bu adama güvenilmeyeceğeni biliyordum.
Arabaları değiştir.

Pralognan'a gidin.

Arkamdan iş çevirdin.
- Ne bekliyorsun?

Siktiğim olayın peşini bırak artık Hector.
Bunu dikkate aldığım için bile şanslısın.
Eğer Longrigg bir şeyin kokusunu alırsa hızlı davranmamız gerekecek.
Konu sadece Longrigg değil.
Rusya ile olan ilişkimizin ne kadar hassas olduğunu biliyorsun.
Eğer onların dışişleri bakanı konuyla ilgili ararsa onu görmezden gelemeyiz.
Ne yani hala Kremlin'den mi emir alıyoruz?
Onları nerede saklıyorsun?
Yarın bakan ile bir toplantımız var.
Onu, Dima'nın verdiği bilgilerin başımıza dert açmaya değeceğine ikna etsen iyi olur.
Hector.
Büyüleyici görünüyorsun.
Çok gürültü var.
Yatma vakti tatlım.
Gel bakalım.

Merak etme.

- Sosyal bir ziyarete gelmedin sanırım.

Görevini kötüye kullandın Aubrey.
Şimdi de ülkene ihanet ediyorsun.
Ve yapacağım son şey bile olsa seni taşaklarından asacağım.
Bu konuşmayı daha önce de yapmamış mıydık?
Hatırladığım kadarıyla pek de beklediğin gibi sonuçlanmamıştı.
Oğlun nasıl bu arada?
Senin muhteşem ailen kadar iyi durumda değil.
Boş atmaya devam et Hector.
Sonunu getirme işini Prens'e bırakacağım.
Rus arkadaşlarına yardım planlarının, onların beklediği gibi sorunsuzca işlemediğinden emin olacağım.
Ve sonra da seni sikip atmalarını izleyeceğim.
Teşekkürler.
Andrei.
Evet.
Seni aramayı defalarca denedim.
- İyi misin?

Her şey iyi olacak.

Ne yapacağımı bilmiyorum.

- Bana nerede olduğunu söyle.

Öyleyse konuş benimle.
Seni seviyorum.
Eğer komite, şahsı ve ailesini Birleşik Krallık'a getirmeme izin verirse Aubrey Longrigg ve diğer tüm hainlerin verdikleri destek karşılığında 5 ile 20 milyon pound arası ödeme aldıklarını kanıtlayabilirim.
Sayın Bakan, Arena Bankası Ruslar'ın değil.
Bu uygun bir konu değil.
Ve bununla birlikte Londra şehrine milyarlar yatırma teklifini sunuyor.
Eğer onlara, suçunu itiraf etmiş bir suçlunun sözüne dayanarak soruşturma açacak olursak paralarını başka yere yatırırlar.
Milyonlarca pound aklayan adam hırsızdır.
Ama birkaç milyar sözü geçince olaylar nedense değişiyor.
Yeterince varsa paranın kötü kokusu çıkmaz.
Paralarını burada harcadıkları sürece Ruslar'ın ne yaptığı kimin umurunda?
- Bu kadar duygusal olmaya gerek yok.

Hepimiz nasıl bir dünyada yaşadığımızı biliyoruz.

Ortaya pislik saçan bütün o baş ağrısı ve acının kârı olan kirli parayı da gördük.
Afganistan'da eroin, milyarlar.
Sudan'da ordu, milyarlar.

Ve siktiğim dünyasının 5'de 4'ünün ekonomisi kapkara.
Hepimiz bunu biliyoruz.
Kanlı para.

Bir uyuşturucu kralının yatağının altındaki kutuda olabilir.
Ya da eski bir limanın yanındaki bankada da.
Bu rengini değiştirmez.

Yardım edin!

Olamaz!
Beni gıdıklamayın!
Gıdıklamayın.

Gıdıklamayın!

Alo.
Biz iyiyiz.

Bir saniye.
Perry.

Konuşmak istiyor.
Yalnız gitmemi istiyorlar.
Senin önden gitmeni istiyorlar.
Seni almak için helikopter gönderecekler.
- Ne zaman?

Birkaç gün sonra gelecekler.
Onlara inanıyor musun?
Hector kendinden emin gibiydi.
Hayatının içine ettim profesör.
Neden hala buradasın?
Hiçbir fikrim yok.
Neden beni seçtin?
Restoranda başka kimse yoktu.
Dünyada bana yardım edecek kadar deli olan tek insanı seçecek kadar şanslıydım.
Sen iyi bir adamsın profesör.
Onurlu bir adamsın.
Gail ile birlikte Tamara ve çocuklara göz kulak olur musunuz?
- Elbette.

Onu kaybetme.

Bilirsin önemli olan tek şey bu.
Diğer her şey...

Londra'da tenis oynarız.
Wimbledon.
- İki kişilik yer var mı?

Ne düşünüyorsun?
Dima ve ailesini düşünüyorum.
Gerçekten bir fark yaratabilirim diye düşünmüştüm.
Yarattın zaten.

Senin yardımını istediğinde onun için ne kadar ileriye gidebileceğini hayal dahi ettiğini sanmıyorum.
Neredeyse onu kıskanacağım.
Belki de kendimizden çok başkalarıyla ilgilenme konusunda daha iyiyiz.
Hayır değiliz.
- Sorun nedir?

Bana yalan söyleme.
Sorun ne?
Onu seviyorum.
Kimi seviyorsun?
Andrei'yi.

Öyle söyleme.
- Ama bu doğru.

Hamileyim.
Onu öldüreceğim!

Onu öldüremezsin.
Bizi bile koruyamıyorsun.
Sorun yok Katya.
Profesör.
- Nasıl kullanılacağını biliyor musun?

Güvenliği yok.

Siktir.
Danny bırak gitsin.

Benimlesin, benimlesin.
Saldır.

Ollie.

Luke.

Danny!
Burada kalın.
Perry!

Siktir.
- Perry.

- Buradayım.

İkisini hallettik.
Yaralı mısın?
İyi olacağım.

Dima nerede?
Sonuncuyu ormana doğru izledi.
- Pekala.

Perry.
O helikoptere binmeyeceğim.

Ailen güvende olacak.

Ollie burası da güvenli demişti.
Kendini bile koruyamıyorsun.
Onları korumanın en iyi yolu benimle birlikte İngiltere'ye gelmen olur.
- Bu senin tek şansın.

Onlarla git.

Seninle gelebilirim.
Birkaç gün sonra görüşürüz.
Baba.
- Sonra konuşuruz tamam mı?

- Yalnız gideceğim.

Ailemle kal.
- Emin misin?

Hazırız.
Sadece biziz.

- Teşekkürler.

- Perry.

Onunla gitmemi istemedi.
- Nasıldı?

Ollie ile konuşsam iyi olacak böylece onu nereye-
Alo.
Perry?
Perry orada mısın?
Dima!
Ve bugünün ekonomi haberleri.
Kıbrıs Arena Bankası bu sabah Londra'da ticaret hayatına başladı.
Yemekte davetliler arasında yeni sanayi ve ticaret bakanı Aubrey Longrigg de vardı.
Şehir topluluğunu bizzat kendisi karşıladı.
- Kötü bir zaman mı?

- Başka birini mi bekliyordun?

Yemek yapmayı severim.
Wilfred kör olası Owen, Siegfried kör olası Sassoon Robert kör olası Graves ve diğerleri.

Londra Kitap İncelemeleri'ndeki muhteşem makalen.
"Cesur adamların fedakarlığı adaletsiz bir savaşın peşinde koşma gerekçesi olamaz."
Şahane bir söz.
- Sek viski alır mısın?

Şerefe.
- Gel içeri geçelim.

- Aile yerleşti mi?

En azından bunu yapabildim.
Onları ziyaret etmeyi düşündüm ama nasıl hissedeceklerini pek bilemedim.
Otur lütfen.
- Gail nasıl?

- Ya sen?

Dima bunu almanı istemiş.
Tamara bana verdi.
Bununla ne yapmamı istiyor?

- Yanında başka bir şey daha verdi mi?

İşler yolunda gitmediği için üzgünüm.
Ailesi güvende.

Yemek işinle seni yalnız bırakayım.
- İstediğin kadar kalabilirsin.

Pekala.
Güzel kokuyor.
Aşağıdaki listede isimleri ve hesap numaraları olan insanlar 20 milyar pounddan fazla olan kirli paralarını Londra şehrine aktarmayı kabul etmiştir.
Aubrey Longrigg, milletvekili.

Jeremy Cross, milletvekili.

Leydi Valerie Wendelssohn.

Matthew Vale, milletvekili.

Michael Hainswonh, milletvekili.

Çeviri: