# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri: nazo82 İyi seyirler.
Outcast 1.

İsa sana bu adamı rahat bırakıp gitmen için emrediyor.
Git buradan iblis.
Git hadi.
Git!
Yanıyor!
Geçecek evladım.

Yanıyor!
Geçti.
Gitti.
Gitti.

Sanki şeytan kalbimi sıkıştırıyordu ve birden bırakıp gitti.
Teşekkür ederim peder.
Şükürler olsun.

Tanrı seni korusun.
Yüce Tanrı'nın gücüyle seni kovuyorum.
Al beni!
Şeytan, al beni!
- Ört üstünü kahpe!

Bu iblisi kovuyorum.
Çık iblis, çık!
Seni kovuyorum!
Tanrı'nın ve oğlu yüce İsa'nın adıyla sana bu kadının bedenini terk etmeni emrediyorum iblis!
Şükürler olsun.

Bu çocuğu serbest bırak!
- Yan!

İçindeki şeytan yanıp çıksın!
Bu bedendeki iblise emrediyorum.
Seni kovuyorum!
Merhaba?
Kimse var mı?
Selam.
Selam.
Ne işin var burada?
Affedersin.
Çalışıyordum da.
Araştırma yapıyorum.

Yardım edebileceğim bir şey var mı?
Yok yok, kişisel bir mesele.
Sana yardımcı olabileceğim bir konu var mı?
Yok...

Uğrayıp her şey yolunda mı diye bakayım dedim.
İyiyim, meşgulüm sadece.
Çünkü aramızdakilerin ilerlemesi konusunda tereddütlerin varsa şimdi öğrenmek isterim.
Saçmalama.
Kötü bir fikir olduğunu düşünüyorsan birbirimizi hiç üzmeyelim.
Patricia ilgilenmem gereken çok şey var.

Hiç zahmet etme.
Kocamın geçirdiği kazadan sonra iş yerindeki dolabını boşalttığımda aracındaki torpido gözüne baktığımda aynı yastığa baş koyduğumuz 17 sene boyunca öğrenmediğim kadar şey öğrenmiştim.
Tekrar yapmayacağım bunu.
Gel benimle.
Korkma ama.
Yaptığım şey bir sır değil.
Herkes halledilmesi gerektiğinin farkında.
Ama kimse perde arkasında yaşananları görmek istemiyor.
Emin misin?
Evet.
Aman Tanrım.
Barnes, uyan.
Fırçayı getir hadi.
Başla.
- İğrenç.

Kökünden koparılmış.
Çok acımış olmalı.
Bunu kaldırmazsan masanın üstüne kusacağım.
Senin değil mi yani?
Azıttığım zamanlar olduğu doğru polis bey.
Tırnağım kopsa hatırlardım ama.
Üzerinde DNA'n var.
DNA'mı bıraktığım yerlerin çetelesini tutsaydım yanmıştım.
Bunu bulduğumuz yerde çok kötü şeyler yaşanmış.
Neler yaşandığını öğrenmek istiyorum.
Orada kim vardı?

- Bilmiyorum.

İdam mahkûmu pek çok kişi seninle aynı fikirde olmayacaktır.
Yani bana ormandaki eski bir karavan ve ağaçlara mıhlanmış bir sürü leş hakkında söyleyebileceğin bir şey yok mu?
Açık havada gezmeye düşkünlüğüm yoktur pek.
Geçen ağustos ayında nereye kayboldun?
- Tatile çıktım.

- Seni alakadar etmez.

Arabanı garaj yolunda bırakıp yanına tek bir kıyafet almamışsın.
Ne bir cüzdan, ne kredi kartı, hiçbir şey.
Sevgilini o kadar korkutmuşsun ki kayıp ihbarı vermiş.
1,90-1,95 falan var mısın?
Kılıfında silahın, kocaman sikin var tabii.
Yani sevgilin izini kaybetsin diye arabanı ve kıyafetlerini almadan gidecek kadar çaresiz kalıp korkmanın ne demek olduğunu bilemezsin sen.
O zaman polisler neredeydi?
Gidebilir miyim?
Evet.
Yardımların için sağ ol.
Böyle mi olması gerekiyor?
Ağzına sıçayım.
Hiçbir şey işe yaramıyor.
Ne haç ne de incil kelamı bir işe yarıyor.
Tüm kutsal sözleri hissediyor.
Ne yapıyorsun?
- Siktir!

Etki eden kandı, öyle olmalı.
Joshua'da yaptığımız tek farklı şey buydu.
Kyle'da işe yaradı.
Kyle mı?

- Gidip onu çağırayım o zaman.

Kendini özel sanıyor.

Korkuyorum ama.

Git o zaman.

Burada korku yaratacaksan sana ihtiyacım yok.
Kim var orada?
Patricia McCready.
Tanrı'nın Işığı Kilisesi'nden.
Önceden tanışmıştık.
Seninle konuşmam gerek.
Bu karanlıkta arabanın içinde oturmuş ne yapıyorsun?
Seni rahatsız etmek istememiştim.
Benden korkuyor musun?
Deli Kyle Barnes'dan.
Romes'un Boo Radley'si.

Senden korkmuyorum.
Bugün gördüklerimden sonra hele.
Peder birini daha yakaladı demek?
Yardımına ihtiyacı var.
Senden yardım istemeyecek.
Sınandığını düşünüyor.
Pazar günü karanlık güçlerden bahsetmesi bile korkutucuyken yüz yüze gelmenin nasıl olacağını hayal etmemiştim hiç.
Bu konuda uzman olan o, güvenli ellerdesiniz yani.
İyi geceler.
Nasıl bir insansın sen?

- Neler yapabileceğini duyduk.

Peder seni Charleston'a götürsün o zaman.
Yoğun bakımda, ağzından burnundan tüp çıkan gözleri bomboş bakan bir kız yatıyor.
Benim yapabileceğim o işte.
Bunlar olmuyormuş gibi yapıp evinde saklanacak mısın yani?
Daha kötü hâle getirmekten iyidir.
Hepiniz beni tanıdığınızı sanıyorsunuz.
Karısını ve kızını döven adamım gözünüzde.
Bir şey bildiğiniz yok.
Boo Radley gibi olmadığın kesin ama.
Kitabı okuyalı çok olmuş herhâlde.
Kitabın sonunda bir kahramana olduğu ortaya çıkıyordu.
Altına yatırım mı yapmak istiyorsunuz?
Müşterileri altınla ilgilenen bir finansal planlamacı mısınız?
Belki de altın almayı düşündünüz fakat komisyonlar çok yüksek geldi.
Komisyonmuş...

Doların düşmesi ve enflasyonun yükselmesiyle mal varlığımın büyük bir kısmını altına çevirdim bile.
70'lerde altın fiyatının tavan yaptığını hatırlıyorum.
Doğrudur.
Altın, oğlumun geleceği için mükemmel bir yatırım aracı.
Tekrar altın alma zamanıdır şimdi.
Altın tasarruf hesapları olsun, altın yatırım hesapları olsun altın bireysel emeklilik hesapları olsun.
ABD altın barları, uluslararası altın barları, sertifikalı altın barları.
Fiskal teslimat ve depolama imkânı.
Uluslararası Altın ve Gümüş Brokerlar Birliği'ni arayın ve en düşük fiyat teklifini alın.
Ne oluyor?
Nefesini boşa harcama.
Üzgünüm tatlım.
Sadece benim işime yaramazsın ama buna ihtiyacım var.
Şükran duası.
Yüce Tanrım, soframızı kutsa.
Yemeğimiz bize şifa olsun ve birliğimiz hayatımızı zenginleştirsin.
En önemlisi de her zaman evlerimize ve kalplerimize misafir ol.
Amin.
Amin.
Dün akşam neredeydin?
Yardım edebileceğim bir şey var mı diye pedere uğradım.
- Yardım etmişsindir eminim.

Bu konuda triplere girmene gerek yok.
Pörsümüş herifle çakıştığınızı biliyorum.
Aaron.
İnkâr mı edeceksin?
Neden hep böyle yapıyorsun?
Çünkü ne zaman yeni biriyle tanışsan yarağın teki çıkıyor.
Onları yemeğe davet edip elinden kaçmasınlar diye sikişiyorsun.
- Yeter ama.

Ağzına burnuna sıçtıktan sonra.
Böyle olmak hoşuna mı gidiyor?

Peder Anderson iyi, nazik ve cesur bir adam.
Yarağın teki falan değil.
Haklısın anne, kusura bakma.
Peder Anderson yarağın teki değil.
Hatta yarağın tam tersi.
Bir amcık.
Kalkabilir miyim?
Yoksa sana mezuniyet balosunda çakan adamdan mı bahsetmek istersin?
Babandı o.
Altı ay, altı gün sonra 18 yaşına bastım mı bir daha dönmemek üzere gideceğim.
Ne yapıyorsun?
Günaydın.
Motor yağ basıncı düşük uyarısı verdi.
Uyarıları görmezden gelirsek bir de bakmışız alevler içindeyiz, haksız mıyım?
Burada ne yapıyorsun demek istedim.
Norville'i toprağa vereli üç haftayı geçti.
Eşyalarını toparlıyorum.
Ailesinden kimse kalmamış.

Bu ev de nihayetinde vasiyetten sayılacaktır.
Tüm hayatı çöp olup gidecek.
Burada vakit geçirmek hoşuma gitti.
Onun varlığını hissetmek.
Dışarıda başka birini gördün mü?
İyi misin sen evlat?
Yarana bakmamı ister misin?
Ben hallederim.
İşe gitmem lazım.
Gördün mü?

Ne işin var burada?
Beni gördüğüne pek sevinmemiş gibisin.
Yaşadığımız onca şeyden sonra hem de.
- Beni eve bırakmak ister misin?

Ne yaptıysak yaptık, önüne bak.
Bazen o kadar kolay olmuyor bu.
O benim sorunum değil.
Kat seni görmeden defol git hadi.
Öyle olsun.
Seni uyarayım demiştim.
Polislerin karavandan haberi var.
Seninle mi konuştular?

Genç polis, iri olan.
DNA izlerim varmış.
Hiç şaşırmadım.
Karavanı dert etme sen, ben icabına baktım.
Her şeyin icabına bakıyorsun zaten.
Siktir be.
Norville'in gayesi, daha yüksek bir amaca hizmet etmekti.
Bağlılık.
Fedakârlık.
Bir hayata gerçekten anlam katan şeyler.
Belli ki senin kıçına bile takmadığın değerler yani.
Özür dilerim.
Bu dünyadan zevk almak, iyi vakit geçirmek için burada değilsin.
Seni durdurmasaydım kaçını kurban edeceğinin farkında mısın?
Biraz eğlenmek istemiştim sadece.
Ona zarar vermeyecektim.
Peder Anderson'ın yaptıklarına kıyasla solda sıfır hem.
O adam çok daha büyük zararlar verebilir.
Merak etme, pederle ben ilgileneceğim.
Onun gibilerin nasıl düşündüğünü bilirim.
Ya ben?
Devam et.
Yürü, devam et.
Güneş koruyucu sürüyor musun?
- Evet.

Ne kadar çabaladığını görüyorum.
Seninle gurur duyuyorum.
Neden böyle söyledin?
Yardım etmek istediğinin farkındayım ama o istemiyor.
Daha değil.
Ne yaşanmış olursa olsun Amber benim kızım ve ondan sorumluyum.
Bunu onlara gösteriyorsun zaten.
Ama diğer insanlar senin istediğin zamana göre davranmaz.
İyi seçimler yapıp hayatına çekidüzen veriyorsun.
O pederle takılmıyorsun.
Bitti o mesele, söylemiştim.

Güzel.
Yine de henüz anlayamadığımız şeyler olduğunu düşünmüyor musun?
Saçma geleceğini biliyorum Megan ama açıklayamadığım şeyler gördüm.
Evet, saçma geliyor cidden.
3-4-3 mü?
Numarayı tanımıyorum.
Sonra yerim.
- Tamam.

Peki.
Bu güzel piknik için teşekkür ederim.
Tam bir manyaksın.
Ne?
- Seni seviyorum.

Ben de seni seviyorum.
Alo?

Neler oluyor?
Ne açıdan?
Lanet çocuklar yine.
Tüm sabah seni aradım.
Cemaatinden birinin ortalarda olmadığını bilmek istersin dedim.
Mildred Robson kayıp.
Senin şu özel vakalarından biriydi, değil mi?
Hâlâ da öyle.
O ne demek?
Hâlâ şeytanın kontrolünde demek.
Dur bakalım.

Yılan gibi bir dili olabilir ama bu, şeytan tarafından ele geçirildiği anlamına gelmez.
Ona şeytan çıkarma yapmıştın.
İşe yaramamış.
- Emin misin?

Başkaları da var mı peki?
Var, değil mi?
İçlerinde şeytan varken kasabada dolanıyor, kilisende oturuyorlar.
Yıllardır sana arka çıktım.
Olanları görmezden geldim, çatlak sesleri susturdum.
Sırf insanlar senin Tanrı'nın emrini yerine getirip şeytana karşı mücadele ettiğini düşündüğü içindi.

Sahtekâr olduğumu mu?
Şarlatan olduğumu mu?
Önce sıraya gir!
Geldin demek?
Senin için bir önemim yoktu hani?
Zırvalamayı bırak.
Ne istediğini ve bunun Mark'la ne ilgisi olduğunu söyle de siktirip gideyim buradan.
- Bilmiyorsun.

Megan, bunu kocan yaptı.
Palavra, sallıyorsun.
Megan, kasabaya tekerlek satmaya gelmiştim.
Yemin ederim tek derdim oydu.
Gitmemi istediğin için ben de gidiyordum.
Ama şu an bana bir doktor beynimde hasar olabileceğini ve hayatım boyunca nöbet geçirebileceğimi söylüyor.
Ne istiyorsun?
Bu meseleyi iki türlü çözebiliriz.
İlk versiyon:

Otoparkta kasabadan birileriyle dalaştım.
Tüh ya yüzlerine iyi bakamadım.
Bu kadar.

İkinci versiyonda bir avukat tutup olanlar hakkında doğruyu söylerim ve kocan da hapse girer.
Seçim tamamen senin Megan.
İki türlü de eğleneceksin.
Nereye gidiyorsun?
- Gitmem gerek.

Günün bitmesine üç saat var daha.
Sana şans vermiştim bak.
Kasabadaki kimse seni yanına yaklaştırmazken sana şans tanıdım.
Senin emrini yerine getirdiğimi söylediğimin farkındayım Tanrım.
Cemaatime söylemeye çalıştığım şey buydu.
Kendime söylemeye çalıştığım şey de buydu.
Vazifelendirildiğim.
Başka şansımın olmadığı.
Yalandı bu Tanrım.
Hoşuma gittiği için yaptım.
O ilgi.
Övgüler.
O gücün verdiği his.
Senin gücünün.
Seni incittiysem özür diliyorum.
Cezam da buysa çekmeye razıyım.
Hayır!
Peder, aç kapıyı.
Konuşmamız lazım.
Peder Anderson!
Seninle konuşmam gerek.
Kafayı yemiştim hani ben?

Tanrı bana gülüyordu.

Götlük yapma şimdi.
Ben mi götlük yapıyorum?
Yüce Kyle Barnes.
Saklanmak için deliğine kaçan.
Ama yok, tüm hayatım bir komediye dönüşmüş olsa da uğraşmaya devam ettiğim için götlük yapan ben oluyormuşum!
Eminim kendinden başka kimseyi götüne takmamak gibi çok daha mühim işlerin vardır.
- Hayır, beni dinle.

- Dinle.

Başını kuma göm.

Planım da buydu peder.
Ta ki dün gece Mildred bana saldırana dek.
- Ne demek saldırdı?

Onu bir şey durdurmasaydı beni öldürebilirdi.
- Bir şey mi?

Peder, kim o?
O mu?

- Yardımına ihtiyacım yok.

Yardımına ihtiyacım yok!

- Peder...

Dışarı çıkmasına izin verme.
Evet Caleb.
Tanrı'nın kutsal ışığının kudretini görüyorsun.
Seni terk etmeyecek.
- Caleb!

- Gel hadi.

Haklıydın.
Bundan kaçamam.
Ailemi bir daha görmek istiyorsam bunların benim peşime düşmediğini öğrenmem gerek.
Çıkıp savaşalım derim.
Başka bir şansımız olduğunu da sanmıyorum.
Yalnız bir konuda anlaşalım.
Pazar günleri içeride kontrol sende olacak.
Bunu birlikte yapacaksak benim yöntemimle yapacağız.

Nasılsın?
İyi gibiyim.
Biraz ağrım var.
Peder, nereden başlasam bilmiyorum.

Niye ki?

Pazar sabahı başına gelenleri anlatırken güzel bir görsel olur.
Erkek kardeşlerim, kız kardeşlerim ve ben şeytanın dokunuşundan daha büyük bir işkence olmadığına inanarak büyütüldük.
Ne güzel yetiştirilmişsiniz işte.
Ama ben hiç işkence hissetmedim.
Öyle ki...
Bir sıcaklık hissettim.
Önce güneşten sandım ama sonra kafamın üstünde bir delik açılıyormuş gibi hissettim.
O sıcaklık da o delikten içeri girip tüm bedenimi doldurdu.
İblis bedenini ele geçiriyordu çünkü.
Ama korkmadım.
Şeytan seni ayartıyordu çünkü.
Onların işi bu.
Peder hayatım boyunca her pazar buraya gelmemin sebebi korkmamdı.
Ölmekten korkmam.
Cehenneme gitmekten korkmam.

Caleb...
Burada hayırlı işler yapmadığınızı söylemiyorum peder.
Ama pazar sabahları buraya gelip bu insanlara korkmaları gerektiğini söyleyemem.
Artık olmaz.
Teşekkür ederim peder.
Konuşmamız gerek.
Siktir.
Şimdi götürebilirsiniz.
Evine bu yoldan gidilmiyor.
911'i aradım.
Başım belada mı?

Her şeyin bir ilki vardır tabii.
Gidebilir miyim?
Peder arkadaşımız yaptığı şey konusunda özel bir hünerin olduğunu söyledi.
Dün gece bana saldırmıştı.
Sana mı saldırdı?

112 yaşında var neredeyse.
Çok dinçti.
Benden bir şey istedi.

Hepsi mi?
Evet.
Peder arkadaşın son 20 yıldır ne yaptıysa bir boka yaramamış.
Nereden geldiklerini veya ne istediklerini bilmiyorum ama sadece onun olmadığını biliyorum.
Geciktin.
Evet, üzgünüm.
Yaşlı bir kadının kalbi durunca hepimiz görev başına çağrıldık.
Yapma, uyandıracaksın.
- Biraz kalabalık olmadık mı ama?

Burada yatması hoşuma gidiyor.
İçeri nasıl girdin?
İstediğim yere gitmek benim için çok kolaydır.
Kimsin sen?
O gün kilisede bana nasıl baktığını gördüm.
Biliyordun.
Değil mi?
Ama millete söylemeye korktun.
Aklını kaçırdığını düşüneceklerini sandın.
Evimden defol git.
Kyle Barnes'la birlikte yoldaşlarıma neler yaptığınızı gördüm.
Buna son vereceksiniz.
Bu uyarımı unutma.
Çeviri: nazo82