# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alice öldü.

İntihar etmiş.
Barakanızdaki kalıntılardan aldığımız DNA'ların sonuçları geldi.
Kocanızın DNA'ları ile karşılaştırdık.
Sonuçlar, kızınız ile eşleştiğini gösteriyor.
O gerçekten Alice miydi?
Çok üzgünüm.
Bunu o istedi benden.
Yalvardı bana.
Olanlar Matthew'un suçu değil.
Yaptığı şeyin ne olduğunu biliyor.
İkiniz de biliyorsunuz.
Kim bu adam?

Neden kendi canına kıymadan önce bu adamı ziyaret etme ihtiyacı duymuş?
Henry Reed o paraları, kız kardeşime yaptıkları şeyden dolayı ödedi.
Henry Reed ve ordudaki arkadaşı.
"Stone" denen adam.
Hep bir ailesi olsun istemişti.
Bu derinden etkiledi onu.
- Neden bizi rahat bırakmıyorsunuz?

Sana daha önce, gözünün önündeki şeyleri görememek ile ilgili bir şey söylemiştim ya?
Haklıymışım.
Başka bir kız daha varmış.
VAAREN, İSVİÇRE GÜNÜMÜZ
Affedersiniz.
- İngilizsiniz, değil mi?

Bunu kafede unutmuşsunuz.
Teşekkür ederim.
Biraz önce olanlardan dolayı üzgünüm.
Gergin olduğum zaman çok konuşurum.
Bazı insanlar susar, bazıları kızarır, bazıları terler.

Saçma bir şey, biliyorum.
Gerilecek ne var ki sonuçta?
Alt tarafı başka bir insanla konuşuyorsun.
Tekrar başladım sanırım, kusura bakmayın.
Poşet için sağ olun.
Ah, canım.
Her gün dua ediyoruz.
Eve dönebilesin ve iyi olasın diye.
Şimdilik bekliyoruz.
Seni...

Yuvana dönmeni.
Çeviren: kostrzyn.

ECKHAUSEN, ALMANYA
Astsubay'ın dediğine göre Çavuş Stone şu an müsait değilmiş.
Tıbbi bir durum varmış sanırım.
Bebek ile ilgili bir sorun yoktur umarım.
Pek açıklayıcı bir şey söylemediler.
Bir konuşabilseydik bari.

Onu görmek istersen seni anlarım tabii.
Hayır.
Hayır, öyle bir durum değil.

Bağışla beni.

Varmak üzereyiz.
Henry Reed'in cesedi burada bulunmuş.
Tek kurşun.

Silah sağ elindeymiş.
Adli Tıp, Çavuş Stone'un kanısını destekliyor.
Adam intihar etmiş.
Fakat, sebebi hakkında bir ipucu yok.
Bazen, ipucu olmaz.
Bazen...
Ne düşünüyorsunuz?
Bir İngiliz Ordu Subayı intihar ediyor.
Birkaç gün sonra ise, uzun zamandır kayıp olduğu düşünülen İngiliz bir kız geri dönüyor.
Kız, kendini yakmadan önce Ordu Subayı'nın mezarını ziyaret ediyor.
Tesadüflere inanır mısın, Jorn?
"Tesadüf, Tanrı'nın gizli kalma şeklidir."
Einstein'dan alıntı yapan bir polis memuru.
Eşine ender rastlanan bir türsün.
Arada bir bağlantı varsa eğer, bunun ne tür bir bağlantı olduğunu tahmin edemiyorum.
Henry Reed.
Ailesi falan var mıymış, Almanya'da onu seven biri?
Oğlu varmış.
Askeri üsten bir Er.
Daniel Reed.
O halde, sanırım yarın sabah Daniel Reed ile konuşmamız gerek.
Belirtilerin, sende plasenta previa olduğunu gösteriyor...
Ve, evet.

Böyle bir durum içerisinde, bazı vajinal kanamalar ara sıra meydana gelebilir.
Kanamaya sebep olan şeyin yere düşmem olduğunu düşünüyorsunuz ama, değil mi?
Endişe edecek bir şey yok.
Fakat yine de bu gece burada kalmanızı isteyeceğim.
Bebek için mi endişeleniyorsunuz?
Hayır.

Bebeğin kalp atışları beklediğimden biraz daha hızlı sadece.
O yüzden, kızımızın sakinleştiğinden emin olalım diye sizi gözetimde tutacağız.
Tamam mı?
Günaydın.
Noel Arifesini birlikte geçireceğiz gibi gözüküyor.
Benimse sana ikram edecek hiçbir şeyim yok.
Daniel Reed'in görevde olduğu bildirilmedi mi?
Marlene Loweich?
Harika kokuyor.
Aşçı olmak için uğraşıyorum.
Buna hak kazanmak için yeteri kadar tencereniz var.
Konu nedir?
Daniel Reed.
Erkek arkadaşınız, değil mi?
Evet.
Yani, öyleydi aslında.
Geçtiğimiz günün sabahına kadar.
Ne oldu ki dünün sabahında?
Uyandığımda gitmişti.
Hiç haber vermeden.
Nedenini söylemedi mi?
Son birkaç ay boyunca, babası ölmeden de önce hatta Daniel çok soğuk biri olmuştu.
Henry intihar ettikten sonra ise, daha da soğuk olmaya başladı.
Bir başarısızlık daha.
Hayır, çabalamayı kestiğiniz zaman başarısız olursunuz.
Bunun adı şimdilik "deneyim".
Daniel babasının intihar etmediğini düşünmeye başlamıştı.
İyice paranoyak olmuştu.
Irak ile ilgili bir şeyler söylüyordu.
Kafayı takmıştı buna.
Babasının orada yaşadığı sürece takmıştı kafayı.
Ne oldu orada?
Bilmiyorum, o da bilmiyor ama onun için çok mühim bir konu bu.
Alice Webster'dan veya Sophie Giroux adında bir kızdan bahsetti mi hiç?
Hayır.
Daniel onlara ne yapmış olabilir ki?
Biz de bilmiyoruz aslında.
Bizim de sizin gibi, bir şeyden haberimiz yok şu an.

Aklınıza bir şey gelirse, herhangi bir şey...
Daniel'dan bir haber gelirse veya onunla ilgili bir şey duyarsanız beni istediğiniz zaman arayabilirsiniz.
Hangi cehenneme gittiyse artık, ona ne istiyorlarsa yapsınlar.
O artık onların sorunu.
GÜNÜMÜZ
Alo?
Benim...
Nasılsın?
İyiyim ama, yoruldum.
Uzun bir uçuştu.
Almanya'ya döndüm.
Tamam.
Yeter, Julien.
Artık yeter.
Hastasın sen.
Tümörün var.
Şunu anlaman lazım, bir şey yapmazsan eğer öleceksin.
Ama sen, bunda kararlısın.
Burada olmam gerek.
Neden?
Neden bir başkası uğraşamıyor?
Neden vazgeçmiyorsun işte?
Celia, seni seviyorum.

Beni en çok yaralayan şey senin incinmen.
İncitme o zaman.
Üzgünüm.
Alice'in kolyesi bu.
Kuşlu olan, hatırladım.
Barakada bulmuştuk onu.

Aynı kolye olduğu anlamına gelmez bu.
Alice o kolyeyi kaybolduğu zaman takıyordu.
Bu üçüncü kız, belki de o...
Fotoğrafı bana yolla, inceleyeceğim.
Ne yapacaksın şimdi?
Sana yemin ediyorum Gemma, bu kızın kim olduğunu bulmak için elimden geleni yapacağım.
Sam ile ben...
Sam ile ben...

Bunun doğru olmadığının ikimiz de farkındaydık.
Düşündümde, belki...
Onunla Alice hakkında konuşsan belki...
Ona bu fotoğrafı gösterdin mi hiç?
Hayır.
- Bunu söylemek benim haddim değil...

Senin haddin değil.
Bir şey bulursam seni haberdar ederim.
Eve.
Seni gördüğüme sevindim.
Gemma Webster, senin ona bir konuda yardım ettiğini söyledi.
Bu kızın, onun gerçek kızı olduğunu Alice olduğunu düşünüyor.
Ve şu arkadaki kızın Alice'in kolyesini taktığını düşünüyor.
Aynı kolyeyi başka bir kızın da takması tesadüf olabilir.
Tabii Kristian Herz başka bir kız daha kaçırmadıysa.
Mümkün olabilir.
Diğer kayıp kız ihbarlarına bir göz atmalıyız belki de.
Ben elimden geleni yaparım ama şunu sormak istiyorum.
Bayan Webster ne bulmayı umuyor?
Kızını.
Kızı öldü.
Farkındayım ama ona söz verdim.
Yardım edebileceğim bir şey varsa eğer bana haber vermen yeterli.
Bekle.
Senin bir şeyim var.
Bir saniye bekle.
Bu senin için.
Bir şarkı.
Şarkı mı?
Dava ile ne ilgisi var bunun?
Bir ilgisi yok, sadece...
Şarkıyı ben yazdım ve...
Sana daha önce söylemeliydim tabii.
Hoşuna gidebileceğini düşünmüştüm ve arabanda CD çalar var ve istersen...
Teşekkür ederim.
Yardıma ihtiyacın var mı?
Astım bile hepsini.
Gem, sana bir şey söylemem gerek.
Daha önce söylemem gerekirdi aslında.
Birisi...
Bazı şeylerin sesli söylenmemesi gerekir, değil mi?
Böyle yapmak onların gerçek olmasına yarar.
Ve bence yeteri kadar çektik, sence?
Doktorun bahsettiği konuyu düşünüyorum sürekli.
İngiltere'de bize ayarlayabileceği yeri düşünüyorum.
Benim için artık burada bir şey kalmadı.
Bunu daha önce konuşmuştuk.

Haftanın üç günü masa başında kağıt işleri ile uğraşmak...
Zorunlu terapi...
Benim imzaladığım şey bunlar değildi.
Değişikliğe ihtiyacımız var.
Matthew ne olacak peki?
- Çocuk 23 yaşında.

Birkaç ay önce olanlardan sonra işler biraz değişir diyordum ama beni asla affetmeyecek.

Tabii.
Olur, tabii.
Üzgünüm.
En sevdikleri bunlar.
Bir de bunlar.
Bir şeyi beğendiği zaman iki tane alıyor.
Ona çekmişim.
Ziyaretçiniz var Bayan Stone.
Peki.
Baptiste.
Çavuş.
Artık "Başçavuş".
Başçavuş.

Nasılsın?
Hayattayım.
Kuzey Irak'taydım.
Daniel Reed'i arıyordum.
Henry Reed'in oğlu.
Neden?
- Geri dönen kız...

Barakada kendini yakmadan önceki gün adamın mezarına çiçek bırakmış.
Baptiste...
Bitti artık.
Kristian Herz, kendisini tanımlayan kızı Alice Webster'ı kaçırdığı için hapishanede çürüyor.
Daha ne istiyorsun?
Bilgi.
Bilgi istiyorum ve sanırım baban bu konuda bana yardım edebilir.
Babam çoraplarını bile kendi giyemiyor.
Sana ne tür bir yardım edebilir ki?
Önemli olmasaydı bunu istemezdim.
Durumu iyi değil.
Ne soracaksan söyle bana, bende ona sorarım.
Ben yanında olsam daha iyi olacağını...
Şartım bu.
Tartışmaya açık değil.
Babana, Körfez Savaşı zamanlarını sormam gerekiyor.
Sebep?
Çünkü Alice ile Sophie'nin kaçırılışı ile ilgisi var.
Ne demek istiyorsun?
Baban Irak'ta bir kızı öldürdü.
Savaştayken değil.
Sivil bir çocuğu öldürdü.
Bir kızı mı öldürdü?
Sağlam bir kaynağım var.
Sağlam bir kaynak mı?
Kimmiş senin o sağlam kaynağın?
Alzheimer'ı olan yaşlı bir adamı bir çocuğun ölümünden sorumlu tutan bir kaynak?
Bunu bana söyleyen adamın yalan atmak için hiçbir gerekçesi yok.
Parçalar yerine oturuyor.
Derhal git buradan.
Üzgünüm.
Sevdiğin bir kişinin, düşündüğün gibi biri olmadığını öğrenmek kolay değildir.
Baba, gitmem gerek.
Gitmek gerek.

Eve mi gidiyoruz?
Burası...
Senin evin burası artık, tamam mı?
Döneceğim.
Şu numaraya bak.
Henry Reed'in öldüğü gün bu numaraya birkaç arama yapılmış.
Telefon kayıtlarının kalanında daha fazla arama görebilirsin.
Sadece hafta sonları, geceleri.
Kiminle konuştuğunu bulmalıyız o zaman.
Kapattılar.
Numaranın izini sürebilir misin?
Bizimle görüşmekte neden bu kadar isteksizler öğrenmek isterim.
Yanıklar için beklemek zorundayız.
Cildin, iyileşilebilir olup olmadığını incelemeliyiz.
Sonrasında da seçenekleri değerlendiririz.
Fakat geniş çaplı bir yara olacağı kesin.
Ağrıların nasıl?
İyi durumda.

Önümüzdeki birkaç saat daha gözlem yapmalıyız.
Her şey yolunda giderse eğer, gün sonunda dönebilirsin.
Yılbaşına yetişmek için.
Teşekkürler.
Buradan nefret ediyorum.
Gem...
Bay ve Bayan Webster.
Rahatsız ettiğim için kusura bakmayın.
Çok kısa tutacağım.
Müsaitseniz sizinle bir şey konuşmak istiyorum.
Buyrun.
Tanrım, uğraşmak isteyeceğiniz son şey bu olsa gerek.
Mesele nedir?
Yorum yapmamı istedikleri bir söylentileri olan Fransız bir haber kaynağı var dışarıda.
Oğlunuz Matthew'un, Alice'i barakaya kilitlediğini söyleyen bağımsız kaynakları varmış ellerinde.
Kızınız şeyi yapmadan önce...
Yayınlamayı düşünüyorlar.
Öyle mi?
Onlarla konuşmalıyız o halde.
Yanlış anlamaları önlemek için açıklama yapmalıyız.
Neden yapmalıyız?
Doğru değil mi zaten?
Neden onun için yalan atalım?
Tanrı aşkına, Sam.
Açıklama yapacağımızı söyleyin.
Sorun nedir?
Kramp girdi yine.
- Doktor çağıracağım.

Her yarım saatte bir kontrole geliyorlar zaten.
Bir şeyim olmadığına eminim.
Yardımcı olmak istiyorsan eğer onlara şu aptal müziği kapatmalarını söyle.
Bir tek Noel şarkısı daha duyarsam gidip birilerini öldüreceğim.
Tanrım!
Neden buradayım ki?
Neden burada olduğunu biliyorsun.
Bunu neden yaptığını biliyorsun.
Gece boyunca uyuyamadım.
"Ya bebekte bir sorun varsa?" diye düşünüp durdum.
Bir sorun varsa başa çıkarız.
Ablan yolda, geliyor.
Endişe etmemeye çalış.
Hepsi geçecek.
Nereden biliyorsun?
Çünkü ben senin babanım ve ben öyle diyorum.
Saçmalık bu artık, gidip bir doktor bulacağım.
Doktor!
Geçecek canım, Doktor geldi.

Kramp sadece.
Hızlıca bir bakayım sadece.
- Ne oldu?

Plasenta, rahim duvarından ayrılıyor.
Bebek peki?
Kalp atışları beklediğimiz gibi değil.
Anestezi uzmanı Epidural Anasteziye başlayacak.
Sonrasında acil sezaryen yapacağız.
İyileşeceksin ama.

Merak etme, buradayım.
Buradayım.
Elini ver bana, endişelenme.
Yanıbaşındayım.
Senin de doğumun zorluydu fakat annen bunu atlatmıştı.
Anlatsana.
Şeydi...

Şey...
Hastane şeye yakındı...
Hastane...
Ama sen şu an buradasın ve önemi olan tek şey bu.
Senin ufaklık da iyi olacak ayrıca.

Geçecek hepsi.
Mösyö Soumier, Bay ve Bayan Webster.
Guillaume diyebilirsiniz.
Oturalım mı?
Geldiğiniz için teşekkür ederim, özellikle de yaralarınıza rağmen.
Önemli değil.
Size de söylendiği gibi, bir kaynaktan bazı bilgiler aldık.
Ben sadece gerçeği yazmak istiyorum.
Sansasyonel hikayeler uydurmaya çalışan gazeteler gibi değiliz biz.
İyi.
Benim kulağıma gelen şey kızınızı intihar ettiği barakaya, oğlunuz Matthew'un kilitlediği.
O barakanın kilidi biz oraya taşındığımızdan beri kırıktı.
"Zaman ayırıp, hallederiz." diyeceğiniz ufak tefek şeylerden biriydi işte.
Halı kenarının püskülünü yaptırmak gibi.

Gerçekdışı hikayeleri yazmıyordunuz, değil mi?
Anlıyorum.

Yanlışları varmış demek ki.
İyi bir evlattır o.
Baba!
Durumu nasıl?
Ameliyatta.
Kız kardeşin güçlüdür ama.

O da atlatır bebek de.

Pekâlâ, karnına sprey sıkacağım.
Soğuk bir his duyarsan haber ver.
Baylar, kızlarımızın listesine bir göz atmak ister misiniz?
Sağ olun, kalsın.
Wolgang Hausler adında birini arıyoruz.
Ne amaçla?
Konuşmak istiyoruz sadece.
Merdivenlerden yukarı, sağdaki oda.

Bu Noel Arifesi'nde olabileceğim yerlerin listesindeki en alt sıradaydı burası.
Ama yine de listedeydi, öyle mi?
Wolfgang Hausler?
Sadece annem bana hâlâ o isimle sesleniyor.
On bir yıl oldu, bu aşamayı geçmesi için hâlâ uğraşıyorum.
Adım Ilsa.
Gelebilir miyiz, Ilsa?
İngilizce mi?
Yaşamın Üç Çağı bu, değil mi?
Hans Baldung'i biliyor musun?
Eşim sanata bayılır.

İş olmadığı zamanlar çiziyorum.

Aslına çok benziyor.
Aynı benim gibi.
Asıl olana benziyorum, ama değilim.
Kendi çizimlerin var mı hiç?
Kendi biçemimi yakalamaya çalışıyorum hâlâ.
Etkileyici.
Mesele nedir?

Henry Reed'in ölümünü soruşturuyoruz.

Öldüğünden haberim yoktu.

Öldüğü gece birkaç kez sizi aramış.
14 Aralık gecesi.
Henry ile son konuşmamda beni görmek istemişti, doğru.
Fakat, halime bakın.
Gidemedim.
Evine gelmemi istedi ama gidemedim.
Gece boyunca doluydum.
Hepsi bu mu yani?
Hepsi bu.
Henry Reed sizin için bir anlam ifade ediyor muydu?
Karşılaştığınız her cesedin siz dedektifler için bir anlamı olsaydı hiçbir sabah yatağınızdan kalkamazdınız.
Etmiyordu.
Bu iş de sizin işiniz gibi, duygulara yer yok.
Benim işim kayıp çocukları aramak.
O yüzden öncelikle bu konuda anlaşmalıyız.
Anlıyorum sizi.

Vakit ayırdığınız için teşekkürler.
Mutlu Noeller.
GÜNÜMÜZ
Bayım?
Adım Julien Baptiste, iki yıl kadar önce tanışmıştık.
Hatırladınız mı?
Kusura bakmayın, ben...
Burada, Eckhausen'deki karargahtaydım.
Alice Webster adındaki kızın döndüğü zamanlardı.
Hafıza karmakarışık bir şeydir.
Bazen, bir ses bir koku...
Bize daha önce bulunduğumuz fakat tamamen aklımızdan çıkmış yerleri hatırlatırlar.
Saat kaç?

Araba burada mı?
Birazdan gelecek.

Irak'taki sıcak hava çok farklı, değil mi?
Hiçbir yerin havası gibi değil.
Kupkuruydu havası.
Öyle bir hava ki, insanın canını ağzından çekip alıyor.
O toprakları kuraklıktan ve düşmanlardan ibaret sanıyorsun.
Fakat orada da yaşayan insanlar var, senin benim gibi.
Sokaklarda boş Coca-Cola şişeleri...
Araba kornaları, sürekli bir gürültü...
Ve ışıklar...
Orada neler yaşandığını biliyorum.
Mirza Barzani bana anlattı.
O kızı öldürdüğünü biliyorum.
O yüzden, şimdi bana Alice Webster'ı anlat.
Bana Sophie Giroux'u anlat.
Ne zaman gidiyoruz?

Gideceğiz.

Birazdan gideceğiz.
Bu adamı tanıyor musun?
Henry'nin oğlu bu.
Daniel.
Aynı babasına benziyor.
Sen ve Henry Reed yıllar önce Irak'taydınız.
Biz üçümüz neler yaptık o zavallı kıza?
Üçünüz mü?
Üçüncü kişi kim?
Hangi kız?
Alice Webster'dan mı bahsediyorsun?
Şu an evde olmamız gerek.
Şimdi gidemeyiz.
Bana neyi yapıp yapamayacağımı söyleme!
Kim olduğumu biliyor musun sen?
Benimle kal, lütfen.
Haddini bil, Asker!
Sorun yok, iyiyiz.
Ne yapıyorsun?
Geç oldu.

Babana yeni bir iş teklifinde bulundular, evimize dönmek için.
Bizim evimiz burası.

Düzgün arkadaşlar değiller ama, değil mi?
Buna sen karar veremezsin.
Hiç değilse bir düşünsen?
Sen gitmek istiyor musun?
Belki baban haklıdır.

Bunun bütün sorunlarımızı çözeceğini mi sanıyorsun?
Matthew, baban seni seviyor.
Senin için sağlık iznine ayrıldı.
Tabii, sonrada...
Sonra ne?
Hiç.
Bu şekilde devam edemeyiz.
Gidin o zaman.

Alo?
Matthew ile konuştum.
İngiltere'ye dönmek istemiyor.
Ne yani şimdi, bizim yerimize o mu karar veriyor?
İngiltere bizim için yeni bir başlangıç olabilir.
Ne yani, farklı bir manzara görmek, geçen son iki yılı unuturabilecek mi?
O kadar basit değil, Sam.

Çabalayıp halletmeliyiz bunu ama, değil mi?
Bu sorunları çözebiliriz.
Sadece Matthew değil...
Ben de istemiyorum.

Eve döndüğünde sana göstermek istediğim bir şey var.
Peki o zaman, geç kalmam.
Seni seviyorum.
Peki.
Sam.
Ne işin var burada?
Mesajlarımı almadın mı?
Bir daha görüşmeyeceğimizi sanıyordum.
Kendi iyiliğimiz için.
Ben hamileyim.
Tatlım.
Nasılsın?
Berbat.
Şu an uykuda sanırım..
Kucağına almak ister misin?
Hayır, böyle iyiyim.
Sana nasıl teşekkür etsek bilemiyorum, Eve.
Benden bir erkek kardeş doğurmamı istemeyin yeter.
Bir hamilelik bana fazlasıyla yetti.
Önümüzdeki yılbaşı belki?
Bir dahakine bir köpek falan sahiplenin.
Pekâlâ, bırakalımda kız kardeşin uyusun.
Gitmeyin.
Sizi dinlemek hoşuma gidiyor.
Bunun bir farklılık yaratacağını mı düşünüyorsun?
Ilsa'nın söylediklerinden fazlasını bildiğini düşünüyorum.
Ve bunun ne olduğunu öğrenmek için biraz daha derinlemesine araştırmalıyız.
Yine mi siz?

Fazla vaktinizi almayacağız.

Size bütün bildiklerimi söyledim.

İçeri girebilir miyiz?
Açın.
Güzelmiş.
Bunu Henry Reed'in evinde bulduk.
Not yoktu üstünde, fakat bunun sizin için olduğunu düşünsem yanılır mıyım?
Bir yılbaşı hediyesi.
Henry her zaman müsrif biriydi.
Sizin için belki de bir müşteriden ibaretti ama kendi bildiği yollarla size göz kulak oldu.
Sizin suçlu olduğunuzu düşünmüyorum.
Eğer düşünseydim, buraya bir şövaleden fazlasıyla gelirdim.
Fakat bir şeyler sakladığınızı düşünüyorum.
Anlatacağım şeylerin kesin olarak yaşandığını söylemiyorum, tamam mı?
Diyelim ki Henry o gece beni aradı.
Diyelim ki evine gittim.
Arabasının, garajın önüne parkedildiğini görene kadar dışarıda beklerdim hep.
Sadece içeri girdiğini gördüğüm zaman takip ederdim onu.
Bilirsiniz işte.

O gece, Henry'nin evinin dışında bekledim.
Bunlar varsayım tabii ki.
Bekledim.
Bir saat boyunca bekledim.

Sonunda sıkılıp, "başlarım komşusuna" dedim kendi kendime.
Henry?

Kapı açıktı.
Sonrasında onu gördüm.
Salonda yatıyordu.
Bende kaçtım, anlıyor musunuz?
Bunun nasıl göründüğünü biliyorum.

Direkt suçlanırdım.
Ben size inanıyorum.
Peki söyler misiniz, arabanın orada olmadığından emin misiniz?
Eminim.

Polis bildirisinde, arabanın evin dışında olduğu yazıyor.
Biri arabayı sonrasında getirmiştir.

Cinayet gibi göstermek için, değil mi?
Yardımınız için teşekkür ederiz.
Eğer öldürülmüşse ve kim olduğunu bulursanız...
Size haber veririz.
Nasıl gidiyor?
Taburcu ettiler beni.
Taksi falan çağırmayacaksın, değil mi?
Gemma arabayı getiriyor.
Kız mı oldu erkek mi?
Kız.
Nerede şu an?
Ablam ile birlikte.
Ben taşıyıcı anneydim.

Şimdi ise, çatlaklarım ve annelik hormonlarım var.
Ama hiçbir sorumluluğum yok.
Affedersin, bilmiyordum.
Biliyordum.
Ne tür bir işin içine girdiğimi biliyordum ama yine de...
Şey gibi...
Bağlanıyorsun işte.
Bir şeye uzunca bir süre bakıyorsun, sonra seni etkisi altına alıyor.
Bunu kabul ettim çünkü bir ailem olmasını hiçbir zaman istememiştim.
Çok özür dilerim.
Bütün bunları sana anlattığıma inanamıyorum.
Sorun değil.
Önemi yok.
Artık hiçbir şeyin önemi yok.
Sam.
Bu kadar temiz hava sana yeter.
İçeri dönelim.
Peki, efendim.
Sırada ne var?
İyi soru.

Daniel Reed'in babası öldürülüyor bunun üzerinden pek geçmeden askerden firar ediyor.
Babasının, Alice'in kaçırılışı ile bir ilgisi vardı muhtemelen.
Daniel da bir şeyler biliyordu ayrıca.
İyi ama onu nasıl bulacağız şimdi?
Belki, şeyi arayabilir...
Kız...

- Julien?

Julien?

Julien, beni duyuyor musun?
Julien!
GÜNÜMÜZ
Alo?
İyi akşamlar.

Rahatsız ettiğim için üzgünüm ama kızınız hakkında bir soru sormam gerek.
Lena hakkında mı?
Kızım yıllar önce kayboldu.
Ne istiyorsunuz?
Bayan Garber, bana her şeyi başından anlatabilir misiniz, lütfen?
Dedektif Lenhart.
Bu saatte geldiğim için kusura bakmayın.

Peki.
İçeri girmemin mahsuru var mı?
Şey, aslında ben...
Çok uzun sürmez.
Tabii, olur.

Rahatsızlık verdiğim için özür dilerim.
Dağınıklığın kusuruna bakmayın.

O yüzden dosyalarımı falan aradan çıkarsam iyi olur dedim.
Bu kızın 2008 yılında kayıp olduğu bildirildi.
Lena Garber.
Sorunlu bir kızmış.

Annesini aradım ve sizin, onların aile dostu olduğunuzu söyledi.
Evet, doğru.

Neden sordunuz?
Bu fotoğraf dört yıl önce çekildi.
Aynı kız gibi görünüyor, değil mi?
Evet, muhtemelen.

Ve önündeki ise Alice Webster.
Tanrım!
Alice ile Lena...

Aslında, ailelerini tanıdığınız için ben de size sormayı...
Baba?
Odanda kalmanı söylemiştim.
Bir aileniz olduğunu bilmiyordum.
Eski eşim Londra'da yaşıyor.
Kızımı görme şansım pek olmuyor.
Yatağına dön, tatlım.
Bir resim çizdim.
Bakabilir miyim?
Nedir bu?
Ben ve annem.
Bodrumdayız.
Sanırım buna daha sonra devam etsek...
Sana yukarıda beklemeni söylemiştim, canım.
Sana yukarıda beklemeni söylemiştim.
Çeviren: kostrzyn.
