# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Menenjiyom oksipiyal lobun ve beyinciğin uzağında.
Bu da bize çıkarmak için oldukça makul bir erişim olanağı sağlayacak.
"Oldukça makul" ile ne demek istiyorsun?
Bu su içen kuş mu?
Çocukluğumdan beri görmemiştim.
Bunun çalışmasını sağlayan şey aslında metilen klor.
Konuyla ilgili bir sürü araştırma yaptım.
Bu tümörlerin büyüme oranı yaklaşık olarak yılda %5.
5.8 ama devam et lütfen.
Her iki durumda da üç yıl içinde öldürebileceği anlamına geliyor.
Lafı geveleyip durma Doktor.

Hemen çıkarılmasını istiyorum.

Not edildi.
Yapılacak en iyi şey çıkarmak olacak ama tümör iyi huylu.

Çocukken bunlardan o kadar çok istiyordum ki!

- İşini etkileyecek mi?

Bulanık görme, halüsinasyon gibi yan etkiler olmadığı sürece etkilemez.

Yaklaşık olarak tabii.
Neden üzgün olduğunu hissediyorum acaba?
Bilmem, üzgün olduğum için olabilir.
Alex, Shahir'i duydun.

Bu şey iyi huylu.
- Bu yüzden üzgün değilim.

Kristine'e ne olduğunu gördün.
Alex, Kristine komada çünkü arabasıyla ağaca tosladı.
Onu kastetmediğimi biliyorsun.
Sonunda sendeki bu şeye teşhis koyabildik.
Ondan kurtulma fırsatına hevesle atlamamana şaşıyorum.
Çünkü bunun diğer şeyle ilgisi olduğuna inanmıyorum.
Yeteneğini kaybetmekten korkuyorsun değil mi?
Alex.
Başka bir yerde konuşabilir miyiz?
Olur, bir yerden başlamamız gerek.
- Tatlım.

Seni seviyorum.
Ben de.
Gitmem gerek.
Kıymetli kargo geliyor.
Merhaba bayanlar.

- Jackson, psikiyatriyi ara.

Hayran buluşmasında boynu sıkışmış.
İyileşeceğim.
Gerçekten çok acıyor.
Yanına gittiğimizde zorlukla yürüyordu.
Dr. Miller, bu adamın kim olduğunu biliyor musun?
Bilmiyorum.

Bronzlaştırıcı kullanmış gibi duruyor.

Davey Law. "Savaşçı takımı."
"Savaşçıları içeri gönderin."
Kimsin sen Jackson?
Bütün şovu ezbere biliyorum.

Üstelik hiç iyi değildi.

Her neyse.
Bay Law.

Soğuk bir duşa ihtiyacın var mı Jackson?
Boşver sen onu.

Savaşçı mı?
Ortopediyi aramamız gerekiyor.
- Charlie'yi çağır.

Davey Law bizim hastanemizde.

Birisi Jackson'a kız arkadaş bulabilir mi?
Neyimiz var?
Mordecai Popler, 13 yaşında.
Bu sabah erken saatte gelmiş.
Kimse ne olduğunu anlayamadı.

Çocuk sürekli bayılıp duruyor.

Tamam, teşekkürler.
Siz Dr. Reid misiniz?
- Alex deyin lütfen.

- Oğlum Mordecai.

Saçını toplayarak uzamasını engellediğini biliyor musun?
Efendim?
Foliküllerin oksijene ihtiyacı vardır.
Sen onu boşver.
Önemli değil.

Batı yakasında yaşadığınızı söylediler.

Gen'deki doktorlar şarlatan.
Annem hepsinden nefret ediyor.
Bunları daha önce de yaşadığını biliyorum ama kayıtlarım için tahlil yaptırmam gerek.
Buraya bastırınca acıyor mu?
Hayır ama garip hissediyorum.
Mordecai?
Mordecai, tamam tuttum.

- Ne oluyor?

Geri çekil lütfen.

Çantamda yardımcı olabilecek bir şeyler olabilir.
Merak etme, iyileşeceksin.

Bunlardan birinin yardımı olur mu?
Çeviren: balsy
Tamam.
İyileşecek değil mi?
Nöbeti ilaçlarla kontrol altına aldık.

Bu sorunu çözecek mi?
Geçici olarak ama yine de başka tahliller yapmamız gerek.
Şu anda soruna neden olan şeyi değil, semptomları tedavi ediyoruz.
- Sorun ne?

Anne?

Benim canım oğlum, uyandığına çok sevindim.

- Tabii, hemşireyi çağırayım.

Kendi şişesinden içmeyi seviyor.
Hipoalarjenik ve küflere dirençli.
Çeşme suyundan içmez.
Çeşme suyunda asbest izi bulundu.
Her konuda çok dikkatli.
Fark ettim.
Sürekli hasta olsaydınız siz de dikkatli olurdunuz.
Kontrendike oluşmaması için Mordecai'nin aldığı bütün ilaçları bilmem gerekiyor.
Bakalım, ciclesonide alıyor.

Methylphenidate, odaklanmama yardım ediyor.
Senin yaşındaki biri için çok fazla.
Ne zamandır hasta?
Hayatı boyunca hastaydı.
Babası gittikten sonra daha da kötüleşti sanırım.
Şehirdeki her uzmana gösterdim ama--

Kimse nedenini söyleyemediği zaman acı çektiklerini izlemek çok zor.
Bana güvenebilirsin Sarah.

O zamana kadar durmayacağım.
Bu o!

Dokunuşumu hissediyor musun?
Evet, sihirli parmakların var Doktor Bey.
Parmaklarını açar mısın lütfen?
Dr. Harris sinir hasarı olup olmadığını kontrol ediyor.
Boynunu incittiğinde ne yapıyordun?
Hayran buluşmasındaydım.

Tanımıyorum, üzgünüm.
Savaşçıları içeri gönderin.
Savaşçıları gönderin!
"Savaşçı takımı" değil mi?
Evet, bildin.

Sakıncası yoksa--
"Savaşçı takımı" demek.
Televizyon şovu.

Gerçekten çok kötü derecede muhteşemdi.
Gerçekten harikaydı.
Berbat bir yalancısın evlat ama üç tane evim var ve birisi gerçekten çok güzel.

Televizyon şovuna mı çıkıyorsun?
Onbir yıl boyunca çıktım.
Uzay barbarı Kaptan Jim Gibbons hizmetinizde.
Buluşmada gösteri yapıyordum.
Omuzlarıma bir "clinger" almıştım.
- Clinger ne?

Tamam, anladım.

Tam burası.
T2 bölgesi mi?
Sen öyle diyorsan.
Hareket yeteneğin sınırlı ama röntgen çektirene kadar nedenini bilemeyeceğiz.
Durun!

Emin değilim ama şunu söyleyebilirim yarın sadece Hope Zion hastalarıyla görüşebilirsin.
Yöntem belirledin.

Son gününüz için bir veda buketi daha geldi.
- Ne kadar güzel.

Şuraya ne dersin?
Buraya da koyabiliriz.
Burada çok güzel ışık alırlar.
Üzgünüm Dr. Williams ama uzun ve duygusal vedalardan hoşlanmam.
Evet, ben de.
Sizi gerçekten özleyeceğim.
Böyle yapma.
Formu ver.
Doldurmak zor olmalı.
İzin belgesini mi?

Danışmanlık cerrahlık gibi keyif vermiyor.
Sanırım kemoterapi ve ameliyat programları iyi bir ikili değil.
Kesinlikle haklısın.
İyi misiniz?
- Dr. Kinney?

Sadece ışık yüzünden olmalı.
Dr. Lin beni acil serviste bekliyor.

Yerime bakması için birini bulabilirim.
Hayır, sakın yapma.

En azından birimiz doktor olalım.
Artık ofloxacin almıyor musun?
Kırmızı olanlar mı?
Hayır, işe yaramamaya başladılar.

Annemin neden aldığını bilmiyorum.
Ne için aldığını hatırlıyor musun?
Kulak enfeksiyonuydu sanırım.

Hala saçını topluyorsun.
- Folikül olayı.

Kendimi çok yorgun hissediyorum.
Mordecai, güçsüzlük hissediyor musun?
Bilincini kaybediyor.
- Mordecai?

Yaptım, tomografi temiz çıktı.
Bir serum daha alabilir miyiz?
Bu çocuğun neyi var?
Sinüs ritmi geri geldi.

Uyuşturucu ve elektrolit tahlillerini tekrar yaptıracağım.
- Sence bir şeyi mi atladık?

- Ne olmuş?

Seken bir kurşun Carla'nın sol kalçasına saplanmış.
Başka kurban gelecek mi?
Hayır, diğer kurban olay yerinde öldü.
Kadın iş arkadaşıymış.

Diğeri onun kadar şanslı değilmiş.
Demek ki bu kanların hepsi onun değil.

Bir, iki, üç.
Carla, bakalım ne durumdasın?
Acele edin lütfen!
Hastane çok yoğun.

- Travma tahlillerinin yapılması gerekiyor.

Biraz daha ağrı kesici alabilir miyim lütfen?
- 20 miligram propofol.

Nasıl görünüyor Dr. Lin?
Kurşun damarı parçalamış gibi görünüyor.
- Aman Tanrım!

Fazla sakin oldu.
- Tansiyon düşüyor.

Kanamayı hemen kontrol altına almalıyız.
Durun tahmin edeyim.

İkiz hatunlar.

Hoşmuş.

Cadillac Inn'deki Bali odasıydı.

- Bazı kısımları da.

Bay Law, keşke sadece burkulma olsaydı ama röntgen sonuçlarına göre omurganda bir kütle var.
Tarama sonuçlarına göre habis tümör.

Durun bakalım.

Tümör.
Anladım.
Kütle hala küçükken geldiğin için çok şanslısın.
Kendin de görebilirsin.
Bu bölgede fazla boşluk olmadığı için omurilik tehlike altında.
Ameliyat olman gerekiyor.
Ciddi bir şeye benziyor.
Penny'i aramalıyım.
- Karınız mı?

O söylemeden bir şey yapmam.
Tamam ama tedavi edilmezse felç olmana neden olabilir.
Hatta ölüme bile.
Küçük olduğunu söylemiştiniz.
Şimdilik öyle ama habis tümörlerin ne yapacağı kestirilemez.
Ben de öyle biriyim.
Adamlarımla konuşmadan hiçbir şey yapmayacağım.
Tamam.
Sarah, oğlunda hipernatremi var.
Nedir o?
Kanındaki sodyum seviyesi çok yüksek.
Hipotonik sıvı infüzyonu gerekiyor.
Söyledikleriniz bir anlam ifade etmiyor.

Durumunu kontrol altına almak için elimizden geleni yapıyoruz.
İyileşecek mi?
Değerleri normale seviyeye çekmeliyiz.

Ne riski?
Beyni şişebilir.

Geçmişteki tıbbi kayıtlarını görmemizin, gittiği diğer doktorları ve uygulanan tahlilleri bilmemizin büyük yardımı olur.
Nasıl hatırlayabilirim ki?

Özür dilerim.

Sarah, South General'e gittiğinizi söylemiştin değil mi?
Dr. Bishop'la oradan başlayacağız.
Sana da olanları hazmetmek için fırsat tanımış oluruz.
Oğluna yardım etmek için elimizden gelen her şeyi yapacağız.
Tamam.
Tamam.
Hala bekliyor musun?
Daha hızlı iade edilen uçak biletleri gördüm.
- Ne buldun?

Diyabetik değil.

Altta yatan poliürü bozukluğu gibi mi?
Evet, diüretik tedavi olabilir.
Bunların hiçbiri diüretik değil.

Dr. Haighton, Dr. Martin.
Dr. Pepper bile var.
Tuzu seven biri olduğunu duymuştum.
Şua anda espri yapmadığını söyle lütfen.
Kim bu kadar çok doktora danışmaya gider?
Endişeli bir anne.

Dur biraz, Mordecai daha önce de buraya gelmiş.
Hope Zion'a mı?
Evet, baksana.

Bunu neden daha önce görmedik?
Annesinin kızlık soyadıyla kaydedilmiş.
Neden oğlunu getirdiği zaman ilk iş olarak bundan bahsetmedi acaba?
Nedenini öğrenelim.
Char-char ve Spazz geldi işte.

Bana bir daha asla "Char-char" deme.
Evet, ben neden "Spazz" oldum?
Şaka yaptığımı biliyorsunuz.

- Sen Penny olmalısın

Siz doktoru musunuz?

Benim için endişelenmeni istemiyorum.
Benim işim endişelenmek tatlım.

Biopsi sonucu tümörün habis olduğunu onayladı.
Sende tümör mü var?

Yine boynunu burktuğunu söylemiştin.
Penny, sakin ol.

Haklı mıyım tümör?
Evet, haklısın Davey.
Aslında bekleyecektik ama iptal edilen ameliyatlarım var.

İşlem birkaç saat sürecek.
Tamam, harika.
Bu beyler her şeyi kontrol altına almış gibi görünüyor.
Hayır, bekle.

Komplikasyon oluşmazsa 6 ila 8 hafta.
Gördün mü?

Davey.
Burada konu senin sağlığın.
Çok yoğun bir programı var sanırım.
Bizim işimiz günlük bir iş.

Son zamanlarda Davey'nin işleri fazla yoğun değil.
"Savaşçılar" iptal edildiğinden beri yoğun değil.
Yaklaşık 7 yıl önceydi.
Toparlanacağına eminim.
Şimdilik önümüzdeki aya kadar önemli bir olay yok.
Ameliyatı yapabilirsiniz.
Aman Tanrım!

Merhaba!
Hadi ama dostum.
Hayranlarını düşün.
En kötü ne olabilir ki?

Haberler iyi.

Tomografi ve röntgen sonuçlarına göre büyük damarlar zarar görmemiş.
Enfeksiyonu önlemek için antibiyotik vereceğiz.
Ondan sonra taburcu olabilirsin.
Kurşun ne olacak?
Şu anda bulunduğu yeri göz önüne aldığımızda çıkarmak için tıbbi zorunluluk yok.
Durun biraz, yani bu şeyi içimde mi bırakacaksınız?

Alışılmadık bir durum olduğunu biliyorum ama--
Hayır, yüzüme silah dayadı.
Yüzüme.

- Carla, yeter.

Lütfen çıkarın!

Lütfen!
Paula beş yıl boyunca yanımda çalıştı.

Benim yüzümden öldü.
Çünkü ben silahı görünce arkasına saklandım.
Tanrım!

Benim gibi biri sanırım.
Bu şeye her baktığımda olanları hatırlayacağım.
Lütfen, size yalvarıyorum.
Kurşunu çıkarmayacak mıyız?
Doğru olanı yapıyoruz Cassie.

Ayrıca bu estetik bir sorun.

Storms neyle ilgilenecek?
Banka soygunu kurbanıyla.
Kurşun çıkarmak kaygan zeminde yürümeye benzer.
Düşecek olan ben değilim.
Yeni felsefesi "Tıbbi olarak gerekli değilse olmaz."
Storms ne diyor?
İsteğe bağlı olduğunu söyledi.
Bunu gidip polislere anlat.
Kurşun bunu yapan adamın hapse girmesini sağlayabilir.
Dava edilmekten son anda kurtulmuş biri olarak deneyimli olmadığım alandaki zor bir işlemi yapmaya niyetim yok.
Neyse ki ben deneyimliyim.
Ameliyatlara girmen durdurulmamış mıydı?
Yönetemeyeceği anlamına gelmez.
Hadi Lin.

Kanser kartını oynuyorsun demek.
Ameliyatını yönetmeme izin verecek misin, vermeyecek misin?

Hayır, teşekkürler.

Yumurta salatası mı, salam ve peynir mi?
Yumurta salatası, yumurta salatası.
Yumurta salatasından nefret ederim.
Evet ama bunu otomattan aldım.
Salam o zaman.
İnfüzyon işe yaramıyor.

Bu nasıl olur?

Mantıklı olabilir.
Az önce St. Vic ile görüştüm.

South General'e gittiğini sanıyordum.
Oraya, St. Mary'e, Memorial'a.
Geçtiğimiz iki yıl içinde farklı hastanelere 20 kez giriş yapmış.

St. Vic'e son gittiğinde sodyum seviyesi çok yüksekmiş.
İlginç.
Değerler düşünce taburcu etmişler.
Sarah'ın oğlunu kontrole götürmesi gerekiyormuş.
- Ama götürmemiş.

Neden götürmedi?
Bize aynı semptomlarla, başka bir isimle daha önce de hastaneye yattığını söylememesiyle aynı sebepten olabilir.
İyileşmesini istemiyor.
Bu işte arkandayım.

Sosyal hizmet görevlilerini ara.

Nereye gidiyorsun?
Annesiyle kendim konuşacağım.
Nereye gidiyoruz?
Biraz yürümek istedim.

Yaşananlar senin için çok zor olmalı.
Bu konuyu düşünmemeye çalışıyorum.
Yanında destek olacak birileri var mı?
Evet.
Arkadaşlarım ve ailem var.

Hep yanımdalar.
İlgiyi üzerine çekmeni sağlıyor mu?
Ne demek istediğini anlamadım.
Oğlunun tıbbi kayıtlarını inceledik.
Noktaları birleştirdiğimizde ürkütücü bir sonuç çıktı.
Sen neden bahsediyorsun?
Geçtiğimiz iki yılda farklı hastanelere tam 20 kez giriş yapmışsınız.
Oğlum hasta.
Son kez sodyum sorunu yaşadığında neden kontrole gitmediniz?
Çünkü kendini iyi hissediyordu.

Bunun daha önce de olduğunu neden anlatmadığını anlayamıyorum.
Çünkü sonuca kendi başınıza varmanızı istedim.
Sizi yönlendirmek istemedim.
Sarah, bence birileriyle görüşmelisin.
Sosyal hizmetler görevlisiyle.
Ne?

Hayır, oğlumun yanına dönmeliyim.
Üzgünüm.
Sarah, değerlendirmeden geçene kadar oğlunu göremezsin.
Kendi çocuğumu incitecek bir şey yaptığımı düşünüyor olamazsınız.
Sadece neler olduğunu anlamaya çalışıyorum.

Aramıza hoşgeldin!
Yıllardır sizlerden bir açıklama alabilmek için bekliyorum.
Yıllardır oğlumun sorununu öğrenebilmek için dua ediyorum.
Bunu anlayamıyorsun, değil mi?
Sophia Barns, sosyal hizmet görevlisi.
Dr. Bishop beni aradı.

Hayır, bundan sonrası sizin.
Annem nerede?
Bir süreliğine dışarı çıkması gerekti.
Sana iyi haberlerim var.

Bu beni düzelttiğiniz anlamına mı geliyor?
Daha değil ama iyileşmeye başladın.
Biraz daha su alabilir miyim?
Tabii ki.
Evde yemekleri kim hazırlıyor Mordecai?
Annem hazırlıyor.
Neden sordunuz?
Başka kimse yok mu?

Hayır.
Gitmeden önce babamın bile yemek yaptığını hatırlamıyorum.
Yapsaydı bile annemin çok eleştireceğini söylerdi.
Her şeyin kontrolünde olmasını seviyor sanırım.
Değer verdiği için yapıyor.
Beni neden sürekli doktorlara götürdüğünü sanıyorsunuz?
Tarama sonuçlarına göre femoral arterin yanında.
İstediğimden biraz daha yakın.

Kanıt zinciri için not yazmamız gerekecek.
Kurşunun düşündüğümüzden daha derinde olduğundan şüphelenmeye başladım.
- Belki de durmalıyız.

Kimse seni dava etmeyecek Dr. Lin.
Onun yerinde olsaydım ne yapardım diye düşünmeden duramıyorum.
Ateş edilen ben olsaydım.
Topun ağzına gelene kadar gerçekten bileceğini sanmıyorum.
Neler oluyor Doktor bey?
Endişelenecek bir şey olmadığını söylemiştin.
Yok zaten.
Baksana.
Vücudumdan dışarı süzüldüm.
Tıp fakültesine falan gitmedim ama bunun öldüğüm anlamına geldiğini biliyorum.
Ölmedin.

Yine de bu işi ciddiye aldığını görmek sevindirici.
Dur biraz, bekle!
- Sorun yok.

Arkana yaslanıp rahatlamaya ne dersin?

Penny.
Evet, Penny'i görmeye git.

Hayır, baksana.

Dr. Harris, dışarıda bir kadın var.

Ameliyata girmek üzereyim.
Delirmiş gibi.

"Küller ve pas" ile ilgili bir şeyler söyledi.
"Küller ve pas" mı?
Bu çok önemli Charlie.

Ameliyattan sonra gideceğim.
Yani, sonra görüşeceğimi söyle.
Şimdi Charlie!

Ölüm kalım meselesi.
Aslında Davey, bu ölüm kalım meselesi.
Charlie!
Sakin ol.
Dışarı çıkmanı rica ediyorum.

Hadi ama dostum!
Bağımsız bir yapım ama ciddi bir film.

Senaryoyu bulmalıyım.

Komodinin içinde.

Ameliyat olmasına onay vermiştin.
Verdim ama hayatı boyunca böyle bir fırsat için bekledi.
Güvenin bana.
Büyük çantam neredeydi?
Beni dinleyin, Davey'nin ajanstaki geleceği böyle bir fırsata bağlı.

İşinin tehlikede olduğunu bilseydi onu uyandırmanızı isterdi.
Ahlak duygunuz yok mu sizin?
- Doğru söylüyor dostum.

Annesi yıllar önce akıl sağlığını kaybetti.

Onu bu kadar önemsiyorsan "Küller ve pas" filminin bekleyebileceğini anlarsın.
Hayır, bekleyemez.

Size filmden bahsetti demek.
Çok az.
Filmin Romanya'da çekileceğinden de bahsetti mi?
Onu sete yetiştirmek için 48 saatten az vaktimiz kaldı.
48 saat mi?

Beni uyandırman gerek Charlie.

Tik-tak Doktor Bey!
Uyandır beni!
Şu anda psikiyatristin yanında.

Çocukla konuşmam gerek.
Sonra ne olacak?
Sonra söylediklerine dayanarak polise bilgi vereceğiz.
Yoğun bakım 3. bölmede mavi kod.
Bu Mordecai.
Bishop, ne oldu?
Tansiyonu düşüyor.

Kretinin miktarı iki katından fazla.
Hazır mısın?

Böbrek yetersizliği başladı.
Hemen insülin, D-50, kalsiyum ve diüretik getirin.
Entübe edelim.
Hadi Mordecai, dayanmalısın.
Hadi.
Hidrodiseksiyon kurşunun ultrasonda görünmesine yardım edecek.
Çıkarmanı kolaylaştıracak.
İşte burada.
Dr. Williams, bu onuru lütfeder misin?
Çok sevinirim.

Güzel.
Kas dokusuna ulaşmak için fasya üzerinden geçmelisin.
Makas.
Bunun için parmağınızı kullanabilir misiniz?
Tabii ki, nasıl isterse.
Sadece balistik için kurşuna makasla dokunmadığından emin olması gerek.
Bu şey kurşunların "Waldo nerede?"oyununa benziyor.
Ne nerede?
Ameliyathanedeki bebek yüz olduğun zamanları hala hatırlıyorum Lin.
Bir de şimdi bak.

Dana?

Ne?

Neler oluyor?
Ne yaptın?

Hayır, sanmıyorum.
Dikkatini dağıttım.

Kurşunu bırakmak zorundayız.
Buraya kadar geldik.

Lin, kanamayı yavaşlat.

- Arteri sonra onaracağız.

Bana bakın.

Ben işleri kontrol altına alana kadar parmağını çekme yeter.
Daha iyi bir bakış açısı gerekiyor.
- Retraktörü ayarlamama yardım et.

Biraz daha kan ver.
Ne yapıyorsun?
Bunu şimdi yapamazsak bir daha açmamıza izin vermezler.
Taşikardi oluştu.
Biraz daha kan verelim.
Neredeyse oldu.
İşte burada.

Bunun hava geçirmez kavanoza koyulmasını istiyorum.
- Bu gerçekten--

Gerçekten vay canına!
Sıradakine geçelim Doktor hanımlar.

Tamam.
Dana.
- Bu yaptığımız--

Evet.
Son anda iyi hallettik doğrusu.
Sen iyi hallettin.

Hayır, tamamen benim hatamdı ama olmasına sevinmedin mi?
Yoksa hevesimiz kaçacaktı değil mi?
- Evet, biraz.

Sana borçluyum.
Mükemmel olmaya çalışırsan işleri batıracağın kesindir.
Ayrıca mükemmellik çok sıkıcı.
İçeride yaptıklarını izledikten sonra sana katılmam pek mümkün değil.
Hayır, böyle söyleme.

Dana?
Dana?

Sakin ol.

Ne yapıyorsun?
Beni uyandırmanı söyledim.
İnsanlara ne söyleyeceğim?

Eline yeni bulgular geçtiğini söyle.
Sizin adam ne söylemişti?
Bir ilkeniz vardı.

- Zarar vermeyeceksin.

İlkene karşı geliyorsun dostum.
Ameliyat olman gerektiğini söyleyerek mi?
Bekleyebileceğini kendin söyledin.
Belki bekleyebilir dedim.

Hadi ama!

İşten bahsediyorsun Davey.

Çıkacak mı?
Çok sağol dostum.

Buluşmalara gitmeye devam edebilirsin.
Evet!

Bu şekilde giyinmekten nefret ettiğim dikkatini çekti mi?
Aptal gibi giyinmekten ve kameralara oynamaktan?
- Beni kandırdın.

O kadar nefret ediyorsan neden yapıyorsun?
Çünkü sonsuza kadar süreceğini düşünmemiştim.
Kingston'dan gelen garip ve uyumsuz çocuktum ve Yale'e girmeyi başardım.
Çok etkileyici.
Evet.
Öyleydim.
Bütün klasiklerde oynadım.
Hamlet, Stanley.
Sahnede olmayı çok seviyordum.
Sonra ne oldu?
Tiyatro okulundan çıkar çıkmaz "Savaşçı" oldum.

Birden bire mağazalara girip istediğim her şeyi alabilecek duruma geldim.
Geldiği kadar çabuk gidiyordu.
Beraberinde olduğum kişiyi de götürdü.
O kadar da değil Davey.
Fıstık için dans eden eğitimli bir maymun olduğumu biliyorum. "Repliğini söyle."
"Buraya gel." "Akrobasi hareketi yap Davey."
"Dans et maymun, dans et!"
Bu rolün her şeyi değiştireceğini düşünüyor musun gerçekten?
Bilmiyorum.
Fakat dibe battığında Charlie yukarı çıkmak için tek bir yol olduğunu biliyorum.
Beni uyandırmalısın.

Uyandıramam.
Hadi ama!
Lütfen dostum, lütfen.
Seni uyandırırsam ve bu hastaneden çıkıp gidersen bu şey seni öldürebilir.
Uyandırmadığın sürece zaten ölüyüm.
Tekrar arar mısınız lütfen?
Özür dilerim.

Dr. Harris, gelmeyeceğinizi düşünmeye başlamıştım.
Hazır mısınız?
Elime yeni bulgular geçti.
Hastayı uyandırmamız gerek.
Anlamıyorum.

Alex, bütün tahlilleri yaptık.

O zaman zavallı çocuk neden tehlikeyi atlatamadı?
Bilmiyorum.
Tamam, tedavi planını gözden geçirelim.
Sarah'la konuştuktan sonra değerler normal seviyeye geldi.
O zamandan beri yanına yaklaşmıyor.
Her saat başı kontrol ediliyor.
O zaman ne oldu?
Su içmek istedi.
Bizi çok korkuttun.
Özelliğim oldu sayılır.
Evet, tahmin edebiliyorum.
Sorun ne?

Biz de seninle bu konu hakkında konuşmak istiyoruz.
Yaptığımız tahlil sonuçlarında bir şey çıktı.
Sahi mi?

Neden hasta olduğumu buldunuz mu?
Bulmuş olabiliriz.
Neymiş?
Bilmeden zehir aldığını düşünüyoruz.
Durun bakalım.

Böyle bir şeyi kim yapar?
Annemle konuşmak istiyorum.
Şu anda seninle konuşamaz tatlım.
Neden?
Kendisine yardım edebilecek biriyle görüşüyor.
Bunu annemin yaptığını düşünmüyorsunuz değil mi?
Şu anda en önemli olan şey dinlenmen.
Hayır, annem bir şey yapmadı.
Onlara söylemeniz gerek.
Nereden biliyorsun?
Biliyorum.
Tamam mı?
Nasıl?
Söyleyebilirsin Mordecai.
Zaten biliyorsunuz değil mi?
Neyi biliyoruz?
Bendim.
Kendimi hasta ettim.
Özür dilerim.
Babam gitti.
Yataktan bile çıkmıyordun.
Birdenbire ikiniz de gitmiş gibiydiniz.
Ben hep yanındaydım.
Grip olana kadar değildin.
Hastalandığım için geri gelmiş gibiydin.
Ben de düşündüm ki hasta olmaya devam edersem--
Bebeğim, hayır.
Ben sadece annemi geri istedim.
İşte buradasın.

Gitmeye hazırsın sanırım.
Penny uçuşumu ayarladı.

Ağrın ne durumda Davey?
Başa çıkamayacağım kadar kötü değil.
Ayrıca bana verdiğiniz küçük melek öpücüğünün çok işe yarayacağına eminim.
Bana bir şans verdiğin için teşekkür ederim.
Penny sıkı pazarlık yapıyor.
Neden onunla çalışıyorum sanıyorsun?
Bu benim yapacağım bir seçim değildi.
Seçimi sen yapmalıydın ve yaptın.
Hadi ama!

Benim işim bu.

Cep telefonum sende var.

Ne?

Önce seni arayacağım.
- Ne zaman bitecek?

"Fotoğrafta Davey Law film çevirirken görülmektedir." gibi.
Davey, şimdiden geç kaldın.
Tamam.
Baksana Davey.
Buraya geri dönemeyebilirsin.

Muhteşem bir performans sergileyeceğim.

Hala hissediyorum.
Kurşunu çıkardığınız zaman--
Bilmiyorum.
Suçluluk hissetmeyeceğini mi sandın?
Evet.
Olanlar kontrolünü kaybetmene neden oldu.
Keşke geri dönebilseydim.

Neyi farklı yapardın?
Direnebilirdim.
Hala yapabileceğini söylesem?
Ne demek istiyorsunuz?
Çıkardığımız kurşun kanıt.
Onun ve senin ifaden sayesinde bunu yapan adamın uzun süre içeride kalmasını sağlayabilirsin.
Herkes ne yaptığımı bilecek.
Haklısın, bilecekler.
En azından artık saklanmak zorunda kalmayacaksın.
Nasıl olduğunuza bakmak istedim.
Koridorda bayılmış bir cerrah gibiyim.
Orada olmamam gerekirdi.
Hayır, olmalıydınız.

Hayır, fazla geldi.

Şimdiden özledim.

Çok üzücü değil mi?
Hayır.
Bugün öğrendiğim bir şey var.
Burası sizi, sizin onu özleyeceğinizden çok daha fazla özleyecek.
Ben de öyle.
Seninle çalışmak büyük bir zevkti Dr. Williams.
Sizinle çalışmak büyük bir onur Dr. Kinney.
Gel buraya ufaklık.
Bunu bana yapma, tamam mı?
Duygusallık hakkında ne dediğimi hatırlıyorsun değil mi?
Sizinle arabanıza kadar gelebilir miyim?
Eve götüreceğiniz kutulardan bazılarını taşıyabilirim.
Çok sevinirdim tatlım ama eve gitmiyorum.
Onun yerine odama gitmeme yardım edebilirsin.
Tabii.
Harika, bitirmem için birkaç dakika ver yeter.
Tamam.