# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sleepy Hollow'da daha önce...
Teğmen!
Artık Kansas'ta değiliz ha?
Buraya geldiğimden beri güneş yerinden kıpırdamadı.

Çıkış yolunu aradım.
- Abbie.

- söylemedin?

Tüm doğaüstü varlıklar, Dünya'nın her yanından buraya akın ediyorlar.
Sanki birisi onları çağırıyor.
Oldukça ürkütücü, huh?
Oh, evet.
Tir tir titriyorum.
Mm...

İlk buluşma.
Bilirsin, biraz ağırdan alsak.
Bunun eğlencesi nerede?
Bu sınırlarına ve rahatına özen gösterme tarzında birşey.
Hadi.
Buraya neden geldik ki?
Dur,şaka yapmıyorum.
Dur!

Ne istersem onu.
Dur!
Hayatımı kurtardın.
Sen de nesin?
Bilmeliyim.

Tanrım, Nesin sen böyle?
ayır, hayır!
Hayır, lütfen!
Uyku tutmadı mı?
Ne bu gece.
ne de dün gece.
Umarım FBI'a verdiğin ara rahatlamanı sağlar.
Endişelenme.
Normal hayata alışmaya çalışıyorum.
Bir yıldır ne uyudum ne yemek yedim.

Bunun,yeraltı mezarlığı sonrasındaki süreçle başetme olduğuna eminim..
Orada yaşadığın güçlükler hakkında konuşma fırsatımız olmadı.
Ayrıca...
Lütfen, Teğmen.
İşte bu.
Baktığın şey.
Sıkıntıdan ölmek.
Sen benim Wilson'ımsın.
Evdeki tüm çiçeklerimi öldürmen beni üzmüş olsa da.
Evet.
Şu bilinsin ki zamanında tıbbi bitki bahçeleri, sayısız sebze tarlaları , hatta, bir keresinde komple bir şili akoryası bahçesi düzenledim, ancak hiç biri senin telgraf çiçeğin gibi karmaşık değildi.
İki kelime, Crane:

Samimiyetle söylerim ki, Teğmen, siz burada yokken her saatimi sizi eve getirmek için harcadım.
Tüm sorumlulukları boşverdim, bahçıvanlık da dahil.
Bu oldukça acıklı.
Evet.
Öyle.
Oh, bir fikrim var.
Belki de bir kaç saatliğine fidanlığa gidip, bir kaç bitki alabiliriz.
Ve biraz enerjik olursak burayı eski haline getirebiliriz.
Ben koşuya çıkacağım.
Jenny'le çocukken bulduğumuz bir patikada olacağım.
Uh, teğmen...
Eve alışmanızın zor olduğunu biliyorum.
Ama inanın, daha kolay olacak.
Bir kaç saat sonra görüşürüz.
Evet.
Oh.
Bayan Corinth, ne hoş bir sürpriz.
Hay Allah, son konuşmamız üzerinden iki hafta geçmiş.
Aslında iki buçuk hafta.
Kim sayıyor ki?
Seni buraya getiren ne?
Uh, tarihi bir restorasyon için çan çiçekleri bakıyordum.
- Oh.

Oh, evimi dekore ediyorum.
Korkarım ev arkadaşımın bitkilerini ihmal ettiğim için, hepsi mahvoldu.
Birşeyleri göz ardı ettiğinde olan şey budur.
Bayan Corinth...
Zoe.
Bana Zoe diyebilirsin.
Bayan Zoe, ben...
Zoe.
En içten özürlerimi borçluyum.
Arkadaşlığımız sırasında ortağım kayboldu.
Tercihen izinliydi...
Yapman gereken sadece aramaktı.
Mesaj da yollayabilirdin.
Yetişkin bir kızım, anlardım.
Ortandan kaybolan bir tip olduğunu düşünmemiştim.
Öyle biri değilimdir.
Her zaman bu tiplerle karşılaşıyorum.
Ne kastettiğinizi anlamadım.
Gidiyorum, tamam mı?
Fikrimi sorarsan, o eğrelti otlarını kaktüslerle değiştirirdim.
Bakımı çok kolaydır.
Ne?

- "Haydi, Teğmen."

Biliyorum.
Sana telefon etmeliydim.
Bunu telafi edebilir miyim?
Teşekkür ederim.
Önemli olmasaydı istemezdim.
Bir haftada üç çifte cinayet,parçalara ayrılmışlar.
Çok mutlu oldum.
Şehri aniden terk ettikten sonra en azından bunu yapabilirim.
Uyarsaydın iyi olurdu.

Gelecek sefere artık.

Doug Frank ve Krissy Kowalick, öldürülmüş ve parçalanmış.
Kesikler kusursuz, aynı zamanda gelişigüzel ve öfkeyle yapılmış.
Tutku suçuna benziyor ama uyuşmuyor.
Garip olan da bu.
Kişisel görünüyor ama şablon patolojik.
Tutarlı bakarsak:
Çiftler, gece, herzaman bu ürkütücü öfke dolu kesikler.
Ve delikler.
İki farklı silah kullanılmış.
Ama sadece bir ayak izi var, kurbanlarla örtüşmeyen.
Büyük birisi.
1.90-1.95 boylarında 110 kilo civarında
Bir balta ve mızrak kullanıyor.
Bir şey mi hatırladın?
Üzgünüm, Danny.
buna hazır değilim.
Ajan Foster'ı görevlendirebilir misin?
- Gerçekten iyidir.

Şu anda görevde olan o, bu yüzden yeterli olmalı.
İstifanı işleme koymadım.
Ne?
Yaptığın düşüncesizceydi .
Olanları sessizce ne içtenlikle düzeltmen için, sana zaman verdim.
Abs, geçmişte hatalarım oldu.
Pişmanlık duyuyorum.
Neyden pişmanım biliyor musun?
İlk olarak buraya geldiğim için.
Bunun ne kadar kötü olduğunu bildiğine eminim.
Sana burada ihtiyacım var.
Zamana ihtiyacım var, Danny.
Sonrasında işe dönüp dönmeyeceğimi düşünmeliyim.
Mümkün olusa.
üzgünüm.
Hey.
Bildiğimiz seri katillere benzemiyor değil mi?
Bir saat içinde arşivde buluşalım.
Hey.

Oh, hayır.
Gururla sunarım, Teğmen.
Çöl iklimini
Orta Atlantik evimize getirdim.
Anlamsız , doğal değil ama böyle olmasını istedim.
Amerika'nın güzelliği de bu.
Ve...
Gezintiniz nasıldı?
Bölündü.

Bu işe koyulma zamanı mı?
Evet.

tamamı çiftler, hepsi kendine has yara izlerine sahip:
Temiz uzuv kesikleri, bıçak yaraları.
Baltalı kargı yaralarını tarif ediyorsun.
Ve büyük bir adama ait ayak izleri.
Bunun anlamını biliyor musun?
Kindred Sleepy Hollow'a geri döndü.
Altyazı Çeviri: cetinkaan
Kindred sonunda çağrı sinyaline cevap verdi.
Ölümün atlısının son kalıntısı.
Yanımda savaşacak büyük bir yardımcı.
Kindred'ı bulduğumuz için çok şanslıyız.
İşkencecileri tarafından dışlanmış ve dünyada tek başına dolaşmaya mahkum edilmiş.
Eminim ki hizmet etmek ister.
Üzgün görünüyorsun, güzelim.
Üzüntüden bitik.
Seni rahatsız eden şeyi söyle.
Tam gücümde değilim.
Ödülüm yerle bir edildi.
Gücünün azalmasına çok üzüldüm.
Sinyalin zayıflığı Kindred'ın gelişini geciktirdi.
Sabırlı ol.
Bize gelecek.
Başka bir şey var.
Kutu 4000 yıldan fazladır benim biricik yoldaşım.
Ayrılmamıza bu kadar önem vermemem lazım, ama yine de.
Gözlerine ilk baktığım anı hatırlıyorum.
İnsanlık tarafından tutsak edilmiştim.
O zaman da seni seviyordum, şu an sevdiğim gibi.
Çevremizi saran ölümlülerin benliğini taşıyorsun ama artık saf bir ölümlü değilsin.
Ödülün bir önem taşımıyor.
Başsız Atlıyı yenmek için, cadılar meclisi ve Benjamin Franklin'in yardımıyla
- bir yaratık mı yaptın?

Kindred Ölüm'ün Atlısı'nın başına sahip 235 00:12:27,549 -- 00:12:28,982 olduğu için mi bu kadar güçlü?
Kesinlikle.
Bunun iyi bir fikir olduğunu düşündün çünkü...
O anda Franklinstein bize yardım etti.
Kötülüge karşı savaşımızda şanssız bie müttefikti.
Herneyse, büsbütün yeni bir amaçla geri döndü, sadece tek bir nedenden ötürü.
Pandora ve Saklı Kalan.
Kendi amaçları için çağırdılar.
Nasıl yardım edebilirim?
Kendimi faydasız hissediyorum.
Söylediğin doğruysa, bu şey öldürmeye devam edecek.
Yardım edebilirsin.
Büradaki kaynaklarını kullanabilirsin.
Crane haklı, elimizdeki herşeyle saldırmalıyız.
Bu gece gözetleme yapıyorsun.
Tanıma uyan yerleri tespit eder misin?
Romantik yerler, görgü tanıkları.
İşe daraltmayla başlarım.
- Teşekkürler.

El dokuması iplikler?
Kindred'ın parçalarını bir araya getirmek için kullanıldı.
Kimin yaptığını tahmin ediyorum.
Franklin, Kindred'ın lanet olası bir yarasını daha dikersem saçımı başımı yolacağım.
Yeterince cezalandırılmadım mı?
Affet beni.
Senin o olduğunu sandım...
Benjamin Franklin?

12:15'de onunla bir randevum olacaktı.
İyi şanslar.

Ah.
Bay Franklin gelmiyor.
Nasıl bu kadar eminsin?
Çok az şeyi şansa bıraktığına bakarak, bizleri yeni ortaklar olarak tanıtmasının kendine özgü bir yolu bu, bahse girerim.
Gösterişsiz görünen işinizden daha fazlasını yaptığınızı varsayıyorum Bayan Ross.
Adım Ichabod Crane.
Oxford'lu çocuk.
Tanrı Aşkına, Bay Crane, açık sözlü olmak gerekirse bir meslektaşa ihtiyacım yok.
Tetiği çekmeye hazır bir devrimci veya isyankar bir kitap kurdunun sorumluluğunu üstlenemem.
Oldukça meziyetliyimdir.
Daha önceki ortaklarınzın önerdiği gibi sizi yatıştırıcı bir etkim olacak, aksi değil.
Yarın geceki görevde Bİr Mason klavuz gerekiyor.
Bunun için çağrıldığınıza oldukça eminim.
Yarın akşam Ridotto Tiyatrosu önünde buluşalım.
8:00.
Tabii ki.
"Academiae Philadel, Pensilvanya."
Betsy Ross'un neden böyle bir defteri var?
Oh, aslında bu Franklin'e ait.
Kolonilerdeki ilk ve tek, tıp okulunu kurmuştu.
İşte.
Franklin'İn notları, kendi alfabesi ile yazılmış.
Kindred deneyinin başarısızlığla birlikte,
Franklin yeni denemelere girişti...
Kindred'ın ölümsüzlüğünü taşımayan bir çok çeşitlilikte askerler yarattı.
Ölümü anlamak ve Heybetli Kindred'ı kontrol etmek için o canavarlar üzerinde çalışmalar yaptı.
Yazık ki bir sonuç alamadı.
Mm.
Ya da belki de dikkatlice sakladı.
Bunlar sonuçlar.
- Evet.

"Kindred'ın Halefleri Üzerine Ilımlı Yaklaşımlar.
"İlk olarak, Kindred alışkanlıkları olan bir yaratık.
"Serbest kalınca, Kindred'ın halefleri tanıdıkları mekanlara gidiyormuş...
"mezarlıklar, dirilme yerleri.
- İkin..." - "İkinci olarak,
"Kindred yatıştırıcı tınılarla
"sakinleşiyor hatta kontrol ediliyor, özellikle cam bir armonika sayesinde."
Doğru.

Sen uzaktaydın ve ben çok sıkılıyordum.
Bu cam armonika meselesi nedir?
Franklin'in partiler ve ziyafetler için icat ettiği bir enstrüman... besbelli ki Kindred ninnileri için.
Jenny ve Joe şu cam armonikayı, bulabilirse Kindred'ı tuzağa çekmek için, kullanabiliriz...
Bir ölüm tuzağına.
Bu arada biz de alışkanlıklarına bağlı bu yaratığın tünelin derinliklerinde nerede olduğuna bakabiliriz.
Kesinlikle.
Uh, lamban var mı?
- Jen.

Bu babanın çakmağı.
Ne olmuş?
Telefonunda fener varken babandan çaldığın 90'lardan, kalma bir çakmağı taşımayı oldukça garip bulmuyorsun ya.
Herzaman bişşeyler çalarız.
We're stealing stuff right now.
Ezra ihtiyacımız olana sahip biriydi, ve haklısın artık buna ihtiyacımız yok.
İzin verir misin?
- Tamam.

Aldın mı?
Yürürken yazmak?
Resmi olarak özümsenmişsin.
Ah. 'Bayan Corinth.
ödünç aldığım bir kitabı geri almak için buluşmak istiyor.
Bu iyiye işaret, yoksa değil mi?
Aslında değil.
Kötü bir işaret.
Crane, her türlü kitaba sahipsin.
Aranızda bağ kuran bir şey ödünç vermişse.
Ve geri istiyorsa 366 00:18:42,377 -- 00:18:44,845 Aramızdaki bağı batırdığım içindir.
Mm.
Ona oldukça düşkündüm, Teğmen.
biliyorum.

Buradaydı.
Katiller, kurbanlarıyla bağ kurmak için onlardan birşeyler alır.
Ama bu... oh... birşeyleri anlamak için sanki.
Teğmen.
Kindred ne zamandan beri yazıyor?
Ne zamandan beri önemsiyor?
Franklin'in ılımlı etkiler listesi.
Alışkanlıkları olan bir yaratık kökenine döndüğünde... bu ev oluyor.
Cam armonikadan çıkan tınılar...
- bunun tek anlamı olabilir...

Bu etkiler insanlar için, canavarlar için değil.
Bu cinayetlerin arkasındaki öfke.
Kızgınlık, acı, özlem, duygular.
Kindred bir iblise dönüşmüyor.
Bir insana dönüşüyor.
Hayır!
Haydi.
Hey... iyiki aradın, Mills.
Canavarın davranış analizi beni parktaki bir yere götürdü.
Reynolds'ın senden neden vazgeçmediğini anladım.
Eğer bir canavar yarattığımı bilseydi farklı düşünürdü.
İnsan.
Franklin'in pek sık rastlanmayan, anlaşılmaz notlarına göre, bu yaratıklar zamanla belirli insan davranışları ve duyguları gösteriyor.
Kindred'ın çiftleri öldürme nedeni aşka ve bağlanmaya karşı olan özleminden kaynaklanıyor.
Asıl problem onu öldürmenin bir yolunu bulsak bile... yarı bilinçli bir yaratığı öylece yokedemeyiz.
Kindred'ı namus ve ahlak anlayışı dışında uyandırdık.
'Bu yüzden bunu insana yaraşır şekilde sonlandırmalıyız.
Suçluluğunuzu anlıyorum, ama bu yaratık her ne ise masum insanları öldürüyor.
Onu tutacak bir yer bulmalıyız.
Mason Hücresi.
Ölümün Atlısı'nda işe yaramıştı.
Kindred'ı içeri çekmek için cam armonikayı kullanırız.
Franklin'in uygunsuz hobilerinden birisi de sözlerin melodinin önüne geçtiğini göstermek için sevilen şarkı sözlerini yeniden yazmaktı.
Bunu ispat etmek için,
Charles Wesley marşlarının bir kaç versiyonunu yeniden düzenledi,
"Come, Thou Almighty King."
"Come, Thou Almighty Kin."
"Kindred"dakin Kin gibi
Bu çağırma melodisi.
Bak, babanla bir kahve içmek dünyanın sonu değil diyorum sadece.
Beleşçi bir babayla latte içmek istemiyorum.
Neden buna takılıyorsun?
Çünkü aynı şeyi ben de yaptım.
Görevlendirmeden önceki tüm hafta boyunca,
Bir arkadaşın koltuğunda pinekledim, eşyalarımı toplamak için eve gittiğimde babam görevdeydi.
Onu bir saniyeliğine görüp konuşmak için neler verirdim biliyor musun?
Dünyaları.
- Üzgünüm, Joe.

Senin... üzülmeni istemiyorum.
Ben... ben sadece egonu bir tarafa bırakıp babanla konuşmanı istiyorum
Daha önce konuşmuştuk bunu.
Abbie onunla konuşmak istemiyor.
Oh, Jen, babanla görüşmemenin mazereti olarak Abbie'yi gösteremezsin.
Bu senin hayatın.
Kendin için yaşamalısın.
Şu şeyi bir çevirelim.
Tamam.
İşte bu.
Altı yıl piyano dersi.
Cam armonikada döktürebilirdim.
Fırsatı kaçırmışsın.
Hey, Crane?
Çağırma melodisi için notalara ihtiyacımız var.
Olur şey değil.
'Bu arşivdeyse.
Onu çabucak bulurum.
İyi iş, Profesör Crane, sen aptal.
- Zoe.

İyi akşamlar.
Uh... burada ne işin var?
Uh, buluşma için ayarlama yapmaktansa gelip, alayım diye düşündüm.
Kitabı mı?
Elbette.

Adı neydi acaba?
Howard Zinn'in "Bir İnsanın Hikayesi".
Elbette.
Um... tamam.
Kitap nerede tam olarak bilmiyorum, aslına bakarsan, şu an biraz meşgulüm.
Ne ile?
Arşivde yalnızsın ve bir şey yapmıyorsun.
Neden böyle düşündüğünü anlıyorum...
Zoe, Ben, uh...
Açıklamak zor olacak.
Neler oluyor söyler misin?
Bir karın ya da gizli bir ailen mi var?
Bağımlı mısın?
Hayır, ben...
Oh, Joe, geliyor.
Haydi, bir şeyler dene.
Çalışıyor.
Neler oluyor?

Tamam.
Kahretsin ne yapıyor?
Doğru müzik deği bu.
- Dikkatini çekmedi.

Birşeyleri takip ediyor.
Nereye gitti?
Şimdi anladım.
Bu sadece kıskançlık ve ceza değil.
Bir bağlantı arıyor.
Bir eş istiyor.
Seni aileme anlattım.
Kayınbiraderime göçmenlik konusunda yardım etmesini söyledim.
Ki bu inanılmaz hoş ve minnettarım.
Hayır, bu aptalcaydı!
Çünkü hiçbiri umurunda değil ve aramızdakiler gerçek değildi.
Kafamda kurduğum bu şey, bu özel bağ, anlaşılıyor ki gerçek değilmiş.
Bak, unut gitsin.
Ben gidiyorum.
Benim.
Sen takip et, o ölür.
Normalde rehinesini tünellere götürürdü.
- Ama orası ortaya çıktı.

Kurbanlarını öldürüyordu, kaçırmıyordu.
Beklemekten usanmış.
Bir eş istiyor hem de hemen.
Carriage Evi.
Kindred daha önce oraya gitti.
Başsız Atlı'nın eşini tuttuğu yer.
Adresi mesajla atarım, orada buluşuruz.
Ne yapmak için?
Kindred Zoe'yu kaçırdı ve bu tamamen benim suçum.
Kindred'ı düşüncesizce uyandırdım bu yüzden
Zoe'yu ele geçirdi.
Eğer ona zarar verirse...
Crane, Kindred Zoe'ya zarar vermek istemiyor.
Sana zarar vermek istiyor ki bu iyi bir şey.
Senin acı çekmen hoşuna gidiyor, bu bize zaman kazandıracak.
Endişelisin ama onu kurtaracağız.
Doğru.
Ama nasıl?
Kitaplar Franklin'in deneylerine dair kullanılacak bir şey içermiyor.
Bekle.

Pennsylvanya Üniversitesi?

Opera evinin dışında gördüğümüz nişanenin aynısı.
- Hangi opera evi?

Franklin'in armonikasını bulduğumuz yer.

Senin zamanından kalma, ama başka bir ismi vardı.
Ridotto Tiyatrosu.

Bekle.

Garip bir kapının üzerindeydi?
Gerçekten.
Franklin Betsy ve beni tıbbi gereçler saklamakla görevlendirdi.
İlk görevimizdi.
Kapılar ne zaman kilitleniyor?
6:30.

"Venere Bella" aryası başlamak üzere.
Hayatta kaçırmam.
Oh, ne hoş.

Kapıları 6:30'da kapattıklarını biliyor musun?
Bilmiyordum.
Opera müdavimi olduğunu bilmiyordum.
Oh, Oxford'da, nefes almak gibidir.
Bay Crane, bu karışıklığın sizi yanlış yönlendirmek amaçlı olmadığını bilmenizi isterim.
sevgili Bayan Ross, beni dışarıda bırakmak istediniz, ve "Venere Bella" aryası başlamadan aceleyle çıktınız,
Cleopatra'nın merekla beklenen aryası.
Bunu bize verilen görevi tek başınıza yapmak istemenize bağlıyorum.
Beni yanlış yönlendirmeye çalıştığınızı biliyorum.
Ama daha fazla çaba göstermelisiniz.
Buraya.

isyankar bir kitap kurduna göre nasıl?
İdare eder.
Franklin'in ılımlı etkiler olarak adlandırdığı şeylere bakalım.
İngilizlerden gizlediğimiz bu tıbbi gereçler... bir kılıftı bence.
Tüm o tıp okulu
Kindred deneylerini gizlemek içindi.
Şimdi, bu nişane Kindred'ı temsil ediyor, ama aynı zamanda onun mutlak güvencesini.
Onun gerçek ve tek ılımlı etkisini.
Bu gördüğümüz nişane.
Dibindeki haçla birleşince.
Venüs sembolü.
Benjamin Franklin'in Kindred için bir eş yarattığını mı söylüyorsun?
Franklin'in işini şansa bırakmadığına, güveniyorum.
Carriage Evi'nin arkasındaki ahırdalar.
Sürprizlere hazır gibi.

Dolambaçlı yoldan geldik.
İşte...
Kindress.
Ölmeden önce yapılacaklar listesinde.
Burada!
_
_
_
Eh bu... garipti.
Ona hiç dikkatlice bakmadın değil mi?
Biçimi oldukça bozuktu.
Fazla birşey söylemedin.
Üzgünüm.Daha çok şey anlatmak isterdim
Ne düşündüğünü biliyorum.
Mills onu canlı yakalardı.
O çok iyi bir ajan, Reynolds.
Onunla tekrar konuştuğunda senin için olan öneminden bahset.
Zoe?
Oh.
Senin için.
- Beğendin mi?

Teşekkür ederim.
Üstesinden nasıl geldiğini sormak aptalca mı?
Biraz bunaltıcıydı.
Elbette.
Dürüst olmak gerekirse, yaşadığım için mutluyum.
Zoe, Üzgünüm.
Tüm olanlar için.
Buna gerek yok.
Hayır, hayır, lütfen.
İhmalkarlığım çok korkunçtu.
Sana çok önem verdiğimi bilmeni isterim, senin güzelliğinde ve karakterindeki bir kadınla... tanıştığım için çok şanslıyım.
Böyle bir ilişkiye hazır olmayı dilerdim.
Gerçekten, Ichabod,
Başka birisi için hazırsın.
Sadece o ben değilim.
Peki o zaman.
Bayan Corinth.
Elveda, Bay Crane.
Beş dakika.

Yani...
Neler oluyor, Danny?
Ajan eğitimindeyken sana neden aşık oldum biliyor musun?
Benden daha akıllıydın, daha sıkı çalışıyordun, daha iyi kokuyordun.
Kendimi zorlamamı sağladın.
Beni daha iyi yaptın.
Artık o adamı göremiyorum.
Sen çok iyi bir ajansın,
Büro senin gidişine üzülecek, ama bunun üstesinden gelmeyi öğrenmeliyiz.
Abbie Mills daha iyisini hakediyor.
Beni seviyor musun?
Daha önce hiç söylememiştin.
Söylemek zorunda kalmamıştım.
Sana önem veriyorum, Abs...

Senin mutlu olmanı istiyorum.
Bu şekilde ortadan kaydolduğum için özür dilerim.
Artık işe dönmek istiyorum.
Bilirsin, işe dönmek istiyorum, buna ihityacım var.
Buna hazırım.
Yani, teşekkür ederim.
Pazartesi görüşürüz.
Kindred her an burada olabilir, gelişiyle yeni bir başlangıç oluşacak.
onun liderliğinde kocaman bir ordu, emrim altına girecek.
Evet, aşkım.
Sana hizmet edecekleri için çok şanslılar.
As am I.
Ben hala... güçlerimi geri kazanırsam sana daha yararlı olacağımı düşünüyorum.
Birbirimize hizmet etme yolumuz.
Tek olarak hükmetmek.
Ne dersin, aşkım?
Kindred...

Ne sebeple?
En değerli adamım görev yerini terk ediyor.
Ne için?

Aşk?

Gücümü bu gereksiz ortaklıklarla kaybetmeyeceğim.
Bu önemsiz insan dürtüleri.
Zayıflığa izin vermem.
Doğru.

Nedir bu, hobi zamanı mı?
Oh.
Evet.
Bu kastettiğim oyun değil, değil mi?
Korkarım aklım... başka bir yerde.
Benimki de.
İçine sindirecek çok şey var.
Ama evde olmak güzel.
Evden bahsetmişken, bu yeni güney tarzı evimizin normal halimi olacak?
Evet.

Mm-hmm.
Ah!
- Oh, aman Allahım, kanıyor.

Ecza dolabından bir bant getireyim.
Oh, hile yapmak yok.
- Lütfen, lütfen.

"Lütfen."
İşte.
Burada.
Parmak.

Sıra sende.
Oh, sonunda.
Altyazı Çeviri: cetinkaan