# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gerçek olaylara dayanmaktadır.
Son on yılda uluslararası terörizm büyük değişimlere sahne oldu.
Bu durum kısmen de olsa, teröristlerle yapılan anlaşmalar ve verilen tavizler sonucu teröristlerin eylemlerinde başarı sağlamaları ile mümkün oldu.
Bu başarılar çeşitli grupların tanınmalarını da sağladı.
6 GÜN
Çeviri:

Dünya'dan haberlere gelince, ABD Özel Kuvvetleri'nin İran'da esir tutulan 52 rehineyi kurtarmak için başlattığı operasyon faciaya dönüştü.
Yurda dönecek olursak yarın İngiliz vatandaşlarının oylarıyla Margaret Thatcher'ın iktidara gelişinin birinci yılı sona eriyor.
Bayan Thatcher'ın ekonomik ve sosyal reform sözlerini yerine getirmediği tartışılmaya devam ededursun, kendisi bu konulardaki kararsız tutumunu korumaya devam ediyor.

Bu tip bir kaynak yeterli değildir.
Yine de bunu terk etmemiz gerekiyor.

Yaklaşan resmi tatil nedeniyle birçok Londralı şehir dışına çıkmayı planlıyor.
Şehirde kalanları ise çok sayıda etkinlik bekliyor.
30 Nisan 1980
Allah yardımcımız olsun.
Yere yatın!

İran Büyükelçiliği, Londra 16 Princes Gate, Kensington
Herkes çıksın!

Yere yatın!
- Sam Harris, BBC.

Dediğini yapın.
Tamam, güzel.

Aptallık etme, hepimizi öldürteceksin.
Kıpırdamayın!

Canına mı susadın?
Canına mı susadın dedim sana?
1.

Gerçekten İran Elçiliği'ymiş.
Chris ile Sim bugün İran vizesi almaya gelmeyecek miydi?
Lanet olsun.
Katie Adie BBC Nöbetçi Muhabir
- Yaklaşmayın.

Tamam, yaklaşmayın dedim.
- Neler oluyor?

Burası özgür bir ülke.
Hayır, hayır, yaklaşmayın!

- Bekle, bekle.

- Hemen müzakereci getirin!

Tony, buna inanmayacaksın.
Temiz!

Bok gibiydiniz.
Onbaşı Rusty Firmin SAS Özel Operasyon Timi
Neden bok gibiydik Roy?
Kapının arkasına bakmadınız.
- Siktir.

Tamam beyler, hemen toplanın!
- Dışarıda toplanın!

30 saniyeniz var, hadi, acele edin!
Acele edin!
22.

John!
Ne olmuş, sakın yine tatbikatmış deme.
Hayır, Londra'da terör eylemi var, çok sayıda rehine varmış.
Sonunda başlıyoruz demek.

Londra'ya kraliçeyle tanışmaya gidiyoruz!
Alışveriş yapacağız.
Başmüfettiş Max Vernon Başkent Polisi Müzakere Birimi
Montesöri Hemşirelik Okulu Elçiliğe 7 kapı uzaklıkta
Arabistan'a Özgürlük İçin Demokratik Devrim Cephesi'nden olduklarını söylüyor.
İran hapishanelerindeki 91 Arap mahkumun salıverilmesini istiyorlar.
Ne dedi?
Taleplerini yerine getirilmezse yarın öğlen bir rehineyi öldüreceklermiş.
Tam zamanında.

- Tabii.

Tom Lovett, ona yardım etmek...
Bramshill'deki müzakere kursunda beraberdik.
- Hatırlıyorum.

İçeride bir polis var, Başpolis Trevor, diplomatik şubede görevli.
Üzerinde 38'lik Smith Wesson var.
Kullanıp kullanmadığını ya da silahın onda olup olmadığı bilmiyoruz.
İngiliz polisinin üzerinde silah olmasını beklemiyorlardır.
Evet, bu iyi de olabilir, kötü de.
Onları konuşturmamız lazım.
Ordu sahra telefonu.
Dinleme cihazı yok, yani bir şey bulamayız.
Ama burada ahizeyi kaldırırsak hat kapanır.
Onlar kaldırırsa hat açık kalır, kapanmaz.
Yani bu menzil içindeki yaptıkları tüm konuşmaları duyabiliriz.
- Çok akıllıca.

O halde başlayalım mı?
Polis, Kensington'daki elçilikte bu akşam için tertiplenmeye başladı.
Elçilik, Princes Gate'de, Kensington Yolu üzerinde Albert Hall'den Ennismore Bahçeleri'ne kadar olan tüm bölge kapatıldı.
Londra'nın bu en gözde yerinde yaşayan pek çok sakin bölgeden tahliye edildi.
Savaş boyunca da Londra'daydım yani bombalamalara alışığım.
Başkent Polisi bu tip olaylar konusunda oldukça tecrübeli iyi hazırlanmış planlarını uygulamaya koyacaklar.
Kuzey İrlanda ve Amerika'yı hatırlatan görüntülerle karşı karşıyayız başkent sokaklarında silahlı insanlar dolaşıyor.
Cevap bekleyen soru şu, İngiliz toprağında meydana gelen bu olayda yetkililer teröristlerle anlaşmaya mı çalışacak yoksa müdahale mi edecekler?
Ben Katie Adie, Princes Gate'den canlı bildirdim.
Günün diğer haberleri birazdan tabii elçilikte bir gelişme olması durumunda oraya da döneceğiz.
- Açlıktan ölüyorum.

- Ne duydum, tahmin et.

Teröristler BBC Merkezi'ni aramış.
- Ne istiyorlarmış?

Bence asıl soru başbakan ve kabinenin onlara neyi reva göreceği.
Bilmem, bu sandviçlerden vermezler umarım.
- Daha kötülerini de yemiştik.

Kabine Ofisi Brifing Ofisi A (KOBRA) 70 Whitehall
Lütfen kalkmayın beyler, lütfen.

Sanırım herkesi tanıyorsunuz.
MI5, MI6, Başkent Polisi.
- Peki ya Albay Rose?

Başbakanla konuştum, kendisi hukuk kurallarımızın harfiyen uygulanmasında ısrar ediyor.
Bu konuda çok kararlı.
Plana göre ilk olarak ne yapacağız peki?
Hükümetin müzakerelerdeki hareket tarzlarını belirleyeceğiz.
Bir de SAS'ın olayı polisten hangi şartlarda devralacağına.
Her istediklerini veremeyiz, en azından bu kadarını söyleyeyim.
İran hükümeti çağrımıza cevap vermeyi reddediyor, kimseyi serbest bırakmayacaklar.
İhtiyaç hasıl olursa adamlarınız müdahaleye hazır mı albay?
Elimizdeki kısıtlı istihbarata dayanarak acil müdahale planı hazırlandı.
İş o noktaya gelirse sonuç hoşunuza gitmeyebilir.
Her yerde basın mensupları var.

Tamam.
Aklınızdan çıkarmayın, temizlik işi için geldik.
Tabii canım, tam teçhizatlı temizlikçi.
Pratisyen Hekimler Kraliyet Akademisi İran Büyükelçiliği'nin Yanı
Ha şöyle be.
2.

İranlılar, elçiliğe girer girmez polis eylemcilerle derhal temasa geçti rehinelerin serbest bırakılmasını sağlamaya ve eylemcilerin ne istediklerini öğrenmeye çalışıyorlar.
İran'ın güneyinde hapiste tutulan 91 mahkumun salıverilmesini talep ediyorlar.
İstedikleri olmazsa rehinelerle birlikte kendilerini patlatacaklarını söylüyorlar.
Polis, gelişmeleri Dışişleri Bakanlığı'na anlık olarak iletse de şu an sorumluluk onlarda.
Görüşmeler genel itibariyle bir eylemciyle yürütülüyor.
Polis her zamanki gibi çok dikkatli davranıyor.
Polis operasyonuyla ilgili ufak ayrıntılar da ortaya çıkmaya başladı.
Öğleden sonra Avam Kamarası'nda operasyondan bahseden İçişleri Bakanı "Çok hassas bir operasyonun tam ortasındayız." dedi.
Ayrıca büyük kısmı elçilik çalışanı olmak üzere çok sayıda İranlı'nın da rehin tutulduğunu düşünüyoruz.
Amaçlarının kimsenin burnu bile kanamadan serbest bırakılmaları olduğunu yineledi.
İran hükümeti Batılı devletleri suçlamış, yine Batı'nın hatası demişler.
Şunu gördün mü?

Anlaşılan bu, bizim hatamızmış.
Aman Tanrım, olayı kızıştırmak için BBC de gelmiş.
- Git başımızdan Jimmy.

Tamam.
İşimize dönelim.
- Güzel pelerin.

Tom dün akşam evine gitmemiş.
- Dalga geçme.

Çok gergin, haline baksana.
Bunu gördünüz mü, elçilikteki bir rehine BBC Londra Ofisi'ni aramış, içeriden haber sızmış.
- Hatları kestik sanıyordum.

Bir de basınla uğraşamayız.
Bir saate çıkıyoruz.
Başbakan biri öldürülürse bizi göndereceğini söylemiş.
Bilmemiz gereken başka bir şey var mı?
Hayır, başka bilgi yok.
O halde ön kapıdan balıklama girip havaya uçmamayı dileyeceğiz.
Tamam.
- İyi misin sen?

Konuşmasını sağla, zamana ihtiyacımız var.
Alo?
Arabistan'daki dava arkadaşlarının serbest bırakılmasını istiyormuş.
Hükümetiniz yapsın, yoksa yapacağımızı biliyoruz diyor.
Amirlerimizin taleplerini yerine getirmeye çalıştığını, İran'la görüştüklerini söyle.
Tahran'la çoktan görüşmüşler.
Bu durumda bir yetkileri olmadığını, onların da zor durumda olduklarını söyle.
SAS Mobil Komuta Merkezi Elçiliğin Hemen Arkası
Binbaşı Hector Gullan SAS Birlik Komutanı
- Anlamıyorlar mı?

İranlılar ne cevap vermiş?
Rehinelerin, Büyük İran İslam Devleti için şehit olmak için can attıklarını söylemişler.
Konuşan Sunray, hazır olun.
Harekete 15 dakika.

- Vakit geldi.

Max...
Askerler yan tarafta, girmek için hazırlanıyorlar.
Patron, SAS'ın geldiğini söylüyor.
Ciddi misin, bir bu eksikti.
Yukarıdan, biri ateş ederse içeri girin emri almışlar.
Kimsenin ateş etmemesini sağlayalım o zaman.
Alo?
Alo?

İngilizce konuşabilir misin, İngilizce biliyor musun?
Evet, biliyorum.
Ben Detektif Başmüfettiş Max Vernon.
- Tercüman kadın nerede?

Benimle konuşur musun?
Sana yardım etmek istiyorum Salim.
Yardım etmezsen hepsini öldürürüm.
Ama böyle yaparsan sana yardım edemem ki.
- Anlıyor musun?

Salim beni çok dikkatli dinle, olur mu?
Ülkemin, senin ülkenle arası pek iyi değil, biliyorsun.
İyi olsa bile İranlılar'a istemedikleri bir şeyi zorla yaptıramayız ki.
Lütfen.
İran'daki mahkumları serbest bıraktıramayız, bunu anla lütfen.
Buna gücümüz yetmez.
İranlılar ihaleyi bize bıraktılar.
Bu işi birlikte çözmeliyiz.
Eğer bir rehineyi serbest bırakabilirsen yardımı dokunabilir.
Ne yapmaya çalıştığını bilmediğimi mi sanıyorsun?
- Sana yardım etmeye çalışıyorum.

Hayır, benim sözüme inan Salim...
Bu sorunu şiddet kullanmadan barışçıl yollarla çözmek istiyorum.
Ülkemde her gün Farslılar tarafından şiddet görüyoruz.
Bu konuda elimden bir şey gelmez.

Ama burada şu anda birlikte şiddeti engelleyebiliriz.
Bana yardım edersen tabii.
Hâlâ bir şansımız var.
Tanrım, orada neler oluyor?
Bekleyin.
Salim.
Salim.
Vurulmuş.
Salim!
- Nerenden vuruldun?

Bakın, hemen polisle konuşmam gerekiyor.
- Tamam, arkana yaslan.

İçeri girmemelisiniz, sizi neyin beklediğinden haberiniz yok.
Evet.
Bir rehineyi bırakmışlar.
Baştan aşağı silahlı olduklarını söylemiş.
Hastaydı, serbest bıraktık.
- Teşekkürler Salim.

Tekrar ediyorum, geri çekilin.
- Teşekkürler.

Yiyecek temin edebiliriz, acıkmışsınızdır, izin verin yemek gönderelim.
Sen, sadece sen getirirsen olur Bay Max.
Yiyeceğimiz var mı?
- Whitehall geri çekilin diyor.

Siktir.
Bir rehineyi bırakmışlar.
Londra'daki İran Büyükelçiliği krizinde kritik bir gelişme yaşandı.
Şimdi sözü Martin Young'a bırakıyoruz.
Çoğu İranlı rehineler, şu an ilk yemeklerini almak üzereler...
Anne, babam televizyona çıkmış!
Polisler kolilerle yemek götürüyorlar kolileri ön kapının yakınında yere koydular.
Bir polis memuru, uzaktan eylemcilerin içini görebilmesi için kolinin kapağını açıyor.
Polis memuru, hiçbir hareketinin yanlış anlaşılmaması için yavaş hareket ediyor kolileri şu an sopaya bağlı bir kutunun içine koyuyor...
Bu kim lan böyle?
Kolilerin kutulardan çıkarılmasını bekliyor.
Eylemciler kolileri içeri alırken çok dikkatliler.
Bay Max.
- Efendim.

Devletine onları öldüreceğimi söyle.
Arap büyükelçilerinin buraya gelmelerini istiyoruz.
Deliye bak, gebertecek kendini.
Eminim hayatında silah bile görmemiştir.
Biraz daha zaman verir misin?
Sana yardım etmek istiyorum, ama zamana ihtiyacım var.
Ayrıca Heathrow'a gitmek için iki de otobüs istiyoruz.
Tamam, amirlerimden isterim.
Lütfen anla, bunlar kolay şeyler değil, çabucak halledemem.
Bir gün daha, o kadar.
- 48 saat.

Bu ülkede her şey uzun sürüyor.

Sana yardım etmek istiyorum.

48 saat olsun.
O saatten sonra öldürmeye başlarız.
Aptal aynasız.
Görüşme sona ermişe benziyor.
Ben Martin Young, size olay mahallinden bildirdim şimdi bütün rehineler...
Londra'nın kıdemli emniyet yetkilileri dikkatli ve sabırlı yaklaşımlarının onları barışçıl çözüm dedikleri sonuca ulaştıracaklarından emin gözüküyorlar.
Bu yumuşak yaklaşım zaten gergin ve yorgun olan eylemcileri baskı altına almaya yarıyor.
Sence teröristler şu an nasıl hissediyorlardır?
Heyecanlı ve mutlu olduklarını düşünüyorum.
Bir bakıma işler istedikleri gibi gidiyor.
İkinci Dünya Savaşı sonrası üretilen Sovyet yapımı anti personel el bombası.
- RGD-5 olarak da bilinir.

120 gr. patlayıcı, 350 parça şarapnel.
Her eylemcide en az bir tane olmalı.
Nükleer silahları olduğunu da söylemişler.
30'dan fazla oda, patlayıcılarla dolu 6 kat.
Her biri Arabistan için ölmeye hazır.
Ortalık Vahşi Batı filmine dönecek desene.
Evet, yeni harekat saatimiz 48 saat sonra.
Karargah elçiliğe doğrudan girmemizi öngören planlardan kaçınıyor.
Ama içeride işlerin karışabileceğini düşünerek acil müdahale planımızı yapmamız lazım.
Mümkünse sonunda herkesin ölmediği bir tane.
İkinci katta rehineler olduğunu biliyoruz.
İstihbaratın ayrıntılı olduğu nerede görülmüş?
Zaman geçiyor.
Peki ya şuraya ve şuraya sabit merdiven kursak?
Çok ortada.
Açık alanda çatışma derler, değil mi?
Bakın, bir izin verir misin?
Elimizdeki bilgilere bakarak çatıdan yaklaşsan nasıl olur?
Olur mu?
Üst pencereden inmek için ip merdiven kullanır içeri girer, rehinelerin tutulduğu yeri emniyete alır sonra buradan çatışarak aşağı ineriz.
Al sana plan.
Aramızda bir Einstein varmış.
3.

En az 25 rehine var.

Hepsinin aileleri, hayatları var.

Bir de Trevor Locke.
- Efendim?

İsteklerimizi yerine getirmezseniz rehineleri öldüreceğiz.
Büyükelçiyle otobüsleri getirene kadar durmadan öldüreceğiz.
Hector'un yeni bir planı var.
Otobüsleri göndereceğiz Heathrow'a kadar gidecekler otobüsleri orada ele geçireceğiz.

Temiz!

Öldün.
Yetkililer reddetmeye devam etse de askeri birliklerin elçiliğin yanında konuşlandıkları görülebiliyor.
Polisler şu ana dek herhangi bir rehine görmedi.
Yiyeceklerin alındığını fakat rehinelerle kişisel herhangi bir temas kurulmadığını belirttiler.
Emniyet yetkilileri taahhüt ettikleri zaman geçtikçe eylemcilerin intihara meyillerinin azalacağını düşünüyorlar.
Bok gibiydiniz.
İlerleyin!

Ama genel olarak yaşanan tecrübeler süreç uzadıkça üzücü olayların yaşanma olasılığının azalacağı yönünde.
Hayır, çok yavaşız, 6 saniyeye düşürmemiz gerekiyor.
Batılı insanların pes edeceğini düşündüğümüz teknikleri uygularsak bu insanların da pes edeceğini düşünüyoruz.
Ama bu yanlış bir varsayım.
Yani özetleyecek olursak, polis psikologlarından psikiyatrlara herkes bugüne kadar Londra'da karşılaştıkları en yanıltıcı durumla karşı karşıyalar.
Evet, bu daha doğru bir tespit.
İlerleyin!

Yat yere!

Temiz!
- Son kurşun.

Havaalanında müdahale planı uygun değil.
Ama hazır ve işe yarayabilir.
Almanlar'ın Münih'te işine yaramadı bu hükümet onların başarısız planlarını tekrarlamayacak.
Bu özel oluşturulmuş timler elit askerlerden oluşuyor.
Ama süper kahraman da değiller.
Daha önce İngiltere'de kullanılmadılar.
Kendilerini patlatmaya hazır terörist ve rehinelerle dolu altı katlı bir binaya da operasyon düzenlemediler.
Adamlarım bu işin altında kalkamaz mı diyorsun?
Hepsinin arkasındayım, hepsi risklerin farkında, siz de olsanız iyi edersiniz.
Size korunaklı bir bölgeye doğrudan saldırmamızı içermeyen başka bir plan düşünmenizi tavsiye ediyorum.
Olumlu bir gelişme, Arap Birliği görüşmeler konusunda yardımcı olmayı kabul etti.
Bunun bir mahsuru olabilir.
Başbakanımız, özellikle son gelişmeler ışığında ülkemizin terörizm açısından zayıf bir hedef olarak görülmemesinin çok önemli olduğuna inanıyor.
Teröristlerin kanunlarımıza göre yargılanmalarını sağlamamız gerektiğini kendileri açıkça ifade ettiler.
Ve hiçbir koşulda bu ülkeden bir yere gitmeyecekler.
Hapishane mi, yoksa kutu mu olacak?
Yardım edebilirler mi diye Arap Birliği ile görüşmelere devam ediyoruz yani halen bir şansımız var.
Onlara somut, başardıklarını düşünmelerini sağlayacak bir şey vermeliyiz, belki o zaman pes ederler.
Yarın öğleden önce bir şeyler düşünsen iyi edersin.
Olur da ateş etmeye başlarlar ve SAS içeri girerse ortalık kan gölüne döner.
Tamam, bu güzel.

Dikkat et.
Şuna bak.
Aşağıda herkes mutlu anlaşılan.
- İyi misin?

Lanet olsun.
Otobüs planı uygun görülmemiş.
- Neden?

Kahretsin.
Albay elçiliğe yönelik bir harekat planı hazırlamamızı emretti.
Ama çok zaman kaybettik.
Hazırlanmış şekilde bizi bekliyor olacaklar...
Hayır, hayır.
Çatıda planda olmayan uygun bir yer keşfettik.
Doğruca ikinci kattaki cam bölmeye iniyor.
Aldatma için uygun bir patlatma noktası.
Kesinlikle.
Hector benim yapmamı istiyor, tamam mı?
Ben de, yerime geçip Tom'la tim komutanı olmanı istiyorum.
Onlardan biri olsa daha uygun olmaz mı?
Daha kıdemli biri, daha geleli 3 yıl oldu...
Enine boyuna düşündüm.
İstiyor musun, istemiyor musun?
Tabii istiyorum.
Çağrı kodları.
Rusty, kontrolsüz güç güç değildir, tamam mı?
Bu kural hep geçerlidir, sakın unutma.
Bizim başbakanın canı kavga etmek istiyor bu ara.
Elçiliğe girip ortalığı kimsenin burnu bile kanamadan temizleyeceğimizi sanıyorsan hayal görüyorsun.
Tüm rehinelerin sağ salim kurtulmasını sağlayacak yedek bir planımız var.
Elçiliğe tavan penceresinden gireceğiz.
Müdahale timi karanlıktan faydalanarak susturuculu silahlarla içeri sızacak.
Teröristleri etkisiz hale getireceğiz.
Şaka yapıyorsun herhalde.
Kendinizi ne sanıyorsunuz siz?
Konuştuğumuz esnada Whitehall'deki mide guruldamalarını bile duyabiliyorum Mike.
Ayrıca manşetleri bir düşünsene, SAS suikast timi diyecekler.
Ben eminim, akla yatkın başka plan da yok.
Başbakana iletirim.
Ama ne cevap vereceğini biliyorum.
İşi çözmek müzakereciye kaldı olmazsa da adamların elçiliğe girecekler.
4.

Keşke askerler bir an önce girseler.
Ne?
Kan dökülürse yol açılır, derler.

Sen kendine gazeteci mi diyorsun?
Aynı türden olduğumuzu bile sanmıyorum.
En son ne zaman gerçek bir haber yaptın?
Ne derler bilirsiniz, şarkı söylet, dans ettir, gerisi gelir.
Jimmy, duygularını dahil etme, yalnızca gerçekleri bildir, hatırladın mı?
Burada futbol maçı sunmuyoruz.
Doğru, çok sıkıcı, değil mi.

Truva Savaşı'ndan beri tüm kuşatmalarda bulundum ordu müdahale etmeyecek, görürsünüz.
Öyle mi, ne olacak peki?
Şuraya baksana, resmen kale gibi.
Girerlerse katliam çıkar burada.
Hasan, Hasan!
Faysal...
Faysal, sakin ol.
Bu kadar konuşma yeter.
Geç şuraya!
- Bir şey oluyor, hareketlendiler.

Hasta olduğunu görmüyor musun?
Bu kadar beklediğimiz yeter.
- Ne yapacağız?

Bize yalan söylediler...
Yalan söylediler, bir gün sonra dediler polis tamam demişti.
Burada ölmek istemiyorum.
Salim.

Salim ile Faysal denen adam bir konuda tartışıyorlar.
Faysal, tek yaptıklarının konuşmak olduğunu söylüyor.
Tehditlerimizin boş olmadığını göstermemiz lazım, diyor.
İstekleri yerine getirilmezse bir rehineyi öldürme konusunda fikir birliğine vardılar.
Max, konuşabilir miyiz?
Arap Birliği görüşmelere katılmayı reddetti.
Yani büyükelçi falan da gelmeyecek.
Neden?
Araplar, teröristlerin ülkeden çıkışlarına izin vermemizi istiyorlar.
Bizimkiler kabul etmiyor mu?
Onu biz eğittik, işine bağlı, profesyonel biri.
Silahlar konusunda uzman, hızlı.
Ben onu seçtim.
Barda kavgaya karıştığı için mahkemeye çıkmadı mı bu?
Ama çok çalışkan, sahada daha da iyi, size söyleyeceğim bu kadar.
Demek istediğim bu değil, mesele liderlik yeteneği.
Burası SAS.
Bizler filozof ya da savaşçı şairler değiliz.

Bu köpeklerin tasmalarını çıkardığımızda ne yapacaklarını biliriz.
Hoşuna gitmeyebilir.
Ama o an geldiğinde aslan gibi yüreği yargıç gibi beyni olan birine ihtiyacımız olacak.
Tamam çavuş.
Eline yüzüne bulaştırmayacağından emin olsan iyi edersin.
Komutanım.
- Max Vernon.

Daha neden gelmediler, ya otobüsler?
Salim, bir sorun var.
Artık sorun duyacak zamanı geçtik!
Elçiler geliyorlar, ama biraz daha zamana ihtiyacımız var.
- Ordunuz saldıracak, biliyorum.

Duvarlardan, dışarıdan sesleri geliyor, duyuyoruz.
Sesi kesin, duydunuz mu?
Biz mi çıkarıyoruz bu sesi?
Hemen hallediyoruz.
- BBC ile görüşmek istiyorum.

İşte bunu yapabilirim.
Ama ayarlamak için bir, iki gün lazım.
- Hayır, hemen!

Eğer bir rehine daha bırakabilirsen gerçekten çok yardımı dokunur.
Salim!
Salim.

Oyalamayı bıraksınlar.
Bir gün daha istiyorlar, elden ne gelir ki?
Gel!

Sen!

Gel.

- Bir gün daha veriyorum, duydun mu Bay Max?

Burada benim kadar anlayışlı olmayanlar da var.
Ülkemi biliyor musun Bay Max?
İnsanlarımız Persliler tarafından işkence görüyor, eziliyor.
Burada neyin söz konusu olduğunu anlıyor musun?
Elimden geleni yapıyorum Salim.
Güzel, çünkü bu son şansınız.
4 günün ardından, yeni verilen mühletler sona ererken bugün bir rehine daha serbest bırakıldı.
Barışçıl çözüme dair umutlar arttıkça tansiyon da bir nebze olsun düşüyor.
Acaba sizce rehinelerin aylarca tutulduğu..
...İran benzeri bir senaryo söz konusu olabilir mi?
Anladığımız kadarıyla olabilir, bizim açımızdan sorun değil.
Hepimiz barışçıl çözüm için çaba sarf etmeliyiz ama Demokles'in Kılıcı başlarımız üstünde sallanmaya devam ediyor.
Rehineler çok kötü durumdalar.
Ama onlar bile teröristlerin dediklerini anlamıyorlar.
Ne diyorlar ki?
İstediklerini elde edemezlerse hepsini öldürecekler.
Binbaşı elçiliğe yönelik harekat planımızı onayladı.
Biri öldürülürse gireceğiz.
5.

Hazır olun.
İlerle!

Temiz.
- Temiz.

Siz ikiniz şu odayı emniyete alın.
Jerry nerede, Jerry, sen merdivenleri kontrol et.
Teröristler aşağı gelebilir, ateş edebilirler, arkamızı sen kollayacaksın.
Mink, sen üst kata çık, emniyete ak, tamam mı?
Rehineleri buradan tahliye edebiliriz.
- Temiz.

Bundan 20 kat daha hızlı yaparsak birilerini kurtarabiliriz.
Bir daha yapıyoruz.
Hadi!
Çerçeve tipi patlayıcıyı yerleştirin!
Zor bir görev Rusty.
Başbakan'ın bize bira ısmarlaması gerekecek.
Rusty, Maggie'ye söyle, verdiği teçhizatlar çok kötü.
Umurunda olduğunu sanmıyorum.
Zanaatkar kendi malına bok atmaz.
- Bu kim ya?

Her yer yanlış.
- Ne demek her yer yanlış?

Ne?
Bu kapı mesela öbür tarafta.
Böyle girerseniz karşınıza dolap çıkar.
Sağ ol.
En kısa zamandan değiştirelim, olur mu?
Evet.
Kuşanın, tekrar yapıyoruz.
Uyurken bile yapana kadar devam edeceğiz.
Hemen bir büyükelçinin gelmesi gerekiyor!
Arap Birliği teröristlerin ülkeden çıkışına izin verilene kadar teklifi reddetti.
Başbakan ikna edilebilir mi?
Sorarım.
- Iraklılar çok istekli.

Sami Muhammet Ali.

MI5'in Box 500 timi Earl's Court'daki bir eve kadar izini sürdü.
Silahları diplomatik çantalarda getiren muhtemelen Sami imiş.
Saldırıdan bir gün önce Irak'a gitmiş.
Beyler, anlaşılan bir başımızayız.
Alo, Salim?
Sonuç?
Talepleriniz akşam 6 haberlerinde BBC'de okunacak.
Söz veriyor musun?
Söz.
Saat 6'da, doğru çıkmazsa sonraki her saat için bir rehine öldüreceğim.
Bir şeyler yesene Trevor.
Hâlâ silahı kullanma derdinde değilim değil mi?
Kullanabilirim Sim.

Mezbahada bekleyen hayvanlar gibiyiz.
Tek yaptığımız yiyip içip uyumak ama sonunda olacağı hepimiz biliyoruz.
Bravo 3, yerini aldı.
İyi akşamlar, BBC 6 haberlerine hoş geldiniz.
Bugün emniyet birimleri İran elçiliğindeki teröristlerin ülke dışına çıkmak için bir uçak talep ettiklerini gösteren bir bildiri yayımladılar.
Hükümet kanadından henüz bir açıklama yapılmadığından taleplerin karşılanıp karşılanmayacağı da belli değil.
İlerleyen saatlerde elçilikteki gelişmeleri sunmaya devam edeceğiz.
Ama şimdi, bugünün en önemli gelişmesi.
Bu kadar mı?
Bildiriyi okumuyorlar, hazırlanıp bekleyin.
Tüm bildiriyi okumaları gerekiyordu.
Tanrım, hepsini öldürecekler.
Alo.
Bay Max?
Bay Max?
Efendim Salim, ben Max.
Yaptıklarınız için teşekkür ederim Bay Max.
Çok mutlu olduk, hem de çok.
Bunu duyduğuma çok sevindim Salim.
BBC World yayınında tam metni okumuşlar.
İki rehineyi daha bırakacağız.
İki rehine...
Geçmek bilmeyen 5 günün ardından teröristlerin taleplerinin BBC World ekranlarında okunmasıyla iki rehineyi daha serbest bıraktılar.
Elçilik çalışanlarını rehin alan grup "İngiltere'ye gelme ve bu eylemi gerçekleştirme amacımız İran'ın Arabistan toprakları üzerindeki baskı ve yıldırma politikalarını anlatmak..
...ve sesimizin tüm dünya tarafından duyulmasını sağlamaktır.
Bir kez daha yaptıklarımızdan ötürü bu ülkenin insanlarından ve devletinden özür diliyoruz.
Teröristler İran'ın Arapça konuşulan Arabistan adındaki bölgesi için özgürlük talep ediyorlar.
Farsça konuşan İran hükümeti tarafından ezilen ve baskı gören petrol zengini, Arapça konuşan bu insanlara duyulan sempati her geçen gün artıyor.
Suriye Haber Ajansı bölgede olayların...
Hakkımızı kaybettik gibi görünüyor.
Sence durum ne?
Sen ne olacağını düşünüyorsun?
Hiçbir şey.

Her gün kardeşlerimizi öldürüyorsunuz.
Size bir örnek göstereceğim.
Yüzüme bak!
Tahran Radyosu elçiliğe yönelik operasyonun başlamak üzere olduğunu duyurdu.
Yetkililer bu iddiayı reddetmeye ve müzakerelerin devam ettiğini savunadursun..
...İran hükümeti bile güç kullanımı çağrısı yapıyor.
Her şeyi yanlış anlıyorsun.
Neyine istersen bahse girerim ki yakında pes edecekler.
Umarım haklısındır Jimmy.
Sen. Benimle gel.

O panoya bakmaktan kör olacaksın.
Kimi vurmayacağımı ezberlemeye çalışıyorum o kadar.
Bu adam Faysal Cezim.
Hayatı boyunca askermiş.
30 yaşında, boy 175, akademik olarak iyi eğitimli iyi derecede İngilizce, Arapça, Farsça biliyor, İran istihbaratı işkence etmiş.
Bu adam gibileri iyi tanırım.

Kaybedecek hiçbir şeyi yok.
Bu adam ben de olabilirdim John.
Tabii ben iyi eğitim almadım.
Hepsinin yüzlerini ezberlediğinden emin ol, olur mu?
- Alo?

Trevor?
Orada neler oluyor?
Bir rehineyi aşağı kata götürdüler.
Bir yere bağladılar.
Öldüreceklerini söylüyorlar.
Bunu gerçekten yapacaklarını düşünüyorum efendim, gerçekten.
İsteklerimizi yapmazsanız onu öldüreceğiz, duyuyor musun?
Bizi havaalanına götürecek otobüsü hemen, şimdi istiyorum!
Salim, sakin ol.
Sakin falan olamam!

Elçiler nerede hani!
Sana söyledim, elimizden geleni yapıyoruz.
Daha fazla bekleyemem, otobüsü hemen getireceksin.
- Şimdi onlarla konuşuyorum, tamam mı?

Humeyni kardeşlerimize işkence edip öldürüyor...
Onun lideri Salim.

Sen oturup onlarla çene çalarken...
Hâlâ konuşmak istiyor musun?
Sonunda siz geberecekseniz seve seve şehit olmaya razıyım.
Yapma kardeşim.
Elçilikte biri ateş etti.

Salim?
- Salim?

Rehinelerden birini mi vurdunuz?
İsteklerimizi yerine getirmeniz için 30 dakikanız var, yoksa başkaları da ölür.
Cenazeyi alabilirsiniz.
- Hazır mısın?

Müzakereciler liderlerini telefonda oyalayabilir, konuşturabilirse iyi olabilir.

Tamam, yukarı iletirim.
Rusty, kapıların arkasını kontrol etmeyi unutma.
Başbakan, orduyu olayı devralması için yetkilendirdi.
Rehinenin kazaen öldürüldüğünü mü düşünüyoruz?
Hayır.
Albay?
Komutayı alaya devrettiğinizi gösterir belgeleri imzalar mısınız lütfen?
Başbakan Maggie'nin hükümeti memelerinden asılmak üzere yağlı urgan da Onbaşı Rusty Firmin'in ellerinde.
Rehineleri vurmayın yeter John.
- Yayında mıyız?

Bir içki istiyorum.
Başbakan kameraların görüntü almasını engellemek maksadıyla sis bombası kullanılmasını istemiyor.
Albay Rose?
İngiltere'nin terörizmle nasıl mücadele ettiğini vatandaşlarımızın ve tüm dünyanın açıkça görmesini istiyor.
Tüm birimler, konuşan Sunray.
Emir komuta bende, tekrar ediyorum, emir komuta bende.
Max.
Whitehall'den bir telefon geldi.

Çok teşekkür ediyorlar.
Albay'ın bir ricası daha var.
Harekat esnasında Salim'i telefonda tutmanı istiyor.
Liderleri meşgul olursa yardımı dokunabilirmiş.
Ne demek istiyorsunuz, öldürülmelerine yardım mı edeyim yani?
Hayır, rehineleri kurtarmalarına yardım et, yeter.
Onlara ne teklif edebilirim ki?
Şu an umurumuzda olan tek şey dünyanın bunu nasıl göreceği.
Burada açı fena değil.
Gidelim hadi.
- Ne var?

Ne oldu Bay Max?
İstediklerim geliyor mu, yoksa sıradan hepsini öldürelim mi?
Sizi havaalanına götürecek otobüslerle ilgili görüşmek üzere yetkilendirildim.
Şartlarınızı kabul ediyorlar.
Elçiler de yolda.

Yalan söylüyorsun.
Artık yalan söylemek yok.
Artık yalan söylemeyeceksin.
Yalan söylemiyorum Salim.
Bir otobüs, hepimize yeter.
Bir otobüs, tamam.
Görüntü nasıl?
Çok daha iyi, o kadarını söyleyebilirim.
Kuşbakışı alabiliyorum, çok güzel oldu.
Aldatma için patlayıcı yerleştirildi.
Perdeleri de olsun.
Tamam, bunu da halledebiliriz.
Otobüsü senin kullanmanı istiyorum Bay Max.
Bay Max.

Al.

- Alo?

Tekrar ediyorum, tüm birimler ilerleyin.
Ben Başpolis Trevor Locke efendim.
Trevor, hemen Salim'i çağır.
Efendim, burada hepimiz çok korkuyoruz.
Lütfen bir operasyon düzenlenmeyeceğini söyleyin.
- Aksiliğe bak.

Bravo 1, artçı tim yerini aldı.
Trevor, seni temin ederim operasyon falan yapmayacağız.
Şu an isteklerini yerine getirmeye çalışıyoruz.
Çerçeve tipi patlayıcı yerleştiriliyor.
Tüm yaşananlardan sonra isteklerini yerine getireceğinize bir türlü inanasın gelmiyor.
Trevor, ben çok iyi dinle.
Gerekli talimatları aldım.
Önceliğimiz tüm rehinelerin sağ salim kurtarılması.
Anlıyor musun?
- Evet efendim.

Şimdi Salim'i çağırır mısın?
Patlayıcıyı yerleştirin, az sonra patlatacağız.
Efendim Bay Max?
Salim, nereye gitmek istediğinizi öğrenmem gerekiyor.
Jet için ona göre ayarlamalar yapacağız.
Boyutu, yakıt kapasitesi ona göre belirlenecek.
- Tuhaf bir şey duydum.

Şüpheli bir ses duydum.
Bir şey yok Salim.

Hayır, bekle, hemen geliyorum.
Salim, bekle.
Başlayın!

- Çekmeye devam et.

Bravo 1, zemin kattaki patlayıcı nerede?
Patlatırsak adamı öldürebiliriz.
Canlı yayında mıyız Bill?
Şimdi başlıyoruz, yayındayız!
Princes Gate'deki İran Büyükelçiliği'nin arka tarafından az önce bir patlama sesi yükseldi dışarıda bekleyen polis ve basına da saklanmaları söylendi.
Şu an iki siyahlı adamı balkon kısmında görebiliyoruz.
Elçilik penceresinin ön kısmına bir şey yerleştiriyorlar ve geldikleri tarafa tekrar geçtiler.
Elçiliğin ön tarafında ikinci bir patlama meydana geldi.
Tamam!

Şunun ipini kesin!
Bravo 1, zemin kattaki patlayıcı nerede kaldı?
- Planı değiştiriyoruz.

- Patlatırsak adamı öldüreceğiz.

Boş verin, şu anda kimseyle konuşacak durumda değil.
İpi kesin!
Kırın!
Ses bombası!
İyiyim!

İçeri girin!
Temiz!

Sis perdesi olanları görmemizi engelliyor.
Tanrım.
Ayağa kalk Sim!

İlerliyoruz.
Kendine dikkat et Mink.
- Temiz.

Kapı kilitli.
- 4 kadın rehine.

4 kadın rehineye ulaştık.
Merdivenler temiz.

Kapı sıkışmış.
Tamam, etrafından dolaşacağım!
Temiz.
Zemin kat, temiz.
Siktir!
Lanet olsun!
Yürüyün, devam edin John.

İlerleyin!
Hadi kalk!

Yürü, yürü!

Bir şeyin yok Trevor.

Rehine polis memuru Trevor Locke'u şu an pencerede görebiliyoruz.
Dışarıdan tanınabilmek için polis şapkasını sallıyor.
Polis ona bağırıyor, tekrar içeri doğru giriyor.
Polis köpekleri havlıyor, rehine olması olası bir kadının çığlıklarını duyuyoruz.
Helikopter sesini de...
Temiz!

Yürüyün!

Hadi, hızlı!
Acele edin!

- Bana doğru gönder!

Devam edin, durmayın!
Yerde kalın!

Ayağa kalkmayın!

Kımıldama!

Başka kimse var mı, kimse var mı!
Bir oda dolusu rehine bulduk.
Ayağa kalkmayın!

Hepsini dışarı çıkarıyoruz, tamam mı?
Ayağa kalkın, kapıya yürüyün!

Dışarı!

Devam edin, hadi!

Yürüyün!
Yürüyün, devam edin, hadi!
2 eylemci kayıp.
Yürüyün!
Trevor!

Yürü!

Hadi, ilerleyin!
Hadi, hadi!

Yürüyün!
El bombası var!

Pimi çekmemiş!
Sorun yok!
Devam edin hadi!

Hadi, devam edin!
Dışarı çıkın!

Dışarı, dışarı!

Eylemciyi bulduk!
Başardılar.
Başardılar.

Bu, bir mucize.
6 gün ve 11 saatin ardından Princes Gate 16 numaradaki operasyon sona erdi.
Merdivenlerden inerken sen mi fark ettin?
Evet, bendim.
Uyanık piçin tekiymiş, değil mi?
Soruşturma için topluyoruz.
Bekle, bekle, bir saniye.
Alo?

- Sen misin aşkım?

Şükürler olsun!
Şimdi izledim, yaralandın mı?
Max, ne olur bir şey söyle.
Bir şeyim yok aşkım, özür dilerim.
Seni endişelendirmek istemedim.
Haberlerde bir şey duyarsın diye söylemedim.
Bu durum askeri güç kullanımının gerekliliğini bir kez daha gözler önüne serdiği için üzgünüm.
Ama başka bir çare kalmamıştı.
Sayın bakana tamamen katılıyorum kısaca ifade etmem gerekirse bu operasyon cesaret ve güven timsali Özel Hava Birliğimizin icra ettiği görkemli bir operasyondu.
Ayrıca polisimizin ve SAS'ımızın göstermiş olduğu bu başarılı çalışma...
Film bitmedi... 30 Nisan- 5 Mayıs 1980'de, Princes Gate'de meydana gelen bu olayın daha önce benzeri yaşanmamıştı.
Margaret Thatcher SAS'ı tüm terör olaylarında karşı resmi müdahale ekibi olarak kullandı ve bunu yaparak teröre karşı duruşunu herkese gösterdi.
Rusty Firmin SAS'ta 15 yıl görev yaptı.

Katie Adie'nin operasyon haberi büyük ses getirdi. 20 yıl boyunca BBC'nin en bilinen yüzü oldu, şef muhabirliğe kadar yükseldi.
Max Vernon başkomiserliğe terfi ettirildi.
FBI ile rehine operasyonları konusunda çalıştıktan sonra Hendon'daki Başkent Polis Müzakere Kursu'nda görev aldı.
Princes Gate'e bir daha hiç gitmedi.
26 rehineden 2'si teröristlerce öldürüldü.

Başpolis Trevor Locke operasyon sırasındaki davranışları sebebiyle George Madalyası ile ödüllendirildi.
Salim ve ekibi, elçilik baskının davaları için bir başarı getireceğine inandılar.
Oysa şu anda Londra'nın doğusunda isimsiz mezarlarda yatıyorlar.
Sağ kalan tek eylemci Fevzi Nejat ömür boyu hapse mahkum edildi.
2008'de şartlı tahliye ile salıverildi.
Çeviri: