# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Felluce, Irak
Hadi, bu taraftan.
Odayı kontrol et.
Temiz, kimse yok.
- Dışarısı sessizleşti sanki.

Siktir!

Kim var orada?

Bekle, ateş etme Frank!

Ufaklık.
Bize su mu getirdin?
Aman tanrım Frank, öldürdün çocuğu!
Olamaz!
Aman tanrım.

- Sakso mu çekiyor?

Yuh be Frank, bize su veriyordu sadece!
- Bırak işte, öldü o.

- Annesini babasını düşün.

- Tam üç gündür.

- Aynen.

- Frank, arkanda!

Dünya, insanlık bu hale mi geldi?
Benimki geldi mi, gördünüz mü?
- Al bi' de buradan yak.

- Ne diyeceksin?

Bir striptizciyle çıkıyorsun demek.

İğrenç mi?

Kendime bir Channing Tatum buldum diye iğrenç mi oluyor yani şimdi?
Concon tantuni mi?

Channing Tatum'dan bahsediyor.
- Aktör.

- G.I. Joe on numara ya.

G.I. Joe desene baştan, isim uydurma bana.
Neyse, fark etmez.

- Kusacağım galiba.

- Böyle oldu valla.

Doğru.

- Sırf yeniden konuşabilmek için.

- Selam.

Beni aradığın için sağ ol.
- Uğradığın için sağ ol.

Direkt giriyoruz bu konuya, öyle mi?
Aradığın için gerçekten memnunum ama.
- Dün gece için teşekkür ederim.

- Evet.

..."düştüğüm hale bak" dedim.

Kendi kızım bile konuşmuyor artık benimle.

Ve dibe vurduğumu anladım.
- Bu yüzden ağlamıştım işte.

- Ama üstüne alınma.

- Güzel.

Güzel çünkü böyle yaşamayı bırakmam gerektiğini fark etmemi sağladı bu olay.
- Teşekkür ederim bu yüzden.

Adını hatırlamıyorum.
- Dee.

- Evet.

Şimdi, saatimi alabilir miyim?
- Dee, adam saatini istiyor sanırım.

Çeviri: timoti
Dip mi?

Dip noktan o olmasın acaba?

Ben neyim biliyor musunuz?

Dee zirvedir be.

Su sızdıran pisuvarda gene duş alsam sorun olur mu?
Onu saymayın be.

Bu konuya el atmam lazım artık, hay içine edeyim.
Bu sorunu halledeceğim.

Sweet Dee zirvedir.
- Kahretsin Frank, bir kadını vurdun.

Aman tanrım, bırakıyorum artık.

Ara vermeliyim.

Devamlı bırakıp gidersen nasıl kazanacağız?
Umurumda değil!
- Bugün ne çok hışımla çıkıp giden var.

Dee biraz geri çevrilmeyi kabul edemiyor.

Striptizci adam, birkaç azgın kadının önünde soyunuyor diye travma yaşıyor.
Sonra da alt tarafı bir iğrenç kuşla sevişiyor.
Bırak yahu.

- O kadar kötü bile değil.

- Mesela sen.

Evet.

Bildiğin orospu bir kadın tarafından yetiştirildin.
Baba konusunda haklısın.

Baba konusunda sıkıntılarım var.

Sen ve kütüphaneci Bayan Klinsky'le aranızda olan falan.

- Seni etkilemiştir kesin.

Neden hep...

Yetişkin bir kadındı, sen de çocuktun.
- Bir kadın, bir erkeğe tecavüz edemez.

- Neyse.

İşin özü, peki kabul, yapacağım.
- Ne yapacaksın?

Bundan bahsettiğini bilmiyordum.
Evet, evet.
Eğer Mike, harika striptiz kariyerini bırakıp gidecekse, işini ben devralırım.
Açıkçası bunu daha önce düşünmediğim için kendimi ayıplıyorum.
- Halbuki çok mantıklı.

Ama sensiz de yapamam.

Seninle birlikte striptiz yapmamı mı istiyorsun?
Hayır, hayır.

Çirkin gözüken kıl tüy, sivilce falan.
- Ondan sonra da bi' el atarsın.

- Peki, olur.

- Tamam, olurum.

Losyonlarımı, yağlarımı, kokularımı, tıraş bıçaklarımı falan taşırsın.
- Olur.

Evet, güzel.
Felluce, Irak
Frank, neredesin?

Tanrım.
Kim var orada?
Ufaklık.

Hayır!

Babamı öldürdün!

Hasiktir!

Çok özür dilerim.
Merhaba oğlum.
Baba?

Sanırım top atmaca oynamayacağız artık.
- Benimle top atmaca mı oynayacaktın?

Seni... çok...
Bekle!

Beni ne yapıyorsun baba, bekle.
Hayır baba!

N'oluyor lan?
Rüya mıydı?
Dennis?
Oğlum var ya, çok tuhaf bir rüya gördüm.
- Ne?

Uyuyamıyorum.

- Ölü çocuklar, babalar.

Oyunu bırakacağım.
- Buna daha fazla devam edemem.

- İçki iç ve sakinleş.

Sakinleşeceğim.

Çek kafayı, unut gitsin.

Peki.
Çocuk kafayı yemiş.
Öf be Charlie, 30 dakika geciktik.
Sırtını o kadar çok kestiğim için özür dilerim.
- Ne oldu sana?

- Neden?

- Sağ ol dostum.

- Bayağı emek verdim.

Eyvallah.

- Tamam.

Olay şu, kızlar en çok kimle sevişmek ister?
Hokkabazlarla.
- Hokkabazlık yapanlara deniyor.

- Yanan meşaleler, toplar falan.

Babalarıyla sevişmek isterler.
- Tuhaf.

Peki.

- Tamam, anlaşıldı.

Babamla ilgili travmam olduğu için oğlun olmamı söylemiştin.
Orada oğlun olacağımı fark etmemiştim ama gayet makul.
Hayır, söylediğin çok saçma.

Onların babasıyım ben.

Hepimiz akraba olamayız.

Bir sürü çocuğun da olabilir yani.
Açıkçası içeriye baktığımda duruma bir anlam veremiyorum.

- Baba olayını yapmamı zorlaştırıyor biraz.

İçimde kötü bir his var.
Acaba kütüphaneci travmandan dolayı olabilir mi sence?

- Evet, o yaşlıydı...

Travmalardan, sırtlardaki kesiklerden konuşmayı bırakır mısın?
Seksi değil bu konular.
- Peki, o zaman gidelim hadi.

- Striptizci sen misin?

- 40 yaşında mısın sen?

İyi neyse, idare edersiniz.
Biz mi?

- Ne?

Oğlum falan değilsin.
Orada dikilip küçük kızlar gibi çene mi çalacaksınız yoksa içeri gelip, para karşılığında sikinizi mi çıkaracaksınız?
Babacığım?
Bana babacığım deme.
Bizim jenerasyon dertlerinden içerek kurtulurdu.
Ama siz yufka yürekliler her şeyi konuşmak istiyorsunuz illa.
Ben de bunun iyi bir yol olacağını düşündüm.
PTSD destek grubu mu, Frank?
Evet.

Sen ne yapıyorsun burada be?
Köstek değil de destek olduğum için bazı sorunlarına yardımcı olabilir diye Mike'ı getirdim.
Anlamadım.

Evet.

Hayır.

Gerçekten mi?

Bak, kendimi gazi olarak tanıtmayacağım Frank.
- Evet, bu beni rahatsız etti açıkçası.

Herkes bir sandalye kapsın da başlayalım.
- Muhtemelen sana bir şey sormazlar zaten.

- Of Allah'ım.

Ben de silah tuttum, bir şeyler yaşadım.
Bir süre Vietnam'da görev yaptım.

Fabrikadan spor ayakkabısı yürütmeye çalışan birkaç malı vurmuşluğum var.
Hiç de takmıyorum.

Dostumu desteklemek için buradayım sadece.
Merhaba, ben Dee.

Askeri geçmişiyle ilgili bir karışıklık oldu ama her neyse işte.
Dibe vurmak gibi yanlış bir fikre kapıldı da ama bunun doğru olabileceğini düşünmüyorum.
Yani biz burada otururken bu sorunu halledeceğiz işte.
Mac ödleklik ediyor!

Ödleklik etmiyorum.

Onları gerçek insanmış gibi düşünmesini nasıl engelleyebilirim?
Mike dans etmekten utanıyor ve bunu anlamıyorum.
Bunun neresi dibe vurmak?

Ona Channing Tatum'u açıklayabilir misiniz lütfen?
- Neden bahsettiğinizi anlamıyorum da.

Mac geceleri uyuyamıyor.

Gerçeği ayırt edemiyor artık.
Mike video oyunları oynamaktan utanıyor, hiç anlamıyorum bunu.
Çünkü video oyunları zor oluyor be.
- "Felluce" oynadın mı hiç?

- Benimle oynamak ister misin?

- Peki ya sana para ödese?

- 20.

- Cidden mi?

Sana destek olmasam bunlar olmazdı, değil mi?
- Bir saniye Frank.

Pardon.

- Önemli değil.

Evlat.
Baba?

Hapishaneden kaçıp, doğruca seni görmeye geldim.
- Beni sevdiğin için mi?

Hayır!
Neler oluyor?
Buraya hangi ara geldim?

Buraya 5 dakika önce geldin.

Allah'ım, aklımı kaçırıyorum.

Hepimiz biraz zor bir dönemden geçiyoruz.

- Bu savaşı kazanacağız.

- Kadınlara açtığımız savaş!

Kadınlara savaş mı açıyoruz?

Zamanın başlangıcından beri süregeliyor birader.
Ve biz kaybediyoruz.

- Alo.

Babacık ve oğlan siz mi oluyorsunuz?
Evet, ben oğlan.
Evet.

Evet, bu doğru.
Size bir parti ayarlayabilirim.
Babam sizinle konuşmak istiyor.
Ben babacık.

Büyük bir parti.

Üniversiteli kızlar.

Elini mi yaladın lan?
Güzelmiş.

Ben kötü bir babayım.

Peki.

Mike lazım bize.

- Mike mı?

Tabii ki de biliyordum.

Aksanları çok kötü be, harbi kötü.
Eğlenip, tonla para kazanmasını istiyorum bir sürü öğrenci kızla parti yapmasını istiyorum.
Harika bir hayata sahip olduğunu göstermem lazım.
Dibe vurmuş bir hayat değil.
Paddy's'te yaparız.

Paranın amına...
Evet.

Ne?

Bu iyi oldu.

Genç, üniversiteli kızlar.

O sapık kütüphaneciler gibi değil.
Erkek avcısı yaşlı kadınlar.

Hem bizim mekanda olacak.

Ayrıca Mike'la.
Elit bir striptiz dans gücü gibi olacağız be oğlum.
Oğlum var ya, jilet gibi olacağız.
Bu savaşı kazanacağız.

Mac, işe yarayabilirsin aslında.
- Uyuyor.

Felluce, Irak
Müthiş!

Zombilere bayılırım.

Şimdi şuradaki ikinci kutuya ulaşabilirsek parlak sikkeyi alınca oyunu kazanacağız.
Frank.

Frank!

Ne oldu?
- Neredeyim ben?

Oyunu oynarken kendinden geçmişsin.

Mac, sanırım sana haksızlık etmişim.
Sanırım bende de PTSD var.
Hayır, sorunumuz o değil.

Mike nerede?

Biz bitirdik oyunu.

- Harikaydı oğlum.

- Yok ya, canım istemiyor artık.

Çıktı o.

Seni uyandırdım çünkü görmek isteyebileceğini düşündüm.
Olur.
Bana bu işi bulduğun için teşekkürler.

Tabii ki de.

Bunda utanacak bir şey yok.
Video oyunlarını sever misin?

Harika bir striptizci misin?

- Sırada ne var biliyor musun?

Seni kızınla yeniden bir araya getireceğim.
- Hadi be.

Yaptığın her şey için teşekkürler.
Bu benim için çok büyük anlam ifade ediyor.
Destek olacak biri lazımdı sana.
İyi kokuyor musun?

- Sence nasıl?

- Kan falan da gözükmüyor.

Aksesuarımı nasıl buldun?
- Küçük çocuk yalıyor falan.

- Peynir.

Evet.

Ne diye peynirden lolipop yaptın ki?

Beni sakinleştirsin diye.
Tanrım.

Bayanlar, eğlenmeye hazır mıyız bu gece?
Ben de öyle.
Evet.

Yaralarıyla, her şeyiyle.

Güzel bir hikayesi var.

Bir Çinli aldı.

Cricket kötü bir fikirdi, değil mi?
Evet ya.

Evet ama görünüşe bakılırsa Dallas Buyers Club'taki AIDS'li McConaughey geldi onun yerine.
- Magic Mike'taki McConaughey değil.

Kalabalıkmış ama, iyi.

İlk defa o zaman gerçekten, "Şu an ölebilirim ve kimse de beni hatırlamaz" diye düşünmüştüm.
Evet!

Delikanlılar, seksiler ve gücü yeniden elde edecekler!
Babacık ve Oğlan için bir alkış alalım!
Oğlum, hadi top atmaca oynayalım.
Yolluyorum baba.
İyi atıştı oğlum.
- Seni çok seviyorum baba!

Yeterince söylememiş olsam da.
- Bu ne be?

Sana iyi bir baba olamadım ve bundan pişmanlık duyuyorum.
Önemli değil çünkü şimdi yakınlaşıyoruz işte.
- Bu çok tuhaf.

Bu bizim gösterimiz.

Baba, dinleme onları, çünkü bu savaşı biz kazanacağız.
- Bu hiç seksi değil!

- Sen çıkar ulan!

Şimdi giysilerimi çıkaracağım, sanırım.
- Evet!

Evet!
Bekle oğlum, dur.

Güldüklerinde giysilerini çıkarma.

- Komik değil!

Kesin be.
Programınızı bir kontrol edin bakalım, çünkü artık kötü bir babayım.
Sizi odanıza götürürüm.
- Dizimin üzerinde eğilirsiniz.

Dinle beni.

Şimdi çık oraya ve günü kurtar, asker.
Bu bir babayla oğlu arasındaki ilişki hakkında...
Hadi be!
Ve şimdi hepinizin beklediği an geldi.
Asker çocuk Mike.
- Baba?

- Sikin suratımdaydı!

İğrenç birisin!

Konuşma bir daha benimle!
Hakladım seni!

İşte bu senin dip noktan.
Sikini kızının suratına soktun yavşağın evladı.
- Neden yaptın bunu?

Kızımdı o benim!
Evet be!
- Oha.

- Dee, bu bayağı feciydi.

- Senin dip noktandı.

Neyse ne.
Gayet iyi hissediyorum.

Ben de kendi olayımdan bahsetmek istemiyorum.

- Hayır, konuşmayalım.

Sarhoş olalım hadi.

Bunlarla uğraşmayalım.

Çek kafayı, unut.
Çeviri: timoti