# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

This Is Us'ın önceki bölümlerinde...

Wow.
Beyler, Bu Rebecca Malone.

Oh.

Bence öyle değil.

ve şarkı söylemek...

Randall kusursuz değil.
Mükemmel olmak onun takıntısı.
TYLER:

Gerçekten mi?

Böyle mi?

"Böyleydi".

Hiç üç boyutlu kilo verme deneymine katılmayı düşündün mü?
Şişmanlar kampı mı?
Benim sevgilim, aslında nişanlım var.
Göreceğiz.
İlaçlar artık işe yaramıyor.
Kemoterapiyi bırakmak mı istiyorsun, William?
Ölmeden önce yapmak istediğim şeyler var.
Merhaba.
12 yıldır görmediğim eski kocam... haber vermeden kapımda belirdi.
Ne söylememi istediğinden emin değlim. * Yüzünü her gördüğümde
MIGUEL:

Herkes dikkatini bana verebilir mi, lütfen.
Bir kaç kelime söylemek istiyorum.
Bir çoğunuz beni Jack'in en yakın arkadaşı, eski diğer yarısı olarak tanıyor.
Bugün özel bir gün.
Favori çiftim belediyede evleniyorlar ve ben birikmiş park yeri ücretlerimi ödemek zorunda kaldım.
Bu herkes için kazançlı bir durum.
Teşekkürler.

Bu...

Oh, teşekkürler.

İlişkinizin ilk iki ayında...
Jack seninle beraber olmak için beni çok ekerdi, bende...
Senden Yoko Ono olarak bahsederdim.
Üzgünüm.

"ruh eşim" ve "daima" kelimlerini kullanmaya başladı.
ve senle tanışmadan önce hiç böyle kelimeler kullanmamıştı.
Aslında, hiç bu kladar konuşmamıştı da.
Onun hakkındaki en iyi hislerim bunlar, gerçekten.
Bilirsiniz, evlilik... hep neşeli devam eden bir şey değildir.
Ve ben sizin tutkuyu devam ettirme... sözlerini dinledim.
Sabunluk düştü!

Daha sonra tamir ederiz.
Sağlıkta ve hastalıkta... birbirinizin yanında olacağınıza söz verdiniz.
Bir daha asla ıstakoz yemeyeceğim.
(Öğürtü) Tamam.
Ve her gün birbirinizi güldüreceğinize yemin ettiniz.
Mm...

Uh-uh.

Hayır.


Şaka mı yapıyorsun?
Ama bunu yapacağına güveneceğim biri varsa, o da sizsiniz.
Sizi seviyorum arkadaşlar.
Jack ve Rebecca'ya.

Mm-hmm.
8:00'de?

Mm.
Anne, tamponun var mı?
Evet.
Teşekkürler.

Çamaşır yıkamak için bodrum kata inerken
Kevin'in bir kızı bodrum kapısından içeri sokarken gördüm.
Onu aşağıya taşıdığımızdan beri, sanki ona garsoniyer vermiş gibiyiz.
(Kahkalar) Bilirsiniz?
Sizinle dışarıda yemek, cidden çok hoş.
Yani, ben çocuklar ve müzik grubunun arasında kaldım ve sizin çalışma saatleriniz yoğun, bana sanki hiç kendimize bu tarz vakit ayıramıyormuşuz gibi geliyor.
Evet, demek istediği bu günlerde karımı görmek istesem istiyorsam... rezervasyon yaptırmak zorundayım.
Bu hiç adil değil.
Biliyorsun çoğu zaman, Ben, seni 11'den önce bırakmıyor.
Beni 11:00'den sonraya hayatta bırakmaz.
Seninle dalga geçiyorum.

Evet?
Biz boşanıyoruz.

Evet, şey...
Bu kolay verilen bir karar değildi.
Ama görülen o ki bir süredir aramızda doğru gitmeyen bir şeyler var, ve en iyisi bu.
Evet.
Ve her şey kötüye gitmeden önce, ve biz hala arkadaşken, bitirmek istedik.
Ayrıca birbirimize destek de olacağız, bu iyi bir şey aslında.
Miguel ve Shelly?
Onlar...

Onlar boşanamazlar.
Shelly uzun zamandır mutsuzdu.
Ve onları duydun Sadece tek bir şey yokmuş,
Öylece olmuş.

Bu çok boktan.
Ailene bunu yapamazsın.
Ruh eşini bulur, evlenir, ölene kadar beraber kalırsın, nokta.
Her zaman bu kadar kolay olmaz.
Bence olur.
İşte, herkes sen değil.
Bazen insanlar sadece birbirinden uzaklaşır.
Ben bizim hakkımızda konuşmuyorum.
Ben Shelly değilim, sen Miguel değilsin.
Tamam mı?

İyi geceler.

İyi geceler.
Merhaba?
Beth?
Annie?

William?
İşte burdasın.
Herkes nerede?
William?
ANNIE:

İyi misin?
Nasılsın bebeğim?
Yatağıma işedim.
Tamam tatlım, dert değil.
İyi misin?

Hadi sana kuru kıyafetler giydirelim.
Annie, kardeşin nerede?
Hayır, hayır, hayır, hayır
Her zaman vezirini savunmak zorundasın, Tess.
Gördün mü?

Bunu unutma.
Gece yarısını geçti.
Dedeme kızma.
Kimse kızmadı.

Kimse kızmadı..

Tess benden ona satranç oynamayı öğretmemi istedi, çümkü yarın akşam okulda turnuva var.
Well, teknik olarak bu akşam.
Ne zaman satranç..?

Beyaz tahtaya yazmıştım.
Beyaz tahtayı kontrol etmeyi unutmamalıyız.
Hala orda olduğunu bile hatırlamıyordum.
Tatlım, gecenin 3'üne kadar satranç oynayamazsın.
Ama dedem ben okuldan geldiğimde uykuda oluyor.
ve cumartesi günleri de benim futbol antremanım var..
Ve sen onun sonsuza kadar yanımızda olamayacağını söyledin.
Oynayabildiğim kadar onunla satranç oynamalıyım.
William'la satranç oynamak için çok vaktin var.
Şimdi, hadi gidiyoruz.

Sen ve Annie bu gece bizimle uyuyabilirsiniz.
İyi geceler tatlım..

Üzgünüm.
Tess haklı.
Zamanımız azalıyor.
Geç oldu.
Hepimizin biraz uyuması gerekli.
İyi geceler.
* Günaydın.
Selam.
Kulağa çok garip geliyor.
Um, bu masaya ihtiyacım var.
George,yumurtalarımız henüz gelmedi.
George, değil mi?

Bilirsin, eğer böyle bir şapka takabilseydim, kendimi çok şanslı bir adam sayardım.
Bir şey var...
Burası özel bir masa, tamam mı?
Bu masa karımla benim... ..8. sınıfta Özgürlük heykeli sınıf gezisinde... ..birlikte kahvaltı ettiğimiz masa.

o beni öpene kadar her şey berbattı.
Bunların hepsi bu masada oldu.
Tam bu masada.
Ve tam bu masa benim hayallerimin peşinden gitmem ve Los Angeles'a taşınmam ve onun buarada kalmasına... karar verdiğimiz masa.
Mekan kapanana kadar mesafenin bize engel olamayacağına... ..biribimizi ikna etmeye çalıştık.
Hata yaptık.
Ama şimdi burdayız.

ve b.

Yani gördüğünüz gibi benim bu masaya ihtiyacım var.
Sen Manny misin?
Of Tanrım, evet..
Evet, öyleydim.
Peçetemi imzala.

İşte.
Tamam George, .
bu adama masasını verelim.
Çok teşekkürler.

Ne demek.
Size taşımanıza yardım etmeme izin verin çünkü her an gelebilir.
Ne demek isteğimi anladınız mı?

Olabildiğince çabuk lütfen, teşekkürler.

Kevin senin derdin ne?
Etkileyici..

Bunun nasıl bir densizlık olduğu hakkında fikrin var mı?
Ölmek üzereysen sorun yok, yakında.

Hayır.

Tanrım, çok sinir bozucu.

Buraya sadece "Git, kendini becer" demeye geldim.
Lava fries.
Kahretsin.
*
* Hikayemi yazacağım
* Evet, şarkımı söyleyerek yazacağım *
* Sözlerim yazılacak ve herkes tek başına da söyleyebilecek *
* La, la, la, la, la
* La, la, la, la
* La, la, la, la, la
* La, la, la, la * ve işte benim zamanım
* Oh, oh, oh, oh * ve işte benim zamanım...
Yoga için Tanrı'ya şükürler olsun.
Karga duruşunu yapabilememe ramak kaldı.
Gerçekten mi?

Çok adisin.
Bunu iltifat olarak kabul ediyorum.
Merhaba, Kate.
İyi görünüyorsun.

Tamam.

Hey!

"buradan alınmalyım"a ihtiyacın olabileceğini düşündüm.
Sevdiğin bir kaç şeyi paket yapıp getirdim.
Bize 4 ay yetecek E dergileri,
Vücudunun Hawaii gibi kokmasını sağlayan vücut yıkama jelimiz var.
Çok tatlısın.
Evet.

Ama, ilk olarak bana burayı gezirmelisin.
Burası harika.
Hiç bu kadar çok ahşap işlemeyi bir arada görmemiştim.
Ama turdan sonra, şehre gidiyoruz.
Çünkü bir otel odası tuttum.
Çünkü doktordan az heyecanlı kaçamak için izin aldım.
Ama çok abartmak yok, tamam mı?
Tobe, yapamam.
Niye?
Çünkü bizi çok sıkı bir programda tutuyorlar.
Tamam, tamam.
Biliyor musun, salla gitsin.
Birkaç dersi kaçıracağım.

Daha öncesinde gelişimini batırdım, bu tekrar olmayacak.
Dersine git, tamam mı?
Bir dersini bile kaçırmayacaksın, tamam mı?
Hepsine gideceksin.
Programında ne varsa.

Tamam?
Sen dünyadaki en tatlı adamsın.
Biliyorum.
Tamam.
Seni arayacağım.

Tamam.
Tamam.
Adam:

Bu sebepten hafifletici bakım arayabilirsiniz.
Amacımız onu rahatlatmak, gerek acı çektiği zamanda, gerekse hemşirelere ulaşması gerektiği zamanda...
Mezarını kazmalı mıyız, yoksa ölene kadar bekleyelim mi?
Randall.
Üzgünüm.
Gece uyuyamadım.
Görüldüğü üzre, bizim ölümle başa çıkma stratejileri geliştirmemiz lazım...
Bizim olaylardan etkilenen..
...iki küçük kızımız var.

Randall, buraya gelebilmek için tüm sabah izin aldığını söylemiştin.
Tüm sabaha izin aldım, ama öğlen oldu.

Üzgünüm, yorgunum.

Akşama görüşürüz.
Tanıştığımıza sevindim Simon.
Bu akşam Tess'in satranç turnuvasını unutma.
Evet.
(kapı açılır) SANJAY:

TYLER:

Randall, gelmişsin.
Üzgünüm, ailesel durumlar.
Sanjay'ın çalışması bize yeni bir saha açtı, rüzgar enerjisi.
Biraz geç oldu anlaman ama, tebrikler.
Oliver Enerji Merkezinde bu potansiyeli kullanmak istiyorum.
O konuda ben çalışıyorum zaten.

Harika.

Yanlış anlamayın lütfen, ama 12 senedir bu işi yapıyorum ve hiç yardımcıya ihtiyaç duymadım.
Biliyorum.

Bu sebepten ikinizi birden bu işte istiyorum.
Bouley'de çok iyi bir yer biliyorum.
Gece için yer ayırtabilirim.

Bu gece demek, bu gece bana uyar.

Sen aynı kamyoncu gibi yiyorsun.
Böyle düşünmen normal, çünkü sen tavşan gibi yiyorsun.
Belki.
Neden şimdi Kevin?

Öyleyse, her şeyi anlat.
Başından başla, seni gördüğüm son andan bugüne her şeyi bilmek istiyorum.
Şey...
Manhattan General Hospital'da baş hemşireyim.
Başhemşire...

Bu en iyi hemşire gibi mi?
En ütteki hemşire misin?
Evet, bayağı iyiyim.
Evet öylesin.
(chuckles softly)
Biliyor musun, seninle konuşmak çok güzel.
Nerde bıraktıysak sonunda oradan devam edebiliriz.
Nerede bıraktıysak.
Nerde bıraktığımızı hatırlıyor musun?
Hayır, öyle demek istemedim...
Biliyor musun?

Yalnızca- yalnızca sakin ol.
Bekle Sophie, bekle...
Tamam.
Sophie!
Afedersin, afedersin.

Topuklularla ne kadar hızlı yürüdüğünü uutmuşum.
Lütfen biraz yavaşlar mısın?
Sadece seninle konuşmak istiyorum.
Ben ne dedim?
Sophie,lütfen yavaşlar mısın?
Beni yalnız bırak.
Niçin yalnızca bir saniyeliğine konuşabilmem için durmuyorsun?
Ne hakkında?

Kevin, beni aldatıp evliliğimizi mahvettiğin yerde kalmıştık.
Hey, tamam, dinle, haklısın.
Aldatma hakkında mı konuşmak istiyorsun?
Harika, aldatma hakkında konuşalım.
Bunu yapmka istemiyorum.
İlk gün, değil mi?
hı?

Metin ol.
Koltuktan kalkarken bir bastona ihtiyaç duymadığın sürece, buranın tozunu attırırsın.
Hayır, hayır, ben burda...
Bu kampta.... bir kaç kilo vermiş bir kadınla yatmak gerçekten insanı canlı hissettiriyor, özellikle de Perşembe günleri.
Çünkü, O gün herkes bir kadeh şarap içebiliyor.
Adım Duke.
Ben de Toby.
Ben aslında burada kalmıyorum.
Birini ziyarete geldim, nişanlım Kate'i.
ya?

Af buyur?

Şaka yapıyorum, yalnızca şaka.
O çok iyi bir kız.

Saol.
Yani sen hiç Port Riko asıllı İrlandalı duymamışmıydın?

Porto Rikolu muymuş?

Belki öğrenirim.

Heather.
Bize bir oda verir misin?
Tabiki.
İhtiyacın olursa yerimdeyim.
Olacağından eminim.
Hey.
Beni Heather'la mı aldatıyorsun?
Delirdin mi?
Asla aldatmadım.
Bunu çocuklarıma yapamam.
O zaman ne?

Ne oldu, ha?
Bana sakın yollarımız ayrıldı falan deme.
Ama ayrıldı, Jack.

Biz ayrıldık, biz ayrıldık, anladın mı?
Herkes sen ve Rebecca değil.
Neden....
Evliliğim neden bitti, bunu mu öğrenmek istiyorsun, Jack?
Evet.
Tamam...

Kafein damarlarında dolaşmadan güne başlayamadığını söyler.
Ve bir sabah her zamanki gibi 6:30'da kalktım ve kendime bir kahve yaptım.
Shelly için kahve yapasım gelmedi.
Ve daha kötüsü...
Shelly bunu fark etmedi.
Birbirimizi farketmeyi bırakmıştık, Jack.
Birbirimizi mutlu etmeyi denemeyi bırakmıştık.
O an anladım ki bizim ilişkimiz bitmiş. .
Şimdi düşünüyorum da, yol ayrımına gelen her çift..
..bu anları yaşıyor.
Bazen ilk kavga gibi erkenden oluyor..

..tartışmasında.
Bunlar kırılma anları.
Bu dönemlerde,..
..ya kıyısından dönerler, ya da şarampole yuvarlanırlar.
...En sonunda da ya sahip olduğun şeyler için..
..mücadele etmeye devam edersin ya da artık yorulduğunu düşünürsün ve çabalamayı bırakırsın.
Ben Sehlly'nin kahvesini yapmadığımda... ..o anlardan birini yaşadım...
* Komik sevgilim * tatlı, komik sevgilim
* Beni kalpten * gülümsetiyorsun.
REBECCA:

Tamam, çarşamba, Çarşamba, benim evimde.
Hey, iyi misin?
Aklın başke yerde gibi.
İyiyim.
Aklımda bir çok şey var.
Belki bu seni mutlu eder.
Bir menajer geçen hafta bizi dinlemiş.

Doğu kıyısı turnesine davet etti.
Çok iyi caz gruplarıyla... ..gerçek bir sahnede... ..gerçek bir kalabalığa... ..çalacağız.
Ben, bu harika.
Bu mu? "Bu mu"?
Bu gerçekten harika.
Benim..benim Jack'le konuşmam lazım.
Çünkü bir ailem var..
Öylece çıkıp da gidemem.
Rebecca, bunu hakediyorsun.
Eğer Jack seni gerçekten seviyorsa, bunu anlayacaktır.
Üzgünüm..

Öyle demek istemedim...

Farkında mısın, benim kocam günde 10 bazen 12 saat çalışıyor ve... .. tamamen yorgun olarak eve geliyor.
Ve gruba katıldığımdan beri burada olmaya devam edebilmem için... ..evde benim boşluğumu dolduruyor.
İki oğlum da futbol oynuyor ve Jack her birinin maçı olduğu günler... ..işten erken çıkıp oğlanların maçlarına gidiyor.
Bu arada iki oğlan da başka takımda oynuyor.
Sırf onlar, tribünde onları seven onları destekleyen birinin olduğunu, bilsinler diye.
Piyano çalıştığımız zamanların çoğunda, o çoktan uyumuş oluyor.
yatakta yattığım tarafa hep bir bardak su koyar çünkü şarkı söylediğim için gereken kadar su içemediğimden endişelenir.
Yani lütfen Ben, lütfen Jack beni sevse izin verir deme.
Benim kocam bir süper kahraman... ve senin ne dediğin hakkında fikrin bile yok.
Tamam, üzgünüm.
Sınırımı aştım.
Tamam.
İyi geceler.
Babam öldükten sonra..
..bunu yaptım.
Anı kutusu..
..onun sevdiği küçük şeyleri... ve bana onu hatırlatan şeyleri... şey...
Tanrım...

Babam her seferinde Jamaica'daki dedemleri ziyarete giderken beni hep bu restorana görütürür... ..ve hep öküzkuyruğu sipariş ederdi.
Restoranın sipesiyali.

Kızlar, babanıza market poşetlerini boşaltmasına yardım edin.
Şimdi, lütfen, teşekkürler.
Neler oluyor?
Anı kutusu.
Simon'a bir şey yapmamız gerektiğini söyledim, o da kızlarla alakalı olarak, kederleriyle nasıl baş edebileceklerini öğretmemi önerdi.
Kederlenecek bir şey yok, Beth.
Adam hayatta.

Ben bebeklerimin hazır olmasını istiyorum.
Bunu hakediyorlar.
Lütfen "ölüm" "öldü" "hayatın sonu"
gibi şeyleri söylemeyi bırakır mısın?
Tamam.
"Havalı adam" göleğini mi giydin?
Sanki satranç turnuvası için biraz fazla.
Müşteriyi yemeğe çıkarmam lazım.
Bu akşam?

Başka yolu yok..

Sanjay beni çok zorluyor.
Evet, aynı şekilde baban ve çıldırmak üzere olan iki kızın da öyle.
Hayır, evliliğimiz diyorum bu gece.
Üzgünüm bebeyim.
Takım arkadaşıma ihtiyacım var.

Evlilik.
Lütfen o gömleği çıkar tatlım.
Sisqo 2001'de çokhavalı değildi zaten.
Şimdi havalı değil, ne demek istediğimi anladın mı?
Seni seviyorum, tişörtü değil.
Anladım Peki.
Adam:

TOBY:

Burda napıyorsun?

Bu mu?

Alışverişe gittim ve yeni şeyler aldım.
Şunlara bak.
Yakıyorlar.
Harika değil mi?

Ben biraz ağırdan alacağım, çünkü daha önce kalp krizi geçirdim.
Evet ağırdan al.
Bugün tamamen süprizlerle dolusun.
Ben yalnızca...
Oh.
Peki.
* Ateşler çıkararak yürümeye başladığımda *
* Hey, Seni..
* ..delirtiyorum...

(fısıltılar)
Davullar?
* Ve parti devam edrken ve ben sana şarkı söyletiken izle beni *
* Boom!
Şöför:

Teknik aksaklıklar yaşıyoruz.

Teşekküler.
Ben...? Endişeli olduğun tırnaklarınıI yemenden anlaşılıyor, çünkü her gergin olduğunda böyle yapıyorsun.
Ayrıca aynı yerde uzun süre kaldığında... ..bunaldığını da biliyorum.
Bu sebepten buraya seni rahatlatmaya ve sana treninin her an hareket edebileceğini söylemeye geldim.
Kate nasıl?
İ-İyi.
İyi, süper, muhteşem.
Mükemmel, nişanlandı.
Evet.
Aaa.
Biliyorum, harika bir çocuk.

Bu harika.
Evet onun için çok iyi oldu.
Randall ve Rebecca nasıl?
İyi bildiğin gibi...
Miguel?


Çünkü o...

Hadi, benim minik tatlı Miggie'm nasıl?
Bunu yapma...
Onu böyle çağrmandan nefret ediyorum.
Hep ettim.
Biliyorum Tanrım.
Annenin MS'ini duyduğuma üzüldüm.
Çok zor, bilirsin..
Sen nasıl öğrendin?
Şeyyy--
Seninle Facebook arkadaşıız.
Hayır değiliz.
Arkadaşız.
Hayır değiliz.
Şeyy..
Şeyy, ben Suehee Xiong'm.
Ne?


hayır açmadın.
Gerçekten, yaptım.
Suehee'misin?

Canlı.

Bir sonraki durak 59.

Dinle, bilmeni isterim ki... ..ben değiştim..


Bir sürü gerizekalıyla çıktım.
hatta biriyle evlendim.
ve süpriz süpriz, boşandım.
Uzun zaman olamadım..
..ama şimdi mutluyum...
İşimi seviyorum ve tuğla kaplı bir dairem var.
Tuğla kaplamayı seversin.
Evet severim.
Ve sonunda gerçekten iyi biriyle beraberim.

Gerçekten sağlam biri.
DRIVER:

Hey, bekle bir dakika.

Hayır Sophie.

Bekle Sophie, Bir saniye bekle.
Eğer bu röntgen teknisyenine aşıksan mahvetmek istemem...
Senin mutlu olmanı istiyorum.
Ama ben... 4. sınıfın il gününde ne giydiğini hatırlıyor musun?
Tabiki hayır.
Tulum.
Tulum giymiştin ve, saçında şu... ..saç tokasından vardı Punky Brewster sırt çantan vardı.
(sighs) Senin o sınıfa yürüyüşün, Sophie tüm hayatım boyunca başıma gelen en güzel şeydi.
Aslında... ..ikinci en güzel şeydi.
Başıma gelen en güzel şey bana benimle evleneceğini söylemendi..
Sana hala aşığım.
Yarın sabah her zamanki restoranın her zamanki masasında seni bekliyorum.

Bu sonsuz.
Umarım son hamleyi kurtaramaz da buradan gideriz.

Evet
Örtmen:

Tebrikler, Tess.
Evet, öyle.
Evet, öyle.
Aferin.
Wow. RANDALL:

Bu onları mahvedecek.
Hayır, hata yapmadın.
Bak, ne kadar mutlular.
Bu iyi bir şeydi.
Bana bak.
İyi misin?
Evet.
Tamam.
Hadi şampiyon.

Nasıl gidiyor?
Çocukları arkadaşlarına yatıya bıraktım, seni de kaçırıyorum.
Nereye?
Nereye?
Bir yere.

Tamam.
Yolu göster.

Pekala.

Hey.

Buna alışabilirim.
Hayır, alışmamalısın.

Heyy.Bu ne demek?
Burayı..ciddiye alıyorum.
ve sen tam bir adi gibi davranıyorsun.
Wow, tamam
Ayrıca, burada tek başıma üstesinden geleceğimi sanıyordum.
Senin için güzel bir şey yapmaya çalışıyordum.
Benim için iyi bir şey yapmanı istemedim Toby.
ve gidiyorsun sanmıştım.
Ne oldu?

New York'ta yapayalnızım.
Dr. Singh benden kaynaklı olmayan..
iki tane büyük ameliyat geçirmem sebebiyle oluşan yaraların, öyle tahmin ettiği kadar hızlı iyileşmediğini söyledi.
Tamam mı?

Bunu bilmiyordum.
Evet, biliyorum.

Bak, burada olmak istiyorsun, değil mi?
Ben de senin burada olmanı istiyorum.
Benimle zaman geçirmemen beni üzdü.
Bu arada arkadaşın Duke ile tanıştım, ve kendisi gerçektek bir hıyar.
O benim arkadaşım değil.
Eğer 4 hafta önce kalp krizi geçirmemiş olsaydım, onun burnunu kırardım.
Üzgünüm.
Bunu-- bunu almayı unuttun.

Burada.
Büyükannemin yüzüğü.
Bu son sürprizimdi.
Neyse, buradan ayrılıyorum ve tarzına artık karışmıyorum.
Tamam.
Hey.

Um, dün gece senden hiç haber alamadım.
Oh,iyi gitti.

Harika.

TYLER:

Ofisinde konuşalım.
Nasıl gidiyor?
Müşterileri senin ve Sanjay'ın arasında paylaştırmak istiyorum.
Hayır.
Bu müşterileri buraya ben getirdim.
R-Randall, bu bir ceza değil.10 yıldır, sabah ilk gelen... ve akşam son giden sensin.
Firma için çok kıymetlisin ama senin de desteğe ihtiyacın var.
YoSebebin bu olduğuna emin misin?
Bak, Tyler, lütfen.

Biliyorum, son zamanlarda biraz...
Randall.

Sen hala benim en iyi çalışanımsın ama...
Bunu olmayan bir şeye çevirmeyelim.
JACK:

Bana elini ver.

Neyin peşindesin?
Ayağını dışarı çıkardın mı?
Tamam.
Benimle beraber bir adım at.

Kapıyı kapatalım.

Bana tutun.
Jack.

Neredeyiz?
Bir yerlerde.
Bunu hala çıkaramaz mıyım?
hayır, hayır hayır.

Lütfen?

Neredeyse, neredeyse, neredeyse.

Tamam.
Tamam.

Tuttum seni.
Tamam.

Tuttum seni...


hayır, hayır hayır.

Neredeyse geldik.
Bekle.
Tamam.
Geldik.

Evet.
Bu bizim ilk evimiz değil mi?
Evet.
Jack.
Bu gece boştu, ben de kiraladım.
Erkenden geldim ve her şeyi ayarladım.
Oh, bebeem.
Bec, ben...
Shelly ve Miguel olmadığımızı biliyorum.
Hayır.
Haklısın.
Burada yaşadığımız yeni evli zamanlarımızı hatırlamalıyız.
Mm-hmm.
Evet.

Ben de özlüyorum.

Evet.

Gerçekten mi?
Evet..
Evet isterim..
İstersin.
Evet.

Hey, kimseye burada yaptıklarının kalori yakmaya yardım ettiğini söyleme.
Beni yalnız bırak.
Ooh.
Aşıklar atıştı mı?
Cennete problem mi var?
Hayır.

Bunu görüyorum.
Eski ben yerdi.
Ye, kendini sabote et.

Bu sefer dayanacağım.
Oh.
Anladım.
Bende eskiden senin gibiydim.
Başka bir insan olabilir miyim, diye düşünürdüm.
Kilo vermeye çalıştım, ailemin arkadaşlarına övünebileceği bir iş bulmaya çalıştım.
Hatta güzel bir kızla bile çıktım.
Molly.
Nişanlınla tanıştım.
İyi biri.
Tahminmce senin Molly'n.


Neyi?
Tüm başarısızlıklarının ardından, kim olduğunu kabul etmen olmadığın biri olmaya çalışmaktan kolay.
Ayrıca daha eğlenceli.
Teklifim hala geçerli.
Kabul et ya da etme.
13 numaralı barakadayım.
Bir sürprizim daha var.

Beni şımart.
Tamam.

Evet.

Hmm.
"Rebecca..."
Kabul ediyorum demek kabul edeceğim de manasına geliyor.
"Seni bugün ve bugünden sonraki hayatımın her gününde seveceğim."
BETH:

Güzel.
Bu harika.

Tamam.

Unutmak istemediğim küçük anlara odaklanmak... ..istiyotum.
Ama seni gördüğüm ilk an... kalbimi ve aklımı yakan an..
* Mm-hmm ...işte o ilk andı.
"Rebecca, aşk hakkındaki fikirlerimi değiştridin."
Hmm.
"Biliyorum her zaman kolay değil"
Bu benim kırmızı bayrağım olmalı.

Senin... benimle başın dertte. "Ama aşkımız, buna her zaman değer.
Seni desteleyeceğim, sana güveneceğim ve saygı duyacağım."
Seninle şevkat ve kahkaha dolu... bir ev yaratacağım.
Seninle bir aile olacağım, seninle yaşlanacağım,
hayallerimi seninle yaşayacağım.
Bugün... b, uaradaki herkesin, yani senin karşında...
Sana kendimi adıyorum.

Sana her gün daha fazla aşık oluyorum.
Sende , ruh eşimi buldum.
men yakın arkadaşım, aşkım, partnerim,
güvenli yerimsin.
Sen benim büyük aşk hikayemsin.
ve Jack Pearson...
"...bizim hikayemiz daha yeni başlıyor"
Evet.
İyi olacağız.
Biliyorum.
Mm.
Grup beş eyaletlik turne teklifi aldı.
ve sanırım ben de gitmek istiyorum.