# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The White Princess'in önceki bölümünde...
Sizi Londraya götürmek için bizi Kral Henry gönderdi.
- Seve seve geliriz tabii.

Sırf oğlu tahtı ele geçirebilsin diye çocukları bile öldüren annesi olan yağmacı bir delinin karısı?
Taht artık senin, Henry.

İngiltere üzerindeki hak iddiaları, senin onunla olmana bağlı.
Peki ya onunla evlenmek istemezsem?
Yorklular onu savunmaya geçer.
Bana tecavüz etmeni annen mi söyledi?
Özgürce davranabileceğini mi sanıyorsun?

Bitirelim bu işi o zaman.
Bir çocuk!

O bizim olacak York'umuzun gülü.
Yorklu Prenslerin öldüğüne emin miyiz?
İkisi de öldü.
Senin öldüğünü sanıyorlar canım.

Kardeşimi geri getirmek için entrika çevireceğim.
Evliliğimde onlarla savaşacağım ama onların haberi bile olmayacak.
"Alçakgönüllü ve tövbekâr" bana uymayabilir.
"Gizlice ve sabırla." Benim mottom bu olacak.
Çeviri:

Majesteleri?

İyi misin?
Hastalığım neredeyse geçti.
Bishop Morton.

Oğlunuz beni çok onurlandırdı.
Beni Kraliyet Divanına soktu ve İngiltere Şansölyesi yaptı.
Tanrının takdiriyle bizim takdirimiz aynıdır.
Peki ya kız?

Onunla biraz işimiz var ama annesi gereksiz.
- Gülümsemen çok cezbedici.

Bir daha sürgünde geçen yıllarını dinlemek zorunda kalırsam onu kuş bacağı gibi bacaklarıyla boğmak zorunda kalacağım sanırım.
Henry.

Kraliyet Gezisinde 8 hafta daha dayanabilir miyim acaba?
Üzüntüye kapılma.

Keşke seninle gelseydim.
Bishop Morton toplantıya geldi.

Kızımın giysisi çok sıkı ve bebeğe zarar veriyor.
Odasında değiştireceğiz.
Kraliyet Gezisi, kimin hâlâ York'a sadık olduğunu bulmak için bir şans.
İlk temasımız çok önemli, böylelikle bizi başka kimin destekleyeceğini öğrenebiliriz.
De La Pool ailesi elendi.
Onların safına o kadar hızlı geçtiler ki aralarında neredeyse su sızmıyor.
Staffordlar Henry'ye diz çökmeyi reddetti.
Ama onların asi olduğunu Henry de biliyor, bu yüzden onlara gidemeyiz.
- Francis Lovell.

Onun Tudor'a bağlılık yemini ettiğini sanıyordum.
Richard, onun koca İngilteredeki en saf, en temiz adam olduğunu söylemişti.
Canı pahasına ona güveneceğini söylemişti.
Düşmanlarını kandırmak için yaptığı şeylerin bir önemi yok.
Özünde tam bir Yorkludur.
Lovell bizim adamımız o zaman.

York...
İngiltereyi gezeceğim ama tam olarak ne yapmak için?
Endamını göstereceksin.

Bu kadar mı?

İnsanların seni kendi gözleriyle görmesi lazım.
Senin de onlara Tanrının seni kıldığı gibi varlıklı ve muhteşem görünmen lazım.
Böylelikle portrelerin egemenliğin altındaki her yere yayılacak.
Bu.

Hayır.

- Gösterişsiz olmayı tercih ederim.

Bunun kalpleri kazanmak için olduğunu sanıyordum, tehdit etmek için değil.
Belirlediğin hedeflerde hâlâ savaşın izleri var ve bu Hanedanlığı da etkiliyor.
İngilterenin yaralarının sarılması zaman alacak.
Bir çarpışma... olabilir.
Yorklular yenildi Henry.

Artık sana karşı gelen kimse yok.
Yolculuk hangi güzergahda ilerleyecek?
Eğer yakınlardan geçeceksek görmem gereken eski dostlarım var.
- Eski Yorklular mı yani?

- Hanedanlığım yıkıldı artık.

Teşekkür ziyaretine gitmezsem, tutsağın olduğumu düşünürler.
Peki bu görüntü mutlu, barışçıl bir evlilik ile birleşmiş iki hanedanı nasıl gösterir?
Northamptondan, Nottingham'a gideceğiz, oradan da Lancaster'a.
- York'a gitmeyecek miyiz?

Orası senin eski Hanedanlığınındı.

Neden gülüyorsun?
Çünkü onlardan korkarsan daha büyük bir güç vermiş olursun.
Ne?
Üç tane başıboş Stafford asilerinden mi çekiniyorsun?
Yanında bir dünya korumayla 3 tane sorunlu, baltası bile olmayan adamdan mı korkuyorsun?
Yakınlaşmaya korkarsan onları kahramana çevirirsin.
Ziyaret etmek istediklerini söyle bana.
Toplantı halka açık olacak, sen de kaderinden mutlu olduğunu söylersin.
İngiliz kanalındaki iki kargo gemisi Burgonyalılar tarafından yağmalanmış.
Onlara yaptığımız ticaret kısıtlamasına misilleme.
Yorklu kahpe kaç tane çalmış?
Endişelenecek bir durum yok.

Jasper.
Gezim Yorktan başlayacak.

- York mu?

Sevgili Francis Lovell son görüşmemizden sonra ikimizin de hayatı epey değişti.
Fakat Kralla yapacağım York gezisinde sizinle görüşmeliyim.
Adın nedir?
- Ruth, Majesteleri.

Senden bir mektup götürmeni istesem Leydi Margaret veya Krala ulaşmayacağından emin olabilir miyim?
- Elbette, Majesteleri.

Teşekkürler.
Kızlar.

Sevgili Harry Stafford.

Kocasına karşı olur da kendi Hanedanlığı York'a sadık olur diye umuyordum fakat Kral Henry'i tahmin edebileceğimden daha çok seviyor ve ona sadık.
Validem.
Henry ile ilgili mahrem yakınmaları, gerdek gecesinde ortaya çıkacak gibi görünüyor.
Lizzie, onun penisinin ender doğrulduğunu ve doğrulsa bile yanlış sokmaya çalıştığından yakınıp duruyordu.
Cecily?
Odan nasıl bakalım?

- Yeni giysilere?

Teşekkür ederim!

Peki ya annen?

Benim gölgemin altında olması zor olmalı.

Annem asla kaybetmez.

Lizzie'ye sorun.

Gittiğinde seni özleyeceğim.
Günahlarımı paylaşacağım kimsem olmayacak.
Göz alıcı görünüyorsun.

Teşekkür ederim Validem.
- Bu yüzden seyahat etmemelisin.

İngiltere savaşın yaralarını saramadı.
Kimisi hastalık geliyor diyor.
Evet, Tudor ordusunun ele geçirdiği yerlerde, duymuştum.
Avrupanın en iğrenç hapishanelerinden çıkan askerlerden oluşan bir ordunun.
Şaşmamalı.
İkisinin bir alakası olduğunu sanmıyorum ama seni riske atmamalıyız.
Hayır.
Belki de doğru söylüyordur.
Geziye senin yerine ben gideceğim.
Ben de Yorkluyum ve İngiltereye iki Hanedanlığın uyumlu olduğunu gösterebilirim.
Unutma Lizzie, "Alçakgönüllü ve tövbekâr"
Beni burada tutmak annenin fikriydi elbette.
Ne düşünürsen düşün ama senin için en iyisini istiyor.
Gittiğinde bana yazar mısın?
Ben burada sıkılırım.
En azından beni avutmak ve kafa dağıtmak için haberleri gönderebilirsin.
Nasıl istersen.
Her şekilde tutkulu bir evlilik İngilterenin gözünde güzel görünecektir.
Benim gitmem gerekiyordu.

Onları uyandırmak istemiyorsak sadık görünmen gerek.
Şüphesiz Kraliçeliği oynamak için başka bir round istiyorsun bütün dengeleri kendi başına kurmak.
İkimizde elimizden geleni yapmalıyız Lizzie.
Ebe, seninle birlikte olacak.
Kendine dikkat et, Lizzie.
Yazarım.
Bishop Morton, gitmeden önce Lizzienin bakımı için seninle görüşmek istiyor.
Gelin.
- Anne, ne yapıyoruz?

- Kıpırdamayın.

- Anne!

Hayır.
- Bu ne?

- Ellerini çek onlardan!

- Bırak!

Gezide bunlara ihtiyacımız olacak!
Neden umursuyorsun bunu?

Orada olmayı neden istiyorsun?
Uygulamaya koymayı istediğin bir entrikan yoksa eğer?
- Ne entrikası?

Her gün gelip sizinle dua edeceğim.
Çıkarın bizi buradan!

Birlik olduğumuzu göstermek için bir Yorkluya ihtiyacımız var dediğini sanıyordum
Ve şimdi bize sadık olan bir sürü Yorklu var.
Henry.

Umarım bu gezi birbirimizi tekrar tanıma şansı verir.
Hastalık Londraya ulaştı.

Öncü birlikler önümüzden gidecek.

Oğlumuz krallıktaki hakkını almalı.

Kızımın yan eğerleri nerede?

Zor zamanlardan geçiyoruz Eliza.

Catherine!
Ned'i gözle, seyis çocuk.
Daha yakından izle.
Anne, pelerinimdeki at tüylerini süpür.
Kalk.

- Annemi görebiliyor musun Maggie?

- Annem mi o acaba?

- Lizzie, ata binebilir miyiz?

İğne mi Tilki mi ve Kaz oynayabiliriz sanırım.
Evet!

En azından onlar yokken eğlenebiliriz.
Gezi için hava çok güzel, Genç Henry.

Biraz is getir.
İzlemeye devam et Catherine.
- Ne dedi sana?

- Oyuncaklar nerede?

- Onlar kaldırıldı Majesteleri.

Heyet gezide olduğu için halka açık yerler kapatılıyor.
Biz gezide değiliz ama.
- Sizin odanızda da bakım yapılıyor.

Validem, bakımınız için birkaç tane talimat bıraktı.
- Büyükannem nerede?

Annem benim yanımda değilse büyükannem olsun.
Odanıza döndüğünüzde size getirilecek.
Anne.
Ned.
Nihayet!

Büyükanne Ceci!
- Oyun oynar mısın?

- Burada seninle kalamam Lizzie.

Yok, bu benim seçimim.

- Ama gidemezsin.

Birine bunu söyleyeceğim aklıma gelmezdi ama...
- Korkuyorum.

Bunlar barbar.

Çok güzelsin.
- Ne kadar da umutluydun.

İnancın artık annenle birlikte olmalı.
Kızımın Burgonyadaki sarayına gideceğim.
En azından orada içecek bir şeylerim var.
Kızgındı.
- Şanslıydım ki derimi yüzmedi.

Onu bana getir...
Hey.

Pekâlâ.
Büyümü hissettiğin için huzursuzsun.
Gel.

Ned'i bana getir.
Hey!
Ne oldu?
Francis Lovell'a.

Tudorlar zalim.
Taht üzerinde hiçbir hakları yok fakat Tanrıyı bile kızdıran kabadayılıkla zorla tahta geçmeye çalışıyorlar.
Onlar yayılmadan önlenmesi gereken bir kanser.
Bana, sadık bir Yorklu olduğunu söylediler.

Stafford Lordları sana yardım eder.

Francis Lovell?
Lütfen isteğimi yerine getir, Lovell.
Ölmüş oğlum ve benim için bunu yap.
Bunu yap ki, Tahta Edward Plantagenet'i geçirelim böylelikle İngiltere bir kere daha beyaz güllerle donatılsın.
Majesteleri, Kral Henry.
York Şehrine hoş geldiniz.
Hastalık yüzünden bize sırt dönersiniz diye korkmuştuk.
- Ne hastalığı?

Bu...
Ülkemi gezmek ve Tudor yeşilinin İngiltereye ne kadar yakıştığını görmeye can atıyordum.
Lütfen, gelin.

Ama öncesinde York asilzadeleri size bağlılıklarını gösterecek.
- Eğil!

- Kralı koruyun!

Götürün onu!

Durdurun şu adamı!
- Kralı koruyun!

- Henry!

Henry!
Henry!
- Henry, bakayım.

Henry, yapma.

Bırak annen ted...
Benden sakladığın bu hastalık da neyin nesi?
Beni kendi topraklarında olanlardan bile bile olmayan bir aptal gibi gösterdi.
Yok bir şey.

Londradan kafamı çıkaralı henüz bir hafta oldu ama hemen saldırdılar.
Gözden kaçırdığımız bir Yorklu işte.
Yatışacaklar.

Ben yatışmadım ama.

Taht uğruna savaşıp durdum.
Benden nefret edip, saltanatımı reddeden insanların da aynısını yapacağına eminim.
Jasper peşlerinden gitti.

Onların aklını başına getirmeliyiz.
Francis Lovell!
Kral adına dur!
Lovell!
Kral adına dur!
Durdurun onu, o bir hain!

- Tanrı aşkına bu da ne?

- Hainler!

WESTMINSTER SARAYI LONDRA
Kimseden haber yok mu?

- Belli ki yazmaya izini yok Lizzie.

Ruth bile burada değil.
Maggie, seyise gidip herhangi bir mektup almış mı, sorar mısın?
Geri git, hastalık var.
- Hastalık mı?

Bilmiyorum.

Sahibene bulaştırmamalısın.
- Lizzienin annesinden haber var mı?

O burada zaten, eski kalede.

İnsanların yıkılıp öldüklerini söylüyor.

Mümkün olduğunca onlardan uzak durmalıyız.
Annen hâlâ buradaymış, öyle diyor.

İşte Lizzienin bilmemesi için bir neden daha.
Öğrenince dışarı çıkıp hastalanırsa bebeğin hayatını tehlikeye atabilir.
Leydi Margaret onu güvende tutmam gerektiğini söyledi.
Yok.

- Ne oldu Maggie?

Keşke bir haber olsaydı.
Sevgili eşim sana yolculuğumdan, ülke izlenimimden ve hemşehrilerimden bahsetmenin hayalini kurmuştum ama Londradan ayrılışımın birinci haftasında Francis Lovell isimli bir Yorklu tarafından saldırıya uğradım.
Sanırım bu saldırıyı sana borçluyum bu mektupla sen de bütün çabalarına rağmen kocanın ve doğmamış çocuğunun babasının hâlâ nefes aldığından rahatsız olursun.
Bu işte senin olduğu kadar annenin de parmağı var.
Kral gönderdi.
Annen benimle gezide olsaydı, emin ol sana canlı bir şekilde geri dönmezdi.
...fakat neyse ki, annemin, onu Westminster'e kitlemekle akıllıca davrandı.
Annem onunla değilmiş.

İkiniz de biliyor muydunuz?
Hastalık başgösterdi.

Senin ya da bebeğin hastalanmasını istemedik.
Lizzie, buradan çıkma izinin yok.
Durum ne kadar kötü?

İnsanlar ölüyor.

Bu yüzden hizmetçi kızı göremedin, o da ölmüş.
- Peki ya annem?

İnsanlara kimse yardım göndermedi mi?
Lizzie, nereye gidiyorsun?
Birinin çoktan yapması gereken şeyi yapmaya.
Daha ne kadar burada tıkılı kalacağım?

- Henry, sen Kralsın.

Burada annesiyle korkaklar gibi çömelip oturur.
Söylesene, böyle olmamı mı bekliyordun, İngiltere Kralı olmamı istediğinde?
Ölseydin şuanda hiçbir yerin Kralı değildin.
Anne sevgisi, evladı mezardan bile kurtarır.
Henry, halihazırda Kuzeyde olduğumuza göre bu olayı bizim yararımıza kullanmamız gerektiğini düşünüyordum.
İskoçya Kralının eşe ihtiyacı var.
Onunla sınırda buluşup Elizabethi öneririz.
Kabul ederse, İngiltere sonsuza dek ondan kurtulur hem de bize karşı İskoç tehdidi son bulur.
Peki Elizabethi İskoçlulara verirsek, yendikleri Kuzeyli Lordlarla birleşerek sayımız azalana, katledilene, York tekrar egemen olana dek İskoçları bize saldırtacağını da düşünmüyor musun?
Vaktini amcamla fingirdeşmek için harcamasaydın daha iyi danışmanlık yapabilirdin.
İnsanların doktora, yiyeceğe ve defin yapmaya ihtiyacı var.
Hazine odasını aç.
Kimde anahtar var?
Kimde anahtar var?
Bende var.

Aç o zaman.
Hanımefendi, odanızdan çıkarak hem kendi canınızı hem de çocuğunuzun...
Tekmeleyin.
- Öyle bir şey yapmayaca...

Benden emir almaya korkuyorsunuz diye ailelerinizin ölmesine razı mı geliyorsunuz?
Zorla açın.
- Hanımefendi!

Açın.
Durun.
Tekmeleyin!

Durun!

Geri durun.
Durun.
"Merhamet edenlere merhamet edilir."
"Çalmayacaksın."
- Bu altın Kralın.

Babamın konseyinde de bulunduğun için bunu sen de gayet iyi bilirsin.
Kraliçe olarak henüz tahta çıkmadığınız için hiçbir yetkiniz yok.
Beni durdurmayı planlamıyorsan bunu gene de yapacağım ama.
Gardiyanlar bunu hastalara götürsün.

İnsanların ihtiyacı olanı aldıklarından emin ol ama.
Bu cezasız kalmayacak.

Annem nerede?
Annem bu sarayda bir yerde kilitli ve sen de bana nerede olduğunu söyleyeceksin, yoksa yoksa bebeğimi baskı uygulayarak çıkarırım, ikimizde burada ölürüz.
- Ve iş senin başına kalır.

Tam anana çekmişsin.
Tanrı günahlarının hesabını soracak.
Hastalık başgösterdi yani.

Cecily, hastalık kaptım galiba.
"İşimize" mi?
İnsanlar ölüyor ve sen de buna iyi bir şey mi diyorsun?
Elbette iyi bir şey.
Hastalığın İngiltereye musallat olmasından Kralı sorumlu tutacaklar.
Hem kendine ait olmayan bir şeyi istediği için Tanrının laneti diye düşün bunu.
Yeterince insan öldüğünde, geri kalanı kaderlerine isyan edip onu indirecek.
İnsanlara yiyecek ve para gönderdim.
- Doktorlar hastaları tedavi edecek.

Biz canavar değiliz ki!

Kendi topraklarımızda değil ama.

Bunu göremiyor musun Lizzie?
Francis Lovell'a yazıp Kralı öldürme emri mi verdin?
Evet, yazdım.

Hayır, ölmedi.

Hangi akla hizmet yapıyorsun bunu?
Hem de benim bilgim olmadan, benim adıma yazmışsın!
Ona karşı savaşacağımızı konuşmuştuk.

Atlıları toplayacak yerel bir Yorkluyla temasa geçmek anlamına geleceğini.
- Ne?

Onu tahtından indirmek için bir savaş, akşamın bir vakti suikast değil.
Ah, anlıyorum tabii.
Yanında binlercesiyle birlikte savaş alanında ölmesini tercih ediyorsun.
- Sırf ne olacaksa senden ötede olsun diye?

- Neden o zaman?

Onu tahttan indirip geldiği yere geri gönderebiliriz.
Geri mi göndeririz?

Herhalde Flandreden köylü bir kız bulup aslında tek istediği hayatın bu olduğunu farkeder.

Öyle demedim ben.
Ne dedin peki?

O vazgeçse bile annesi vazgeçtirmez.
Ağzını değiştirdin sen.

İstedim tabii.

Ama bir adamı böyle kolayca mı öldürüyorsun?
- Bir katili.

Lizzie...
Kraliçe olup Hanedanlığımızı yöneteceksen demir gibi olmalısın.
Hareketlerini çok belli ediyorsun.
Lovell'i elinde bıçakla senin gönderdiğini zaten biliyor.
Hepimizi hapsettireceksin.

Esas mesele ise, onu devirmek için ne plan yapılacaksa benim onayımla olacak.
Ben Kraliçeyim.

Sen değilsin.
İşte şimdi Kraliçe gibi konuşmaya başladın.
Anne, odana geri dönmelisin.
Bishop Morton öyle diyor.
Kral benimle ne yapacağına karar verene dek orada tutulacağım.
Tudor iktidarına tehdit olduğumu düşünüyor.
Benim bu.
Belki ihtiyacım olur.
Tanrı bizi kutsasın.

Teddy, maskeni tak.
- Warwick.

Ben Warwick!

Kral Warwick!
Sevgili Henry...
Mektubun için teşekkür ederim fakat beni fazlasıyla merhametsizce yargılıyorsun.
Düşündüğünün aksine, sana karşı olan bu girişimle ilgili bilgim ve dahlim yoktu.
Beni tanıyorsan, bunun benim yapacağım bir şey olmadığını da bilirsin.
Ancak İngilterede yarattığımız bu karışıklığa birlikte göğüs gereceğiz.
En azından şunu bil ki...
- Ben değildim.

Şu anda annemin hapsedildiğini öğrendim.
Seni temin ederim ki onun bir suçu yok.
Eğer İngiltere sana karşı geliyorsa bunun nedenini kendine bakıp bulmalısın.
Londradan Karın, Lizzie.
Lovell kaçtı.
Onu Middleham'a kadar kovaladık ama, onu kaybettik.
Derhal Londraya gitmeliyiz.
- Neden?

Karışıklık çıkmak üzere.
Bazı askerlerin taraf değiştirip isyancılara katılıyor.
"Taraf değiştirmek" derken?
Başka Kral adayları olmadığına göre beni indirmek için bir nedenleri yok!
Warwick Kontu için slogan atıyorlardı.
- Teddy.

Henry'nin Tanrı tarafından lanetlendiğini söylüyorlar.
Saltanatı düşecek.
Hastalığı o getirdi ve İngiltere onun hükümdarlığında ölecek.
Yorkluları umutlandıran bu.
Buna izin verilmemeli.

Bitti.

- İyileşiyorlar mı artık Maggie?

Yine de artık ölmüyorlar.
- Warwickli Edward.

Kral Hazretleri, Kaleye götürülmeniz emrini verdi.
Hayır!

Hayır, yapamazsınız!

Lütfen!

- Teddy!

- Hayır!

- Teddy!

- Maggie!

Lizzie, Teddy'yi götürdüler!
- Ona yardım etmelisin!

Kaleye götürdüler onu Lizzie.
Onlara bütün yiyecek ve parayı senin emrinle verdiklerini söyle...
Onu bu yüzden götürmediler geri zekâlı.
Kafanı kullan.

O, Henry için bir tehdit çünkü insanlar Taht için onu tercih edebilir.
- Bundan haberin vardı demek?

Henry'nin güvenliği için böyle olacağını söyledi.
- Cecily, o bizim kuzenimiz.

Bu yüzden ailem içinde tercih yapacaksam korktuğum taraftan olmayı tercih ederim.
Defol git.

Onu çıkardıklarından emin olacağım.
Yapamazsın.

- İkinizi de.

Kaledeki Yorklu erkeklere ne yaparlar bilirsin.
Lütfen kardeşlerini öldürdükleri gibi Teddy'yi de öldürmelerine izin verme!
Sadece birini öldürdüler.

Maggie.

- Bundan kimseye bahsetmemelisin.

Ne kadar da şanlıyım.
İngiltereye hastalık getirdim diye evime sürgündeki gibi utanç içinde gidiyorum.
Çocuk hapsedildi ve icabına bakılacak.
Seni güvende tutmak için özel koruma ekibi oluşturacağız.
Sanki her dediğim yanlışmış gibi hissediyorum.
Tanrı biliyor ya, onun için yaptıklarımdan sonra bu muameleyi haketmiyorum.
Gardiyanlar!

Uzak durun!

Sağır mısınız siz?

- Jasper...

Kenara çekilin.

Tanrı sizden razı olsun.
Kral Henry...
O merhametli biri.

Teşekkür ederiz!
Sarayın hazine odasına girdi.
Bu işi buraya kendin getirdiğini biliyorsun.

Lütfen ondan Teddy'yi bırakmasını iste.
Varisin hayatını tehlikeye attı.
Ben de bir kötülük yapmasından korktum.
- Nerede o?

Ağır bir biçimde.
Bundan kurtulmamalı.
Elimizde imkânlar varken onları ölüme terk edemezsin.
Bana vereceğin her cezaya razıyım.
İşleri çok kolaylaştırıyorsun.
Onlara kendini sevdirmek için ne yapacağını biliyorsun.
Ektiğini biçersin, Henry.
Korkuyla hükmedersen karşılığında kin ve kargaşa alırsın.
Biri bir şey vermeden almaya kalkarsan onu asla kazanamazsın.
Seni seviyormuş gibi görünmelerinin önemi yok.
Annem tersini söylüyor.
Kuzenimin Kaleye kilitlenmesi onun emri miydi?
- Yoksa senin mi?

Onun için tezahürat yapıyorlardı.
Benim yerime onu destekleyeceklerini söylüyorlardı.

Cevabı biliyorsun.
Eğer sevgilerini kazanmak istiyorsan onu serbest bırakmalısın.
Annemi o odadan çıkarmama izin verir misin?
- Ona güvenemeyeceğimi farzetmeliyim.

Senin iyiliğini istediğine emin misin Lizzie?
Teddy bir tehdit değil.

Tabii ki bir tehdit.

İngiltere benden nefret ediyor!
Bundan emin olabilirsin.
Gezi boyunca kazandığım kalpleri senin sayende kazandım.
Senin davranışların için bana teşekkür ettiler.
Dizlerinin üstüne çöküp bana övgüler dizdiler.
Sana teşekkürlerimi borçluyum.
Beraber çalışabilirsek, İngiltere için tek bir Kral olabiliriz.
Fakat benden nefret ediyorsun.
Her zaman da edeceksin.
Lovell Burgonya'ya kaçmış.
Düşes, geziden gelen haberlerle yüreklenip, 3 gemi daha yağmalamış.
Burgonya, asiler için bir kale olmaya başladı.
- Bir ordu göndereceğiz.

Ordu göndermeyeceğiz Anne.

Kocamı ve oğlu Lord Strange'yi göndeririz.
Hayır.
Seni kocandan mahrum etmek istemem.
Benim için yaptığın onca şeyden sonra senin için çok zor olur.
Jasper, Lord Strange ile gayet uyumlu olur.
En azından onun özleyip gözünde tüttüreceği bir karısı yok.
Muazzam.
Yolda geçen haftalara ve iki zorlu kanalın birleşmesine dayanamazdım.
Onu cezalandırdın mı?

- İyi bir gezi olacak senin için.

Ona teşekkür ettim.
Senin yerine giderdim ama Kralın buyruğu böyle.
Ona sordun mu Lizzie?

Üzgünüm ama onu serbest bırakmayacak.
- En azından onu görebilseydim.

Maggie, sanırım Henry'yi etkilemenin bir yolunu buldum.
Kazanmamızı sağlayacak bir yol.
Daha çocuk olmasına şükrediyorum.
Belki de ona varis bir çocuk verdiğinde, Teddy'den korkmasına gerek kalmaz.
Henry?

Elini ver.
Tekmeliyor.
Cezanı kabulleneceksin.
Çocuk doğana kadar.
Bir Kral kendi kanunlarını yapıp nasıl istiyorsa hareket edebilir.
Evet, Tanrıyı sinirlendirmek istiyorsa tabii.
Heyecan, rahmini harekete geçiriyor.

Seçim senin olacak, Henry.
Çeviri: