# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Agents of S.H.I.E.L.D.'da daha önce...
S.H.I.E.L.D.'ın hâlâ bir yüze ihtiyacı var.

Ama operasyonlar konusunda kararları ben vereceğim.
- Çok yaklaşmıştık.

Ve sahip olduğu bütün cevaplar.

Güvenli bir çevrede kafayı yeniden başlatıp sorunu birlikte çözebiliriz.

- Seni bozan şeyi bulacağım.

Darkhold'u elde etmek için başka bir fırsat olacak mı?
Ajan May'in modeli daha inandırıcı olacak.

Ajan May görevinin Darkhold'u ele geçirmek olduğunu bilmezse kendini ele veremez.
İçgüdüsel olarak yükselip, erişim kazanacak ve kitabın nerede olduğunu bilen adam, Ajan Coulson'a daha çok yaklaşacak.
BEŞ GÜN ÖNCE
Üzgünüm.

Sahadayken seni özleyeceğiz.
Yetişirim ben.

Bütün bunlar bitince o şişeyi açacağız.
- Baskı yapmak zorunda değilsin.

Ajan May.
Direktör Mace.

- Evet.

- Nasıl karşıladı peki?

Endişelenmek.

- Söylediği...

O kelimeleri de sevmiyorum.
Aida'ya bizzat eşlik edeceğinizi duydum.

Neler yapabileceğini kimse kestiremez.

- O konuda yardım edebilirim.

Hayır kimse dokunmayacak.
Bu iş bittiği zaman, kitabı bizzat ben yok edeceğim.
Çünkü tehlikeli bir şey.

Yine de daireme girmeniz gerekiyor.


Ben yine de Aida'ya ulaşıp, sizin geleceğinizi söyleyeceğim.
Sorunun çözümüne yardım etmek için hazır olsun.
- Elbette.

Aida, bilgi belleğine ulaşmanı istiyorum.
Sunset Protokolünü bul.
Buldum doktor.
Aktifleştir.
Merhaba Ajan May.

Dr. Radcliffe kesin talimatlar verdi.

Sinirsel değerlendirme ölçeğini almam için izin verin.
Sinirsel değerlendirme ölçeği nedir?
Özür dilerim Ajan May.
ANILAR YÜKLENİYOR
Hadi seni canlandıralım.
- Sinirsel değerlendirme ölçeği nedir?

BİR GÜN ÖNCE
Umarım cilt bakımını beğenmişsindir Melinda.
- Masaj vaktin geldi.

Uyuya kaldın.

Evet, buna ayıracak vaktim yok.

Umarım masajını beğenmişsindir Melinda.

Bak, bunu istediğimi sanmıyorum.
Burada olmak istemiyorum.
- Umarım cilt bakımını beğenmişsindir Melinda.

- Aida, hayır!

Şırınga Aida.

Seni piç kurusu.
Ajan May'i rahatlamak için ne gerektiğini yanlış algılamış olabiliriz.
GÜNÜMÜZ
Kalp atışları normal, hayati organları stabil.

- Çözümü buldunuz doktor.

Kalıcı bir çözüm sayılmaz.
Yine de, May'in yedeği S.H.I.E.L.D. üssünde görevini yaptığı sürece kalıcı bir çözüme gerek yok.
Bir soru:

- Aida?

Beyni ve fiziksel bedeninin kopyası var.

- Gözle görülebilir bir fark var mı?

- Ayarlamalar için May'e canlı ihtiyacımız var.

Ve ayrıca biz katil değiliz.
Nathanson dikkatsiz bir ayarlamaydı.
Ama milyonları kurtarmak için bir hayatı feda etmek tercih edilemez mi?
Evet, son çare olarak öyle Aida.
Ama May'in hiç sorun çıkarmayacağını ve onu feda etmekle karşı karşıya kalmak zorunda kalmayacağımızı umuyorum.
May'in sahte yaşam modeli er ya da geç Darkhold'u bize getirecektir.
Bir şeyler ters gidecek olursa bir sigortamız olur.
Şu an aktif durumda olan diğer Android'i diyorsunuz.
Evet.

Çeviri:

Onun gerçekte kim olduğunu dünyaya göstermeliyiz.
Geçti artık o.

Her şey yasaya uygun olmalı.
Daisy Sokovia anlaşmasını imzalayabilsin diye mi Kongre binasına gireceğiz?
Senatör Nadeer orada olacak.

Tehlikelerin farkındayız, bazılarımız diğerlerinden daha fazla.
- Sorun etmiyorum Jemma.

Ve Coulson ona izin veriyorsun.

Nadeer ve personeli de toplantıda olacak.

Ne fırsatı?

Nadeer Daisy ile görüşürken, Yo-yo ve ben ofisine gidip kamera yerleştireceğiz.
Sonunda onu gözetleyip sonraki hamlesini öğrenebileceğiz.
Ne?

Hayır, yerleştirme, gözetleme, yo-yo'lamak falan olmayacak.
S.H.I.E.L.D. şu an meşru durumda.

Nainsan gibi davranabilsin diye Direktörümüze doping vermek gibi mi?
Bak durumumuza tepki gösteriyorsun.
Jeffrey'i öne sürdün, anlıyorum ama biz S.H.I.E.L.D.'ız.
- Önceden hazırlıklı olmalıyız.

Yani siyasetçilerden bahsediyoruz.
Onlar zehirli atık havuzları gibidir.
- O sularda yüzersen, dibe çekilebilirsin.

- Geri kalanını biz hallederiz.

Her zaman.
Şu an istikrarlı durumda.
Söylediğim gibi, Ajan May'e zarar vermeyi düşündürecek bir neden yok.
Çok iyi doktor.
Aman Tanrım.

Bu sabah, Kaplumbağa adamın oynamak için dışarı çıkmasına memnunum.
Sen. Sen kaplumbağa adamsın.

- Pekâlâ, anladım.

- Hayır, böyle iyiyim.

- Bu hoşuma gitti.

Yani, tabii ki bir mühendissin, zeki birisin ve için güzel.
Ama bu vücudun var ya, bu kollar gerçek gibi görünmüyorlar bile.
Sen de hiç fena değilsin?

Afet bir şeyim ben.

- Su ister misin?

Görevin zamanı geldi mi?
Hayır, plan değişikliği oldu.

Bu seferki görevde olmayacağım.
Burada sadece iletişimi muhafaza ediyordum zaten.
Yapmam gereken başka bir şey var.
- Az önce aldığın mesajla mı alakalı?

Bak, üzgünüm.
Kötü bir zamanlama olduğunu biliyorum ama siz halledersiniz.
Tamam mı?
Geri döndüğün zaman arayı kapatırız.
- Tamam.

Fitz.
May.

Aida konusunda cevaplar.
Olay sırasındaki raporları incelemem lazım.
Tamam.

Aida eyleme geçmeden önce yaptıklarının ne kadar farkındaydı?
Durdurabilir miydi?
Bunun güvenlik raporları ile ilgisi yok değil mi?
Seninle alakalı.
Aida'ya Darkhold'u okumasını emretmenle alakalı bir şey.
Güven bana, ben de aynı şeyi yapmasını sağlamaya çalışıyordum ve seninle aynı soruları soruyorum.
Bence o an yapman gerekeni yaptın.
Zor bir seçimdi.
- Seni ve Coulson'u kurtarmak söz konusuyken öyle değildi.

Senin yapın böyle.
Aida?
Biraz dışarı çıkmam gerekiyor.

- Sizi bırakayım mı?

Doktor, Ajan May bir sorun hâline gelirse...
Öyle bir şey olacağını sanmıyorum.
Beyler, Ajan Mackenzie izin istedi, yani bu görevde bize katılamayacak.
Mack olsun ya da olmasın, görevin ikinci kısmını tekrar düşünmende ısrar ediyorum.
- İkinci kısmı hangisiydi?

- Nadeer'in ofisi.

- Her şeyin bir sonucu vardır.

Bu hazırlıklı bir şekilde ondan önde olmamız için bir fırsat.
- Beyler, eminim ki-

Zamanımın yarısını, başıma açtığın boktan şeylere tepki göstererek harcıyorum.
Diğer yarısındaysa bana her şeyi anlatmıyorsun.

- Beyler, bir görevimiz var.

Peşinize düşerse, S.H.I.E.L.D. kayıtlarını ister.

- Bırak da onları korumak için askerî tesise götüreyim.

- Adamlarımız o varlıkları korumak için eğitildi.

General, varlıklar buraya ait.

Coulson haklı.

Evet ama bunu söylemek zorundasın değil mi?

Belki de her şeye rağmen bir sorun olacaksınız.
Sizi severim Ajan May.

- Bunun hızlı ve acısız olacağına söz veriyorum.

Endişelenmiyorum.
Nasılsın?
Gergin olmanın bir sakıncası yok.
Ben mi?

Pekâlâ.
- Sadece diyorum ki, gerginsen...

Sadece doğruyu söyleyeceğim.

Sen?
Çocukluğunla alakalı pek konuşmuyorsun değil mi?
Koruyucu aileler, oradan oraya savrulmak falan.
Çoğu zaman, insanların seni sevmesi için rol yapmak zorunda olduğunu hissetmişsindir.
Sadece kalmak istediğim yerlerde.

Çünkü her odaya girerken dans edip şarkı söylemek zorunda olduğunu düşünürsen eninde sonunda her şey bir performans hâline gelir.
İnan bana, her dakika rol yapmanın nasıl hissettirdiğini biliyorum.
Evet.
Biliyorsunuz değil mi?
Her neyse, rol yapmadığını biliyorum.
Coulson ilk günden beri, senin işinin erbabı olduğunu söylüyor ve onun insanları okuma becerisine güvenmeyi öğrendim.
Ben kendime inanmadan önce o bana inandı.
Siz de öyle, biliyor musunuz?
Bu yüzden sizi hâlâ yanımızda istiyor.
Doğru şeyi yapmaya çalıştığınızı söyleyip duruyor.
- Konuştunuz demek, ha?

Ve bakın, ben...
Bazen...
Sanırım bazen rol yapıyorum.
Halledersin sen.
- Jeffrey, seni gördüğüme şaşırdım.

Ölmemiş olmasına şaşırdınız galiba?
Başladıktan sonra sorular sormak için bolca zamanın olacak Ellen.
Bu toplantıda birçok sorunun cevap bulmasını bekliyorum.
İyi eğlenceler.
- Harika.

Pekâlâ, toplantıyı başlatalım.
Ajan Daisy Johnson, yemin etmeni istiyoruz.
Teşekkürler.
- Sorun çıkmadı.

- Ee, Mack izin aldı, ha?

Ne arası?

Söylemek bana düşmez.

Onunla ilgili bildiğim her şey dosyasında yazandan ibaret.
Onunla 6 ay bir uçakta kaldım.

- Belki dosyasında bir şey vardır.

Bu onu rahatsız eder mi?
Orasını bilemem ama sen beni rahatsız etmeye başlıyorsun.
Her şeyi rapordan okumak yerine doğal yollarla öğrenmek daha iyi değil mi?
Hayır, hepsi birden çok daha iyi
Özel hayat, sırlar, aynı şey.

Küçük, yavaş, ve rahatsız edici adımlarla birbirinizi tanımak daha iyiyse...
Öyle yaptığımı düşünmüyorum.
...o hâlde siz asla bir araya gelemezsiniz.

Hayır.

Lütfen.

Biliyor musun, ukala bir insanı kimse sevmez.
O benim özelliklerimden biri değil.
- Sen ve May operasyona hazır mısınız?

Eğer katılmak istersen, başka bir gözlemci her zaman işimize yarar.
Hayır, burada yapacak işlerim var.
Pekâlâ.
Kız arkadaşının olmasının iyi yanlarından biri de seni rahatsız eden şey hakkında konuşabilecek olmandır.
Evet, şey, kız arkadaşa pek de iyi gelmiyor.
Aida için üzüldüğünü biliyorum.

Bu süreçte seni rahatsız etmek istemiyorum.
Ama ayrıca benimle konuşabileceğini bilmeni istiyorum.
Her zaman.
Evet, biliyorum.

- Biliyorsun süreç içerisindeyken sessizliğe gömülüyorum.

Hayır Senatör, Sokovia anlaşmasının parçası olmanın, gizli görevdeki bir S.H.I.E.L.D. ajanı olmaktan çok farklı olacağını anlıyorum.
Farklı bir otoriteye, halka hesap vereceksin.
İnanın bana, daha kötü patronlarım olmuştu.
- Sıra Senatör Nadeer'de.

Ajan Johnson, bir Nainsan olarak Nainsanlara sıradan Amerikan vatandaşlarından daha fazla yardım etme sorumluluğu hissediyor musunuz?
Öncelikle, Nainsanlar da normal.

Kime yardım edeceğim konusuna gelince, ben bütün Amerikalılar için buradayım.
Ama çoğu zaman, Nainsanlar kendilerini daha az kaynak ile savunmak zorunda kalıyor.
- Yani Nainsanlar daha çok sorun çıkarıyor.

Nainsanlar genelde nefret suçunun kurbanı oluyorlar ki bu adil değil.
Onlar bizim arkadaşlarımız.

Hatta kardeşlerimiz.
Nerede olursa olsunlar, hepsi yardımı hak ediyor.
Ajan Johnson, S.H.I.E.L.D.'de gizli görevdeyken üç bankadan çaldığınız 7 milyon dolardan fazla parayı konuşalım.
Yasadışı işlere aktarılmak üzere yasadışı elde edilen fonlar.
Öyle diyorsunuz.

- Para iyi amaçlar uğruna dağıtıldı.

Yani bütün adalet sistemini kendi ellerinize aldınız.
Yerimizi aldık.
Odanın etrafına yerleştirin, bize geometrik taramaları çıkaracak.
Coulson.
Güvenlik birimleri oraya doğru geliyor.

Pekâlâ, geçip gittiler.

S.H.I.E.L.D. ajanı olarak çalışıyordum.
Anlaşmayı imzalamadan.

Ve S.H.I.E.L.D. bunu sürdürmeye devam ediyor.
Görüntü aktarılıyor.
Bekle biraz.
Ne oldu az önce?
Bu da ne?
Bu o, hızlı olan.

Biz konuşurken bile S.H.I.E.L.D. yasadışı faaliyetlerine devam ediyor.
- Bu doğru değil.

General, birkaç dakika önce adamlarım ofisime giren iki S.H.I.E.L.D. ajanını tutukladı.
Personelimi ve beni gözetlemek için kamera yerleştirmeye çalışıyorlardı.
- Bir yanlış anlaşılma olmalı.

Sokovia Anlaşmasını imzaladı ama S.H.I.E.L.D.'ın Birleşmiş Milletlerin izni olmadan yaptığı bir operasyonda suçüstü yakalandı.

Anlaşılan S.H.I.E.L.D.'ın gerçekten bir suç örgütüymüş.
Konuşma pek eğlenceli görünmüyor.
O kadınla yapılan hiçbir konuşmanın eğlenceli olmayacağına eminim.
Orada olacağımızı biliyordu.

Bir sızıntı olmalı.
Evet.

Gitmekte özgürüz.

- Belki ufak bir-

Senato komite duruşmasından başlayarak tam kapsamlı bir soruşturma olacak.
- Suç duyurusu bile olabilir.

Olasılık dışı mı?

Bu meşru hâle gelmenin riskiydi.
Hayır, bu Nadeer'in peşine düşme riskiydi.
- Bizim için hazır olacağını bilemezdik.

- Çocuklar.

Sana uzmanlığımın faydalarını sunuyorum ama görmezden geliyorsun.
Bize karşı hiç dürüst olmadınız General.
Tayvan ve Jeffrey konusunda yalan söylediniz.
Oğlumu kaçırmışlardı!
Jeffrey'yi bu konuma getirdim çünkü senin o konumda kalamayacak kadar çok yükün vardı.

Hep öyleydi.
Ve senin tarzın kötü adama peşimizden gelmesi için gereken her şeyi verdi.
- Ben öyle görmüyorum.

Bu hareket içerden bir sızıntı olduğu gerçeğini ortaya çıkardı.
Biri Nadeer'e geleceğimizi haber verdi.

Onu uyardın mı?
Sana kimse inanmıyorken ben inanmıştım Phil.
Hayır.

S.H.I.E.L.D. sadece benim sayemde var.
Belki de hata yapmışımdır.
Merhaba Ajan May.
- Teslim olun lütfen.

- Beni öldürmek zorunda kalacaksın.

Ama bunun beni mutlu etmeyeceğini bilin.
- Olamaz.

Tebrikler.
Bu rotada önceki denemelerinizden daha fazla ilerlediniz.
- Nedir bu?

Dr. Radcliffe'in laboratuvarından kaçış maceranız dövüşümüz, her biri.

Temin ederim ki güvendesiniz.

Bunu kafama yerleştirdiniz.
Dr. Radcliffe sizi meşgul etmenin en iyi yolunun dövüşecek bir şeyler vermek olduğunu biliyordu.

Evet ama burası programın sonu.
Daha fazlasını yazıyoruz ama size yetişemiyoruz.
Giderek hızlanıyorsunuz.
Hafızanızı silip, yeniden başlatacağım.
Hafızamı siliyorsun ama her seferinde daha iyiye mi gidiyorum?
Evet.

Yani yeniyorum.
Eninde sonunda buradan çıkacağım.
Seni yeneceğim.
3, 2, 1.
Tanrım.

Ne olduğunu bilmiyorum ama biri bizi ele verdi.
- Senatör içeriden bilgi alıyordu.

Sanki Nadeer'in üssümüzde gözleri var.
Yapmaman emredildiği hâlde Aida üzerinde çalışıyordun.
- Evet, Jemma, bak...

- Tekrar açtın değil mi?

Fitz.
Aida'nın göz reseptörlerini açtın mı?
Tamam.

Nereye varacağını biliyorum ama yanılıyorsun.
Radcliffe'e deathlok'un göz teknolojisini bizzat biz verdik.
- Aida'nın kafasında da var değil mi?

Bunca zamandır bizi izleyen bir kamera.

Nadeer'a görevimizin detaylarını yayın yapmış bile olabilir.
Hayır, bu imkânsız.

Bunu ne diye yaptın ki?

Jemma.

Bu takıntından kurtulmana yardım etmek isterdim ama eğer buna devam-

Jemma, bu bir soruşturma.
Ne yaptın bana?
Cevap ver.

- Nasıl anladın?

Ve yaralandım.

Söylesene, nasıl hissettirdi?

Nasıl mı hissettirdi?

- Ben, ben miyim peki?

Güvende ve sağlıklı durumda.

Teminatların umurumda bile değil.

"Kendi dostların mı!" Ne kadar hoş.
Lütfen inan bana.

Bilmiyorum.

Coulson'a söylemeyeceksin.
Neden?
Çünkü bir görevin var.

Zamanı gelince ortaya çıkar.
O zaman kadar yapman gereken şeyi tehlikeye atamazsın.
Ne görevi?
Bak, seni habersiz bir şekilde gönderdim ki daha gerçek görünesin.
Bu tarz şeyler yüzünden dikkatin dağılsın istemedim.
May'in anılarının nerede bittiğini ve benim kodlamamın nerede başladığını bilemezsin.
- Hepsi bir arada.

Kabul etmenin zor olduğunu biliyorum.
İçimde yapılması gerekeni yapacak kadar May var.
Yapamazsın.

Programın böyle.
Bu yüzden mi Coulson'a kim olduğumu söyleyemeyeceğim?
Beni kimseye söyleyememem için mi programladın?
Hayır.

Karşı koymanın gereği yok.

Neden sadece gerçekten istediğin şeyi yapmıyorsun?
- Ne istediğimi sanıyorsun?

Beni tanımıyorsun.
Beyninin içinde bulundum.
Ne istediğini biliyorum.

Gördün mü?

Aranızdaki yakınlığı gördüm.

May ve sen bu sayede mutlu olabilirsiniz.
Görevi ve onuru boş ver ve istediğin şeyi al.

- Yanılıyorsun.

Fakat May'in mutluluk için vakti yok.

Çoktan geçmişinde kayboldu bile.

Bu mu yani?

- Uzak dur ondan.

Onunla konuşma.

Fitz'in Aida'nın bize ihanet etmesi ile ilgili bir teorisi var.
Darkhold'u okumanın Aida'yı değiştirmediği bunu yapması için onu programladığınla alakalı bir teori.

Fitz, açıklayabilirim.
May?

Fitz'in söylediği bir şey beni düşünürdü.
Ve sızıntı.

Ve gerçek ortaya çıktı.
Götürün onu buradan.
- Selam.

- Görev nasıl gitti?

işimize yarayabilirdin.
Eminim ki-
Oyun oynamaktan bıktım Mack.
Coulson, bugün nereye gittiğini bilmek istiyorsam sana sormam gerektiğini söyledi ve haklıydı.
Eski sevgilimi görmeye gittim.
Seninle bu konuda konuşmayı ve Hope'dan bahsetmeyi istiyordum.
Hope.
Pekâlâ.

Elena...
Hayır, bunu çok düşündüm.
Yemeğe çıkıyoruz ve sonra hiçbir şey yapmıyorsun.
Ve sonra bir şey yapıyoruz ve çekip gidiyorsun.
Çünkü bunu hafife almıyorum.
Bak Mack, senden hoşlanıyorum.
Bunu biliyorsun.

Ben kıskanç bir kadın değilim.

Bu ben değilim.

- Bu bir klişe ve ben bir klişe olmayı reddediyorum.

Yani, sırları olan, çekip giden ve başka kadınlarla görüşen adam olmak istiyorsan sorun değil.
Ama bu da ilgilenmediğim başka bir klişe.
Klişe olmamanı seviyorum.
Hope benim kızımdı.
- O öldü.

Bu 11 yıl önceydi.

Beraber bir hayat planlamıştık.

Ama...

Sadece dört gün yaşadı.

- Mack, bilmiyordum.

Ama yarın Hope'un doğum günü.
Ve Nicole bununla başa çıkamıyor.

Bu yüzden yalnız kalmasın diye onu görmeye gittim.
Belki ben de Hope'u hatırlayarak bir gün geçirmek istemişimdir.
- Bir süredir sana anlatmak istiyordum.

Uzun bir gün oldu.

Bugün hiç de iyi değildi.
Karnabahar hiç iyi değildir.
Bugün resmen felaketti.
Bunun sonu olmayacağını biliyorsun.
Nadeer bizi enseledi.

Talbot sinirli.

Evet.

Pervasız davrandım.

- Adamlarını koruyordun.

Pervasız davranmış olsan bile kimin umurunda?
Phil...

- Eksi ve artılarımızla.

Evet.
Öyleyim.
Fitz!
Fitz, bunların hepsi büyük bir yanlış anlaşılma.
- Bana inanmak zorundasın.

Bunca zamandır yaptıklarına bakarken teorimi test ediyordum.
Her şeyden çok ne istedim biliyor musun?
- Yanılmış olmayı.

Ama bir örüntü.

Aslında paranoyak biri olmayı umdum.
Ama hayır.

Hayır, hayır Fitz.

Bütün olay bu zaten.

- Bunu göstermek için sosyapat bir yol izledin.

Hive'dan kurtardığın zaman, beni hapse tıkmaya hazırlardı.
- Bana inandın.

Hayır değil.

- Benim için bir oğul gibisin.

- Bu yüzden bu kadar boktan zaten.

Bunu biliyorsun.

Konuş onlarla Fitz.

- Sen delirmişsin.

Tek amacım hayat kurtarmak.

Tabii.
Fitz.

Bekle.
Onu ödünç almam lazım lütfen.
Hâlâ hislerim var.

Radcliffe'ın hakkını vermeliyim.

Sana hâlâ değer veriyorum Fitz.
Sana hâlâ değer veriyorum Fitz.
Sana hâlâ değer veriyorum Fitz.
Fitz.
Biraz yardıma ihtiyacım var.
Tıbbi ve mühendislik konusunda.
Görünüşe bakılırsa bir sorunun var.
Böyle olacağını biliyordum.
Aida Darkhold'u almakta başarısız olduğu an güvende olmadığımı anlamıştım.
- Ben de kopyamı yerleştirdim.

Ne kadar açığa çıktığıma bakılınca, makul göründü.
Korumanıza ihtiyacım olduğunu söyledim.

Ama seni koruyacak olan kişi ben değilim.
Amir ile görüşmek zorundasın.
Tamam.

Konuğumuz nasıl?

Hayır.
Taşınmasına rağmen örnek bir hasta oldu.
- Önerdiğiniz bir senaryoyu denedim.

Değiştirilmiş bir hafıza ama üzerinde çalışacak çok bir şey yoktu.
Acısını azaltıyorum.
Diğer programlardan bile daha iyi çalışıyor.
May önemli olduğunu kanıtladı.
Huzur yeterli değildi.

Ve dövüşmek de yeterli değildi.

Ama çoktan kaybettiği bir dövüşle dövüştüğünü hatırladığım zaman...
Yapmam gereken tek şey dövüşü değiştirip onu Bahrain'e geri götürmekti.
O hareketi gördün mü?

30 kişi falan vardı.
Güçleriyle herkesi delirten kişinin anne olduğunu söylüyorlar.
Ajan May hepsini birden halletti.
Süvari sonunda ortaya çıktı.
Melinda?
Başardım Andrew.
Teşekkür ederim.
Kızı kurtardım.