# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suits'in önceki bölümlerinde...
Kapanış ifadesini dinlerken benim bile onu salıveresim geldi bir şey hariç:

Aynı kurallara uyması gerektiğini bile düşünmüyor ama gerektiğini biliyoruz.
- Ne yaptın sen?

Eğer bunu yapmana izin vereceğimi sanıyorsan aklını kaçırmışsın demektir.
- Bu şirketi kurtarmak için anlaşma yaptı.

Evan'a zaten gitmek isteyenleri veririz Anita Gibbs'e de Mike karşılığında katilleri.
Peki işe yaramaz ve her şeyi kaybedersek?
Kaybederiz ama eğer Mike'ı kurtarmayı denemeyeceksek kimiz biz?
Anlaşmayı yap.
Benim işlediğim bir suçtan dolayı senin hapse girmene izin vermeyeceğim.
Masum bulunduğun halde hapse girmene izin vermeyeceğim.
- Ne diye bana yalan söyledin?

Eğer düğünüme gelmek istersen haber verirsin.
Artık yerine geçmeye çalışmıyorum.

- Harvey ben zayıf değilim.

İstediğin bu mu?

Senin yüzünden her şeyi kaybettik!
Evlenmek istemiyorum demiyorum.

İki yıl sonra ben çıktığımda hala benimle evlenmek istersen...
Herkes gitmiş.
- İçeride kendine dikkat et Mike.

Mahkumların uyanma saati sabah saat 6'dır.
O saatte yatağının başında olacaksın.

24 saatlik süre zarfında en az 5 kere olmak üzere mahkum sayımı yapılır.
Tüm sayımlar sırasında yerinde duracaksın.

Yemek istiyorsan, vaktinde yemeklere geleceksin.
Ne olursa olsun vaktinde işinde olacaksın.
Hücreni temiz ve sağlık şartlarına uygun şekilde tutacaksın.
Eğer bunlardan herhangi birine uymazsan...
- Disiplin cezası alırım.

Disiplin cezasının ne olduğunu sorabilir miyim?
Bunu soracak cesaretin olduğuna göre eminim yakında öğrenirsin.
- Bu ne için?

Soyun ve üzerindeki her şeyi çantanın içine koy, sonra da beni takip et.
- Harvey burada ne yapıyorsun?

- İdare edeceğini düşünüyorum.

Ama bunu telefonda da söyleyebilirdin.

Mike'ı özlüyorum.
Ben de özlüyorum.
- Nereye gittiğini sanıyorsun?

- Eve gidiyorum Louis.

- Hepsi gitmiş, bir kişi dahi kalmamış.

Hayır anlamıyorsun.

Herkesten bahsediyorum, muhasebecisinden sekreterine, ayakkabımı boyayan adamdan bahsediyorum Donna.
- Hepsi gitmiş.

- Harvey'i aramanı istiyorum.

Çünkü bu gece Harvey'i aramanın sırası değil.
Mike yüzünden mi?

Eğer bu gece bir çözüm bulamazsak elimizde hiçbir şey kalmayacak.
Harvey'i aramayacağız dedim.

Peki o zaman ne halt yiyeceğiz?
Şimdi ofisime gideceğim ve kendime bir içecek hazırlayacağım.
İlk tanıştığım zaman mı?
Ne düşündüğümü sanıyorsun?
Aptal falan olduğunu düşündüm.
Görüşmeye girmesinden 10 saniye sonra çantasından otlar çıkınca benim ne hissettiğimi hayal etsene.
Biliyorum çok korktun hemen telefona sarılıp polisi aradın.
Yok pardon öyle yapmadın.

Çünkü hikayesini dinledikten sonra aptal olmadığını anladım.
Ben de o sabahın sonunda o ana kadar tanıdığım herkesten farklı olduğunu anladım.
Eğer dikkatli olmazsam başıma bela olacağını biliyordum.
- Belaya.

Bak şu işe Louis bana mesaj bırakmış.
Bayağı sevinmişe benziyorsun.
Çünkü en sevdiğim eğlencelerimden biri Louis'in mesajlarından birini dinlemek.
- Ya bir sıkıntısı varsa?

En sevdiğim eğlencelerimden biri olmasının sebebi de o.
Lanet olsun Harvey aç şu telefonu.

Mike hapse girdiği için üzgünüm ama eğer bir çare bulamazsak sen ve yardımcının yediği halt bizim sonumuz olacak.
Sakın bana bu gece sırası değil falan deme çünkü--

Rachel, Louis'i dinledin.

Nerede olursam olayım zor bir gece olacak Harvey.
En azından seninle olursam biraz işe yarayabilirim.
Ceketini alsan iyi olur çünkü fazla vaktimiz yok.
- Sırada ne var?

Biraz daha içki ister misin?

Yoksa iş konuşmaya iznimiz var mı?
Peki Louis, madem bu çukura senin tavsiyenle girdik şimdi ne yapmamızı önerirsin?
Onu önerdim çünkü Mike'ı hapisten kurtarmanın son yolu oydu.
Ayrıca ortaklarımızın sadece %50'sini Evan Smith'e kaybederiz diyen de sendin.
Ondan daha fazlasını alacak kapasitesinin olduğunu nereden bilebilirdim?
Anlamıyor musun?

- O zaman onlara dava açabiliriz?

Çünkü farkında mısın bilmiyorum ama senin tavsiyen yüzünden şirkette hiçbir şey kalmadı.
- Hayır Jessica benim yüzümden kalmadı.

Ama aradım çünkü ortaklardan biri o ve söylediği gibi rekabet anlaşmasını iptal etmemizi tavsiye eden en başta oydu.
Haklısın Louis bendim.

- Buraya ne yapacağımızı bulmaya geldim.

- Yardımcı olabilir miyim?

- Siparişinizi getirdim.

Ben hiçbir şey sipariş etmedim pislik herif.
Kaplanını da ejderhanı da al ve git yoksa kıçını tekmelerim buradan.
Louis sakin ol.

Doğru yere geldiğimden eminim çünkü kapıda Jessica Pearson yazıyor ve bu sipariş Jessica Pearson adına.
- Evet burası Jessica Pearson'ın ofisi.

Sana Çin böreği getirmek için burada olmadığımı anladılar pislik herif.
Size bunu iletmeye geldim.
- O ne?

Mike Ross'un içinde olduğu tüm dosyalar için dava açılmış.
Çeviri:

Herkes bu yüzden ayrıldı.
Bunun olacağını biliyorlardı ve kayıtlara dava açılmadan buradan ayrıldıklarının geçmesini istediler.
Onları kimin uyardığını öğrenmemiz gerek.
Kim olduğunun bir önemi yok.

- Ne kadarlık dava açmışlar?

Lanet olsun, o ortakları geri getirmemiz gerek.
Sana söyledim onları geri getiremeyiz.

Ben biliyorum.
Nasıl becerdin?
Çünkü avukatlar avukatlara bir şey anlatmaz ama sekreterler birbirlerine anlatır.
Listede kimin nereye gittiği yazıyor.
Sözleşme ihlallerine dair belgelere ihtiyacımız var.
Ortakların paçayı kurtarmadıklarını kayıtlara geçirmemiz lazım.
Bildiri yollamak için artık çok geç.

Saati yazmadı.
Donna masamdaki sigara kutusunda 5 bin dolar var hemen getir.
Bekle, sen nereye gidiyorsun?
Dağıtıcıya 2 saat daha ulaştırmadığını söylemesi karşılığında istediği kadarını almasını söylemek için aşağı iniyorum.
Harvey'nin batırmayacağını farz edersek listedeki tüm ortakları nasıl bildireceğimizi bulmak için 2 saatimiz var.
Ver şu listeyi.

Danbury Federal Islah Kurumu.
- Ben biri hakkında bilgi almak için arıyorum--

Evet ismi Michael Ross ve kendisi--
Üzgünüm hanımefendi, mahkumlar hakkında bilgi veremem.
En azından işlemlerinin yapılıp yapılmadığını öğrenebilir miyim?
Eğer teslim olduysa işlemleri yapılmıştır.
Peki yani şu an hücresinde midir yoksa--
Hanımefendi ben hapishane idarecisiyim, otel odacısı değilim.
Herhangi bir mahkumun herhangi bir anda nerede olduğunu bilmiyorum.
Tamam onu ne zaman görebileceğimi söyler misiniz?
- Eşi ya da birinci dereceden akrabası mısınız?

O zaman onay aşamasından geçmeniz gerekiyor.
Ama birinci dereceden akrabası yok ve ben nişanlısıyım.
Eğer resmi bir evlilik belgeniz yoksa gelecek ayı beklemeniz gerekecek.
Gelecek ay mı?
- Dinle, isminizi öğrenebilir miyim?

Ruth, Mike ve ben bugün evlenecektik ama evlenemedik.
Aklımdan bir türlü çıkaramıyorum eğer iyi olduğunu öğrenemezsem uyuyabileceğimi sanmıyorum.
Kendisi hapiste hanımefendi.

Üzgünüm.
Hapishane mavisi kadar insana kıyafetin önemsiz olduğunu gösteren bir şey yoktur.
- Müdür Clark?

- Müdürle görüşeceğini kim söyledi?

Bunun hapishane filmlerindeki gibi mi olacağını düşündün?
"Tanrı'ya güvenin ama kıçlarınız bana ait." tarzı saçmalıklar.
Esaretin Bedeli'ni biliyor musun?

Hayır o filmi biliyorum çünkü gelmiş geçmiş en güzel film.
- Al bakalım.

Neden psikolojik değerlendirmeye ihtiyacım var?
Çünkü federal ıslah sistemi öyle söylüyor.
Geri geldiğimde aynada Rita Hayworth posteriyle kapatılmış bir delik görürsem hiç mutlu olmam.
Peki Louis sakin ol.
Birkaç tekleme yaşadın muhtemelen beyin kanaması geçirdin ama bunu yapabilirsin.
Gerekli bilgileri girdin.

Tek yapman gereken "Gönder" tuşuna basmak.
O lanet herifler Litt'lenmek neymiş görecekler.
- Hay ben senin ananı--

- Arızayı gidermeye çalışıyordum ne oldu?

İşinin erbabı herhangi bir IT uzmanının yapacağı şeyi yapıyorum.
Sistemlerimizi koruyorum ki dış dünyaya hala işleyen bir şirket olarak gözükebilelim.
İki saat içinde tüm ortaklara elektronik ortamdan yasal uyarı gönderebilir misin?
Eğer resmi çalışma adresleri varsa iki dakika içinde gönderebilirim.
O zaman iyi ki elimdeler.
- Alınma ama ben daha çok yalnız çalışmayı severim.

Omzumda sen olmadan bu işi daha iyi bir şekilde yapabilirim.
İlk "Playboy" okuyuşumda ben de aynısını anneme söylemiştim o zaman annem dinlememişti şimdi de ben.
Pek de fark etmez çünkü bir sıkıntımız var.
Diyorsun ki, bu ofiste her an saklı bir şekilde duran 100 bin dolar var.
- Aynen öyle.

Hangi meseleyi konuşuyorsanız biraz beklemesi gerekecek.
Çünkü sekreterler birbirleriyle konuşabilir ama yalancılar da aptallarla konuşur.
Louis ne saçmalıyorsun?
O liste tam bir saçmalık ve o yüce Donna Paulsen tam bir cahil salak.
- Laflarına dikkat et Louis.

Farkında değilsin galiba ama 100 milyon dolarlık dava açıldı.
- Ortaklar gitti ve onları durduramayız.

- Ne öneriyorsun?

Dalga mı geçiyorsun?

Programla çalışmaya başlamazsan yumruğu suratına yiyeceksin.
Al işte, her zamanki gibi şiddete başvuruyorsun.
Çünkü bunun, en başından beri senin suçun yüzünden olduğunu kabul etmek istemiyorsun.
Benim suçum mu?

Ben de Donna'yı sana geri vermeseydim sen de küçük bir kız gibi panik atak geçiriyor olurdun.
- Louis!

Yeter!
Siz hapse girmek zorunda kalmayın diye sevdiğim adamın hapse girmesini seyrettim.
Henüz daha beş dakika olmamışken birbirinizi yemeye başladınız.
- Rachel...

Bu geceyi yalnız geçirmek istediğimi sandım.
Ama sonra farkettim ki yalnız olmayı değil, ailemle birlikte olmayı istiyordum.
Ama o kadar gecenin içinden kendinize bu gece hakim olamıyorsanız bence o zaman hepiniz cehennemi boylayabilirsiniz.
Onun söylemeyeceği şeyi söyleyeyim.

Louis; burası, bu gece benim de bulunmayı isteyeceğim en son yer ama buraya şirketimi kurtarmak için geldim.
Ama her zamanki Louis gibi davranacaksan o zaman her zamanki dansımızı yapacağız sonrasında ise bu şirket de seninle birlikte cehennemi boylayabilir.
- Louis, duymak istemiyorum.

Buraya, 'Harvey cehennemi boylayabilir' demeye gelmediğini mi söylüyorsun?
Buraya, 'Eğer Harvey gitmek istiyorsa, gitmesine izin vermelisin' demeye geldiğimi söylüyorum.

Jessica, bir keresinde bana ne olursa olsun...
Pearson'ın, Litt'i bir ortak olarak göreceğini söylemiştin.
Bu da 'Harvey ile ne olursa olsun bunu birlikte yapabiliriz' demek.
Ne diyorsun, sen ve ben?
Pearson Litt.
- Vay be.

Beni hiçbir zaman istemedin.

Louis, ne istediğime dair en ufak bir şey bilmiyorsun.
- Ayrıca tereddüdümün seninle bir ilgisi yok.

Louis...
Kendimi bildim bileli bu şirketi ayakta tutabilmek için her şeyimi verdim.

Gemi batmıyor.

Ve okyanusun dibinden çıkaracak güç bende var mı, bilmiyorum.
- Sonunda.

3 saat önce gelip aldılar o şeyi.
O zamandan beridir burada oturmuş parmaklarımla oynuyordum.
Parmaklarınla oynamıyordun.

Sonuçlar gösteriyor ki, boktan birisin.
- Anlamadım?

- O soruların her birine dürüst cevaplar verdim.

O zaman hatırlatıcı not sana ulaşmadı.

Buradaki herkes boktan.
- Onlar arandaki fark şu, onlar ne olduklarını biliyorlar.

Şu demek; onların, istediklerini kazanmak için yeterli sabırları yok.
Bu yüzden gidip diğer insanlardan çalıyorlar.
Yani bunca zaman boyunca beni sabırsız olduğumu kanıtlamak için burada tuttun.
2 numaralı değerlendirme:

Dünya senin etrafında dönmüyor.
Ne var biliyor musun?

Evet, değilsin.

Şimdi eve gidip kendime soğuk bir bira açacağım, bu esnada sen ise D bloğunun güneyindeki 42 numaralı hücreye yerleşeceksin.
Tamam, anladım.
Artık Mike Ross değilim.
53296 numaralı mahkumum.
Hayır, halen Mike Ross'sun.
Ama benim işim, çıktığında girdiğindekinden daha iyi bir Mike Ross olmanı sağlamak.
- Ve bana güvenirsen, bu mümkün.

Daha önce gelip benim tarafımdaymışsın gibi davrandın.
Şunu açıklığa kavuşturalım.

Buraya gelip, bir hapishane filmi gibi olacağını düşündün.
Öyle değil, bunu anla.
Burada film çekmiyoruz, birader.

O düğmeye basmaya cüret edeyim deme.

- Evet, gidiyorum.

O pahalı takım elbisenin ve mükemmel bir kariyerin altında hayatındaki en büyük kavgalardan birinden kaçmaya hazır bir korkak var, dedim.
Hiçbir şeyden kaçmıyorum, Donna.

Hayır, Harvey.

- Çünkü yarın çok geç olacak.

O zaman neden beni de aydınlatmıyorsun?
Çünkü ben ne yaptığını öğrenmeyi çok isterim.
Lanet olası eve gideceğim ve arkama bakmayacağım.
- Peki yarın?

Güzel, yarının umurunda olmasına başlamasının çünkü umurunda olmazsa üç hafta sonra uyanıp bunun hayatındaki en büyük hatalardan biri olduğunu fark edecek ve yaptığın şeyin Mike'ın kurtarmak için hapse girdiği şeyden vazgeçmek olduğunu anlayacaksın.
Mike bu lanet olası şirketi kurtarmak için hapse girmedi.
Hayır, Harvey.

Şimdi de sen bizi terkediyorsun.

Şunu açıklığa kavuşturalım.
Buraya gelip, bir hapishane filmi gibi olacağını düşündün.
Ama öyle değil.
Ross.
Bu bir film değil, birader.
Burası hapishane.

Ross.
Beni duydun mu?
İlk gecende başını belaya mı sokacaksın?
- Hayır.

Bir şey daha gecenin devamında buradan çıkmana izin yok.
Jessica, üzgünüm ben...
Bu eskiden benim masamdı, biliyor musun?

Jackson şuradaydı, Burns şuradaydı ve Kleiman kapının yanındaydı.
Kapının yanında olmaktan nefret ederdi.
- Bu isimlerin hiçbirini bilmiyorum.

Çünkü bu hayat herkese göre değil.
Bazılarına diğerlerinden de ağır gelir.
- Ne söylüyorsun?

Herkesin arkadaşı olup onları çaya davet edemezsin çünkü yakınlık göstermen, zayıflık olarak algılanır.
Zayıf olmayacaktım ama diğer taraftan da güçlüysen, soğuk olduğunu sanırlar.
İşte bu yüzden hepsi gitti.
Çünkü beni duygusuz ve çıkarcı biri olarak görüyorlar.
- Bunlardan yoruldum.

Beni bu hâlde gördüğün için böyle söylüyorsun.
Hayır, onunla bir alâkası yok.

Ve bunu, bir durumdan çıkar sağlamak için yapmadın.
Beni önemsediğin için yaptın.
Ve bunu yaptığından dolayı sana sonsuza dek sadık kalacağım.
- Senin için ne yapabilirim, Harvey?

- Olmalısın da.

Öyleyse beni fırçalamak mı istiyorsun yoksa bu durumdan nasıl kurtulacağımızı bulmak mı?
Şu anda düşünüyorum da sen, ben ve Louis bir odaya girip barış çubuğu yakmalıyız.
- Söylediğini düşündüğüm şeyden mi bahsediyorsun?

O boku gecenin bu saatinde nereden alacağız peki?
Çünkü kahve arabalı adam çoktan gitti.
Zaman zaman kendi kahvemi kendim yapmayı seviyorum.
Gidip içki getireceğim.
İçki yasal, biliyorsunuz.
- Koy onu yerine.

- Demek istediğim...

Komik, fotoğrafın senin ellerine kendiliğinden atladığını görmedim.
- Bak, ben sadece...

O benim yeğenim, tatlı bir çocuk ama bir o kadar da aptal.
Danbury'e hoş geldin.

Mike.

Frank Gallo.
Pekâlâ Mike, görünen o ki bu daireyi bir süreliğine paylaşacağız, ha?
Niye içeri girdiğini söylemek ister misin?
Anladım.

Dinle, gerçek şu ki, buradaki kimseye güvenmemelisin.
Ben az önce ne yaptığını sordum ki zaten seni yakaladıkları ortada.
O yüzden ne zararı var ki?
- Zararı yoksa, o zaman sen neden girdiğini söylemeye ne dersin?

- Seni bilmem ama ben önümüzdeki 2 yıl boyunca müsaitim.

Ne kadar süreliğine içeri girdiğini söylemiş oldun.
Oradan başlar ve fakir, zenci bir çocuk olduğunu söylemenle sona erer.
- "The Jerk"ü biliyor musun?

- Evet, büyürken çok fazla film izledim.

Pekâlâ, benim hikâyemi mi bilmek istiyorsun?
Yaptığım şeyi yapmamdan çok önce başlıyor çünkü fakir, zenci biri olarak dünyaya gelmesem de, fakir olarak doğdum.
Bu da, beni zengin olmayı istemeye müsait hâle getirdi.
Tabii ki kendimi düşünüyorum.

Kendi götünü sağlama almak için Nuh'un Gemisi'ndeki bir zürafayı dışarı atarsın.
Dünyada muhtemelen tek boynuzlu atlar yok.

Tanrı aşkına, bir düşünceyi tamamlamama müsaade eder misin?
- Louis?

Ölü sekreterimin külleriyle şirketin kaderi hakkında tartışıyorum.
Tuhaf bir durum olmadığı müddetçe mesele değil.
- Siz son yarım saattir ne yapıyorsunuz?

Mümkün değil, marijuana içmeyeceğim.
- Evet, içeceksin.

- Louis, tek yolu bu.

Tamam.

Yani, Louis içmek istemiyorsa Norma içmek istiyordur belki.
- Deneme bile.

- Onu öldürecek değil herhalde.

- Onun küllerine kül dökeceksin.

- Söndür şunu.

- Harvey, sana diyorum.

- Harvey!

- Sırtın mı tutuldu?

Yüce Tanrım.
Bilgisayarın işi bu işte.
Ne silmek istiyorsan silebilirsin ama gerçek anlamda hiçbir zaman silinmez.
Yani, bir alım-satım daha yapmadan dursaydın seni hiç yakalamamış olabilirlerdi.
Evet, beş, dört, üç alım-satım öncesinde de durabilirdim ve yine de yakalanmayabilirdim.
- Ama nereden bileceksin ki?

Çocuklarını üniversitede okutabilecek kadar parayı kazandığında duracaksın.
Evet ama ne üniversitesi?
Ya tıp okumak isterlerse?
Ya da arabaya ihtiyaçları olursa?
Sonra yolun bir yarısında arabaya ihtiyaçları var mı diye düşünmeyi bırakıp 'arabaya ihtiyacım var' diye düşünmeye başlıyorsun.
İşte o zaman yakalanıyorsun.

Ve düşünüyor olsan da olmasan da bir kez başladığında, bir daha bırakamıyorsun.
- Enteresan bir hikâye, Frank.

Herkesin enteresan bir hikâyesi olur.
Neyse, bu gecelik bu kadar.

Benim hikâyem büyükannemle başladı.
Hastaydı ve paraya ihtiyacı vardı ve ona o parayı sağlamanın bir yolunu buldum.
Siktir be.
Bu dünya üzerindeki en güzel şey.

- Bu senin marifetin.

Siktir be.

- Yüce Tanrım.

Yani, matematik olimpiyatlarında altın madalya kazandığımdan ve aynı haftada Esther, şişmanlar kampına gittiğinden beri bu kadar rahat olmamıştım.
- Esther şişmanlar kampına mı gitti?

Onu kız öğrenci üniformasında hayal ettiğin zaman...
Bırak, Louis.

Hiç hata yapıp, uygunsuz bir ilişki yaşamadığından mı söz ediyorsun?
Louis, bunun cevabını bilmek istemiyorum.
Yaşadım.

- Harvey, yapma...

Avukat stajyeriydi ve onunla çamura bulandım.
Anlamadım.

Hayır, çamur kavramını lekelediğimi söylüyorum.
- Sen neyden bahsediyorsun?

- Çok erken çamurlandım yani.

- Sanırım bunun ne demek olduğunu hepimiz biliyoruz.

Ne anlam ifade ettiğini hala anlamadım.
- Çamurda altına mı sıçtın?

Bu konuşmanın neresi iğrenç değil ki?
Bunu sorduğum için pişman olacağım, biliyorum.
- Tam olarak kimdi o?

- Pekala, iyi bari, çünkü o kadar da--

Louis, sana bir soru soracağım.

Missy Dietler, çamurunu tutamadığının farkında mıydı?
Tabii ki hayır.
Türkiye'den gelen kum, hissetmesini engelleyecek kadar kalındı, bu yüzden--
Hemen arkasından uyumak istemeni de saklayacak kadar kalın mıydı?
- Tanrım, anlamış.

Çok haklısın.
Çok haklısın!
O...

İşte böyle.

Dur bakalım.
Eğer sen bir sahte avukatsan, sana bundan kurtulman için...
- ...başkasını ele vermeni teklif etmişlerdir.

- Peki neden yapmadın?

Dışarıda birileri sana fena halde borçlu.
Evet de...

Ne yani şimdi sen iyi bir adam falan mısın?
Öyle miyim?
- Ne demek istiyorsun?

Bunu neden yaptın?
Pişman olacağına dair en ufak bir ihtimal dahi varsa diye onu kendime bağlamak istemedim.
O zaman tamam işte, iyi adamsın sen.
Sağ ol Frank.
Herkesin gitmesinin tek iyi yanı da her yerin bize kalmış olması.
Tavan nasılmış ilk defa görüyorum.
The Breakfast Club gibi oldu.
Filmlerden alıntı yapmadan duramaz mısın sen?
Duramam ve bununla bir sorunun varsa eğer, açıkçası hayatım, umurumda değil.
Tam bir aptalsın.
- Sence Louis'le aramız düzelecek mi?

Harvey, daha önce söylediklerim...
Bir şey demene gerek yok Louis, kimseye anlatmayacağım.
Onu demeyecektim.

Seni, Mike'tan haberin olduğunu söylerken kayda aldım ve neredeyse Anita Gibbs'e veriyordum.
- Bundan haberin var mıydı?

Ancak seni Anita Gibbs'e beraber gammazlama konusunda ikna etmeye çalıştığında şüphelenmiştim.
Peki bu öneriye senin cevabın tam olarak ne oldu?
Buna gerek olmayacağını işler o noktaya gelirse de kendini bizim için feda edeceğini söyledi.
- Ederdim.

Üzülmene gerek yok Louis.
İşin aslı, Mike'ı işe aldığımda ben sizin hayatınızı mahvetmiş oldum.
Sizden bunun için hiç özür dilemedim ama şimdi dileyeceğim.
Özür dilerim.
Peki, iyi miyiz?
İyiyiz.
Pekala, barıştığınıza göre bu savaşı nasıl kazanacağımızın yolunu bulalım ki bunun için de önce elimizde ne tür savaş malzemesi var ona bakmak gerek.
O ne demek oluyor şimdi?
İki saat önce sorduğu soruya cevap vermenin tam zamanı olduğunu söylüyor.
- Ne kadar paramız var?

Louis, bu gece yaşadığımız onca şeyden sonra bir kağıda cebimizdekinin miktarını yazmak ne kadar zor olabilir ki?
Bana bir 15 dakika daha lazım.
- Yine mi?

Muhtemelen onda bizim kadar yoktur...
- ...bu da onun zayıf noktası.

Bir saat önce çamurda otuz bir çektiğini anlattı bize.
Şimdi de yapmayacak değil mi?
Bize anlattıklarına bakılırsa bunun için 15 dakikaya ihtiyacı yok.
Onu aramak mı istiyorsun?
Ne?
Nişanlın, onu aramak mı istiyorsun?
Sen neyden bahsediyorsun?
Buradaki ilk gecemden bahsediyorum.
İyi olduğumu Jennifer'a söylemek için neler vermezdim onu hatırladım.
Olay şu ki, ben arayamadım ama sen arayabilirsin.
Buraya telefon sokmamızın yasak olduğunu sanıyordum.
İçeriden bilgi ticareti yapmam da yasaktı.
Ama yaptım, şimdi de buradayım.

Sağ ol ama...
Şu anda...
Şu anda yapamam.
Ne zaman istersen, telefon burada duruyor.
Biraz uyumaya çalış dostum.
- İyi misin sen?

O her tarafta Donna.

İlk tanıştığımız yer koridorun sonunda.
İlk öpüştüğümüz yer kütüphaneydi.
Büyükannesiyle buradan 15 metre ötede tanıştım.
Ve tam burada, bana gerçeği açıkladı.
- Rachel...

Ve sonra bana hayatındaki her şeyi kaybettiğini söyledi sonra da bir sahtekar olduğunu.
Sonra da...
- Bunu atlatacaksın.

Keşke onu görebilseydim.
Nasıl yani?

Hayır göremem.

Hapishaneyi mi aradın bu gece?
Evet, çünkü iyi olup olmadığını öğrenmek istedim.
Bana bilgi vermediler.
Sonra da ziyaretlerle alakalı soru sordum ve bana beklemem gerektiğini...
- ...bir listeye kaydolmam gerektiğini ve--

En az 1 ay.
Ne diyeceğimi bilemiyorum.
- Ne diyeceğini hep bilirsin sen.

Kusura bakmayın hanımlar, böldüğüm için üzgünüm ama sanırım bir sorunumuz var.
- Neymiş, Benjamin?

- Sende temiz para varmış.

- Sayılmam cidden.

Ben sıfırdan başlamadım, biliyorsun.
- Bahse varım bu rakamları yazmak yine de iyi geliyordur.

- Hala kafan biraz güzel, değil mi?

İşte.

Artık biliyorsunuz.
- Yok artık.

- Kral falan mısın sen?

Louis, pek de fakir sayılmayız.
Bolivya da Birleşik Devletlere böyle söylüyor ancak NATO savaşa girerse, bir boka yaramayacaklar.
Peki madem bu kadar zengindin, neden imkanın varken Donna'nın maaşı için paraları sökülmedin?
Mali sorumluluğun ne demek olduğunu biliyor musun sen?
Adinin anlamını biliyorum ama.
Pekala bu kadar yeter.
En azından bir süreliğine kendimize kaynak sağlayabileceğimizi biliyoruz.
Sizin zengin amcalarınız mı var?
Çünkü eğer bu iş uzarsa ikinizi sırtımda taşıyamam.
Louis, bu bir takım mücadelesi ve yemin ederim ki eğer bunda da bizimle olmazsan--
The Breakfast Club muhabbetinizi bölmekten nefret ediyorum ama ayılsanız iyi olur.
- Donna ne oldu?

Bütün müvekkillerimizin peşinden geliyorlar.
Pekala bana son bilgileri ver, açık bir İngilizceyle olsun.
Hacki durdurabildim ancak üç müvekkilinizin bütün dosyalarını aldılar.
Bizi bu gece gömmeye çalışıyorlar.
O zaman bunu başlamadan bitirmemiz gerekiyor.
Tek sorun, onlara şu anda ne tür bir palavra anlattıklarını bilmiyoruz.
O zaman bulmalıyız.

Ana hat bu, ne yapmak gerek?
Donna.
Pearson Specter Litt, nasıl yardımcı olabilirim?
Bir saniye lütfen.

Decker Eczacılık bu.

Louis, o benim en eski müvekkilim.

- Jessica.

- Jim, sana nasıl yardımcı olabilirim?

Bir sürü dedikodu duyuyorum ve senden gerçekleri duymam gerekiyor.
Pekala Jim, gerçekleri mi duymak istiyorsun?
Öğleden sonra şirketten ayrıldık, geri geldiğimizde ise... ..bütün ortakların gittiğini gördük.
Ama sana şunu söyleyeyim, isim ortaklarının hepsi burada sana ve yönetim kuruluna hala hizmet verebiliriz.
Verebileceğinizi biliyorum.
O zaman bizi terk ettiğini söylemek için aramadın mı yani?
Bana bildirim geldiğini söylemek için aradım.
Şirketinizi parçalara ayırıyorlar ve ortakların artık Pearson Specter Litt ile bir işleri kalmamış.
Sağ ol Jim.

Jessica, eğer ay sonuna kadar ayağa kalkamazsanız yönetim kurulunu tutamayacağım.
Eğer ay sonunda ayakta kalamazsak yönetim kurulunu bizzat arayıp istifa edeceğim.
İyi değil mi işte?

- Bu da onun kadar kötü.

Yani şu anda müvekkiller umurlarında değil.
Şirketi parçalıyorlar çünkü paylarını geri istiyorlar.
Bildirimleri göndermek için de müvekkillerimizin bilgilerini hacklediler.
Elimizdeki parayı bütün hesaplarımıza taşımamız gerek yarın.
Taşımamız gerekmiyor, kullanmamız gerekiyor.
Eğer düşündüğünü sandığım şeyi düşünüyorsan, sen bir dahisin.
Siz neyden bahsediyorsunuz?
Paylarını toplu davaları halletmek için kullanabiliriz.
Ve bizi paralarını geri almak için dava edemeyecekler çünkü para gitmiş olacak.
- Sen gerçekten bir dahisin.

Bu arada dikkatinizi çekmek isterim ki hack olayını size ilk haber veren de benim yani...
Sen de bana aklından geçenleri anlatabilirsin.
Duvara gözünü diktiğini ta buradan duyabiliyorum.
Jennifer'dan bu kadar uzakta olmanın sen nasıl üstesinden gelebiliyorsun?
Birbirimize güvenerek, ziyaret ederek ve cevaplanmasını istemeyeceğim sorular sormayarak.
Kulağa pek eğlenceli gelmiyor.
Senin için çok da zor olmamalı, burada sadece 2 sene kalacaksın.
Benim daha 5 senem var.
- Tanrım.

Belki de Rachel'a iyi olduğumu söylemek için bir mesaj atarım.
Tabii ki evlat.

Temiz bir başlangıç yaptığımıza göre artık şu iğrenç ördek tablosundan kurtulabilir miyiz?
- Hayır Louis kurtulamayız.

Çünkü o da senin gibi.

Aileden bahsetmişken, Gretchen nerede?
Onun da bizi terkettiğine inanamıyorum.
Terketmedi.

- Ortodontist mi?

Pekala, bir taktiğimiz var artık.
Yarın sabah onlara, davaları kapatmak için yüzde on teklif edeceğiz.
Ve bu noktadan sonra, hepimiz bu şirket için her damla kanımızı, terimizi ve gözyaşımızı ortaya koyacağız.
- Ne oldu?

- Ne diyor?

Ve iyi olacağını düşünüyormuş.
Belki kendisi iyi olacak ama oda arkadaşının başı belada.
- Belaya.

Efendim?
- Sana cevap verdi.

Mesajını aldığını, seni özlediğini ve oda arkadaşınla iyi anlaşmana sevindiğini yazmış.
Sağ ol Frank.
Her şey için.
Pekala hadi yürü.
Hadi, bir sonraki vardiyadan önce çıkman lazım.

Bir dakika, ne değiştirmesi?

Bana verdiğiniz hücredeyim işte.
- Evet ama bu bana verdikleri hücre değil.

- Sen doğru hücredesin, ben değilim.

Bu gece sana söylediklerim arasında tek doğru şey burada insanlara güvenmemen gerektiğiydi.
Ancak sen güvendin.

Bunu bana neden yaptın ki?
Buradan kurtulmak için birini ele verebileceğini ancak ona borçlu olduğun için yapmadığını söyledin.
O orospu çocuğuna benim de borcum var.
- Harvey.

13 sene önce beni buraya tıktı.

Sonra gazetede seni gördüm ve farkettim ki ondan intikamımı buradan ayrılmadan da alabilirim.
- Seni orospu çocuğu.

Aklından çıkarma, seni artık tanıyorum.
Şu küçük kız arkadaşının da numarası burada.
Çeviri: