# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BU FİLMDE GERÇEK OLAYLAR VE KARAKTERLERDEN ESİNLENİLMİŞTİR
Size şu an anlatacağım hikaye göğün bir kaç kişiye ait olduğu zamanda geçiyor.
Ucuz havayolları yoktu.

Uçak bir uçaktır, otobüs değil.
Bu, gerçek bir hikaye.
Ve tüm gerçek hikayeler gibi birkaç tane yalan içeriyor.
Bu bir yalancının hikayesi.
Tüm ülkeyi kandıran adamın hikayesi.
Benim adım, Jesus Camoes.
Hikayenin geçtiği dönemde bir pilottum.
Param vardı ve prestijliydim.
Bunun gibi olaylara karışmaya ihtiyacım yoktu.
Ama zevkliydi.
Gökler birkaç kişiye aitti.
Dünya da öyle.
MADRİD
Seni böyle giyinmiş görmek çok garip.
Karımla buluşacağım.

53 yaşına geliyorum değişme zamanı.
Bu, Francisco Paesa.
1995'te İspanya demokrasisinin en çok aranan suçlusunun teslim edilmesine yardımcı olmuştuk.
İçinde ne var?
Bu.
Paris Kuzey İstasyonundaki bir kilit için.
Bu kadar parayı ne yapacaksın?
Ne yapacağız?
Göreceğiz.

Düşünecek çok zamanımız var.
Bir aya geleceğim.

Merak etme, her şey yolunda.
Peki ya seni sorarsa?
Ona doğruyu söyle.
Arkadaşın olduğumu.
Avans olarak.
Gitmeliyim.
Bu onu son görüşümdü.
Bir kaç ay sonra biri beni arayıp Paco'nun öldüğünü söyledi.
Ama hadi başlangıca dönelim.
On tane Sub Walther.
On tane Sterling.
25 tane Beretta.
On tane RPG.
- On tane Stayr.

VARŞOVA
- Mükemmel.

Şuraya teslim et Paco.
Teşekkürler.
Bana iki tane SAM 7 füzesi lazım.
Kim için?
ETA için.
ETA'nın en şiddetli yıllarında Paco polis silahlı grubun kalbine saldırabilsin diye iki tane güdümlü füze aldı.
ETA arı kovanı gibidir, Paco.

İyi ödüyorlar.
Ben daha iyi ödeyebilirim.
Sadece İspanya Gizli Servisi için çalışamazsın.
Tek müşterin olması başını belaya sokar.
Bu benim ülkem.
Senin ülken para.

Başkalarının da öyle.
300,000 frank avans.
Bana birkaç gün ver, şansımı denerim.
Hendaye, Atlantik Pirene'deki polis operasyonu...
Terörist grubu ETA'ya yapılan en büyük baskındı.
HENDAYE
Cephanelerinin bir kısmı bulundu.
Ve daha önemlisi
Basklı işadamlarına şantaj sistemleri açığa çıkarıldı.
Bu andan sonra Paco
ETA'nın en büyük hedeflerinden biri oldu.
MADRİD
Rafael!
Rafael Vera, Devlet Güvenliği başkanı.
- Merhaba Paco.

Çingene adıyla bilinir.
- Sana daha ödemediler mi?

Garip.

Ona operasyon için 100 milyon peseta sözü vermişlerdi.
İki yıl geçmişti ve hala ödenmemişti.
Selam Paco.

Paran ayrıldı.
Asla ödemediler.
Senin için başka bir işim var.
MADRİD 28 EKİM 1988
GAL tanığına şantaj yapmaya gönderildi.
GAL:

Kolay bir iş.
Tanığın ifadesini değiştirip İspanya hükümetiyle iş birliği yapmaya ikna edecekti.
Paco'nun şüphelenmediği tek andı.
Paco'nun yüzü halk tarafından görüldükten sonra kimse onunla bir şey yapmak istemedi.
MADRİD
Bundan sonra beş yıl için İspanya'ya kaçmak zorunda kaldı.
Döndüğünde, hiçbir şey eskisi gibi değildi.
Baylar, bu şarabı tatmanızı istiyorum.
Dünyada bunun gibi sadece 50 şişe var.
Mükemmel.
- Harika.

Hepinizin ofisine birer şişe gönderdim.
Artık 46 tane kaldı.
Kontratları getirdik.
Anlaştığımız gibi her grubun katkısıyla ilgili bir fıkra bulunuyor.
Şirketi São Tomé'ye kurabiliriz.
Kıyı ötesi, elbette.
Elçi olmanın güzellikleri var.
- Bu para çok fazla.

Hâlâ çok para.
Kimse zenginleşmek ucuzdur demedi.
Biz de bir şey getirdik.
Bir dosya.
- Ne dosyası?

Birini araştıran iyi bir dosya her zaman kötüdür.
Ve bu dosya her şeyin sahteliğini kanıtladı.
FRANCISCO PAESA SANCHEZ ELÇİ
Milyon dolarlık arsasının...
Madrid'in en güzel yerlerindeki arsalarının...
Las Rozas'daki Gloria Villalba'ya ait olan evin...
Bu evde ona ait olan tek şey bu.
15 yıllık karısının...
Gerçek mi?
Servetine gelince...
İki tane borçlu hesap ve kabul edilmemiş bir kredi isteği.
Üç ayda bir tekrar başvurulan bir kredi.
Ayrıca Gizli Servis için çalıştığını da biliyoruz.
Ama bu da iyi gitmedi.
Onu kandırdılar.

Pilot.
Asistanın mı?

- Dostun mu?

Onu 20 yıldır tanıyorsun, evli.
Tam bir aile adamı.
Kabul, hayatımda sosyal sayılabileceğim bir dönem vardı.
Hapiste değilsin, bu diplomatik dokunulmazlık veriyor.
Arkadaşının hediyesi, George Starckmann silah kaçakçısı.
İş dünyasını boş ver.
Seninki gibi bir hayatla kitap yazmalısın.
Merak etme, polisi aramayacağız.
Çıkın dışarı.
Onu içme, hasta olacaksın.
Bana da doldur.
Dosyada olmayan tek şey onun adına olan eski bir Jaguar'dı.
Bu araba dışında, Paco her şeyini kaybetti.
Merhaba.
Alttaki yatak odasına bir şeyler koydum.
Başka bir şey bulana kadar kullanabilirsin.
Luis Roldán ortaya çıkana kadar Paco'nun hayatı buydu.
YARDIMCI
Luis Roldán.

70,000'den fazla adamdan sorumlu.
Hükümetin en çok saygı duyduğu adamlardan biri.
ETA karşısındaki savaşta acımasız.
Gelecek İç İşleri Bakanı olacak.
Üzgünüm.
Önemli bir arama yapmalıydım.
Külün düşecek.
Julian, "Paradan anlar." dedi.
Her ilişki gibi bizim de anlarımız oldu.
Şu an anlarınız nasıl?
Değişir, neden?
Tehlikedeki hesabı kurtarmalısınız diyelim.
Bu hesap nerede?
İsviçre.
Para nerden geliyor?
Bu iştesiniz ve ahlaki önyargınız mı var?
Lütfen konuya gelin.
Yanlış soruyu sordum.

Yeteri kadar.
Ve tutmak istediğimiz iki tane ev var.
Biri Paris'te diğeri Batı Fransız Adası'nda.
Bunu da halledebilir misin?
Belki.
Bu yeterince iyi değil, yapabilir misin?

Bir milyon dolara yaparım.
Bu çok para.
Olur.
Bir şey daha var.
Önemli bir sıkıntı.
Bilgilerin açığa çıkması benim için zararlı olur.
Bilgilerde ne var?
Senin için söylenmesini istemezsin.
Doğru mu?
Burası İspanya.

- Ne zaman çıkacak?

Hazır olmalıyız.
Ve lütfen, kesin ol.

Ülkeden ayrılmalısınız.
Biraz mesafe her zaman iyidir.
Çavuş, şu birliği düzene sokun.
Evet, efendim.

Emre itaatsizlik ediyorsunuz.
Evet?
Evet Bakan, efendim.

Elbette komiteyi biliyorum.
Endişelenme, Antoni.
Hep tanıklık edebilirim.

Söz veriyorum.
Bu yalan İç İşleri Bakanı, Antonio Asunción'ın istifasına yol açtı.
FRANSA DOKUZUNCU KARAYOLU
- Neredeyiz?

- Biraz sürmemi ister misin?

Uykuna geri dön.
Paris'te bir apartmanım var.
PARİS
Evi satarken istediğin kadar orada kalır parayı ne yapacağına karar verirsin.
Eğer beğenmediyseniz başka yer ayarlayayım.
Alçakgönüllü olma beceremiyorsun.
- Komşuları tanıyor musun?

Hep şehir dışındadırlar.
O Hans.

Tüm asistanlarının ağzı sıkı mıdır?
Yıl dönümünüz olduğunu biliyorum.

Özel bir restoranda size yer ayırttım.
Rezervasyonunuz 7:30'da.
Hans sizi alıp geri getirecek.
Yıl dönümümüzü nereden biliyorsun?
Benim işim bu.
Bu Paco'nun en iyi özelliklerindendi.
İnsanlar hakkında hep fazlasını bilmek.
Teşekkür ederiz.
İşte anahtar.
Bir şeye ihtiyacınız olursa arayın.
Yemeğin keyfini çıkarın.
- Üstümü değiştireceğim.

Ona bir şey almaya vaktin olmadığını düşündüm.

Ona güveniyor musun?
Başka şansımız yok.
Ya hepsini kendine saklarsa?
O Julian'ın arkadaşı.

Benimlesin.

O bluzla çok güzel görünüyorsun.
Hamileyim.
Buraya gel.
Luis, lütfen.

Otur.
Bu senin mi?
Yıl dönümüz kutlu olsun.
Çok güzelmiş.
Önce evleri güvene almalıyız.
Sonra paraya bakarız.
CENEVRE
Roldán'ın evlerini koruma stratejisi kolaydı.
Sadece kaybedecek bir şeyi olmayan birini bulması gerekiyordu.
Yani basitçe, ona bir köle lazımdı.
Bu durumda, Americo Casturelli'yi seçti.
Americo Casturelli.

Neredeyse avukat.
Memnun oldum.
Lütfen, oturun.
Ne zaman geldiniz?
Bu önemli değil.
İşte kontratlar.
Omerlade Yatırım Grubunun tek ve en büyük hissedarı.
Fransızca konuşabilirsiniz, çok iyi biliyorum.
Bu evler bir harika.
Bunları aldığım için çok mutluyum.
Özellikle, sizin paranızla.
Bana şu Alman bakışını atma.
İki yıldır içmiyorum.
İki yıldır mı?
İki aydır.
İnan bana.
Bu doğru!
Ve doğruydu.
Annen nasıl?
Daha iyi.
Selam söyle.
Tamam.
Aynı zamanda, Casturelli'nin şirketi evleri iki ayrı şirkete satacaktı.
Birincisi, Tunisa, Jean Pierre Pinaud adına olan.
Kölenin kölesi.
Müşterilerini mobilyalarından hızlı kaybeden şanssız bir hissedar.
Eşyaların nerede?

Hayır, dekoru değiştiriyorum.
Burayı boyayacağım.
Şurayı da.
Şuraya resim ekleyeceğim...
Paco nasıl?
İyi.

Satın alan diğer şirket
Darijus Arlaukas adınaydı.
Selam.
- Nasılsın?

Bu Casturelli.
Darijus ile tanış.
Panama'daki, adını bile bilmediği şirketin sahibi olan adam.
Kölenin kölesinin kölesi.
Yemek ister misiniz?
Tamam, baylar.
Gecikme için üzgünüm.
Her şey yolunda.
Bir kaç gün sonra, noter yasal olarak borç satış ve edinme yığınıyla dolu olacaktı.
Eğer polis, Roldán'ın evlerini bulursa biri her daim onları bir borcun ödemesi olarak gösterebilirdi.
- Teşekkürler.

Roldán'ın evleri güvendeydi.
Paco da öyle.
PARİS
İyiyiz.
Bir şey daha var...
İnsanlar hakkımda yalan söylüyor.
Bana El Mundo ile bir röportaj ayarla.
Çok şey biliyorum ve kanıtlayabilirim.
Peşimden gelirlerse ben de onlara giderim.
Hükümet, muhalefet kraliyet ailesi.
Kimse güvende değil.
Sizce zaten yeterince düşmanınız yok mu?
Bunu listeye eklememelisiniz.

Lütfen dediğimi yapın.
Bu durumda 1 Mayıs'ta yayınlamalısınız.
İnsanlar tatilde daha çok gazete okur.
Eski polis yetkilisi, şüpheli olarak...
Yozlaşma davasında Polis Şefi, Luis Roldán.
1.2 milyon peseta aylık 600.000 eden ipoteklerle birlikte finansal bir büyücü gibi.
Roldán hakkındaki vergi dahil suçlamalar...
Zimmete para geçirme...
İspanya İçişleri Bakanlığından para kaçırma suçları.
Pasaportu iptal edildi...
Polis başka ülkeye kaçtığından şüpheleniyor.
Üstelik önemli belgelerle.
PARİS 29 NİSAN 1994
İki seçeneğim var.
Ya kendimi vuracağım ya da gerçeği söyleyip aklanacağım.
Ve aklanmak derken, tüm sonuçlarıyla birlikte.
Tam olarak hepsiyle.

Hapiste yalnız olmayacağım.
Hepsi benimle gelecek.
Yazdığınız hatıratla ne yapacaksınız?
Şimdilik, yazı...
- Nasıl gidiyor?

Ceketini çıkardı mı?
Hayır.
Sıcaktan çok susayacak.
Merak etme.

Onu tanıyor musun?
Zorlu bir yargıç.
YARGIÇ FERRER ROLDÁN'I TANIKLIĞA ÇAĞIRIYOR
O bir kadın.

- Mahkeme ne zaman?

Ne yapacaksın?
Ne öneriyorsun?
Dokuz iddia, çok fazla hapis demek.
Toplama biliyorsun.

Sana, açık olanı söylemen için para ödemiyorum.

Üzgünüm.
Luis oraya dönemez.

Ne yapacağından korkuyorum.
Seni bir süreliğine uzaklaştırabilecek birinin yanına koyabilirim.
Bu daha iyi.
İşleri senin yolunla yapmaya alışık değilim.
- Ne kadar?

- Ben de cevaplarına.

Bir çok insan ölmesini istiyor.

Kaçmayı mı teklif ediyorsun?
Ne kadar?

Tanıklık edeceğim.
Tutuklanabilirsin.
Hayır, beni suçlayamazlar.
Bu çok güzelmiş.
Balıkçıllar.
Yunanlar güzellik, bilgelik ve eşitliği temsil ettiğini söylerdi.
Daha iyisini seçemezdi.
Luis, hamile olduğunu söyledi.
İşini yarım bırakma.
Haftaya yeni bir Polis yetkilisi atayacaklar.
Bu ne demek biliyor musun?
Hayır.

Yeni yetkilinin onun İsviçre'deki hesabına erişimi olacak.
Bana güvenmelisin yoksa her şeyi kaybedersin.
Çok teşekkürler.
Size eşlik edeyim.
Bize biraz izin verir misin?
- Ben kötü bir insanım.

- Kötü bir insan mıyım?

- Kötü bir insanım.

- Kötü bir insanım.

Sorun yok.
Bu küpeler sende harika görünüyor.
Ne anlama geliyor?
Özel bir anlamları var mı?
Seni sevmem.
Luis nasıl?
Tedirgin.

Yalnız olmayacak.

Umarım olmaz.
Luis'le konuştum.

Ne kadar para var?
1.5 milyar peseta.
Hükümet komisyonlarından ve yedek fonlardan...
İspanya hazinesi için büyük kayıp.
Evrak çantası nerede?

Ondaki bilgi sizin hayat sigortanız.
Ne çantası?
Luis ve Nieves bir yıl sonrasına kadar birbirlerini görmediler.
MADRİD
Nieves yataklık etmekten suçlandı ve Brieva'daki hapishaneye yollandı.
Orada, kocasının içeri attığı suçlular da vardı.
Ona tek kişilik hücre önerdiklerinde ise kendini izole etmek için sebep olmadığını söyledi.
PARİS
Bu kulede 1,200 insan yaşıyor.
Burada güvende olacaksın.

Hans, bir şey istersen burada olacak.
Bana ulaşmak istersen ara ve üç kez çaldıktan sonra kapat.
Tamamdır.
CENEVRE
Apartmanının nesi var Pinaud?
Dekore ediyorum.
Gelecek ay hazır olur.
Sonunda mutfağı değiştireceğim.
BODRUM
Mutfağın yanında yerleri de yapmalarını söyledim.
Bu yüzden zaman alacak.
Bu işler böyledir.
Ne zaman başlar bilirsin ama ne zaman bitecek bilmezsin.
Paco nasıl?
İyi sanırım.

Sadece merhaba demeye geldim.
Bay Pinaud'un pasaportu.
ARESBANK
Ve müşterim, Francisco Paesa'nın avukatı olarak.
Ben avukatıyım.
Neredeyse avukatı.
Burayı imzalayın.
24 saat sonra Luis Roldán parayı Paco'nun hesabına aktardı ve para bundan sonra Dünya'yı iki kez turladı.
Madrid'den Cenevre'ye.
CENEVRE
- Merhaba.

Para transferi yapacağım.
Cenevre'den Singapur'a.
SİNGAPUR
Oradan Frankfurt'a.
Frankfurt'tan Londra'ya.
LONDRA
Londra'dan, tekrar Singapur'a.
Buna "helikopter sürmek" denir.
Parayı yok etmek gibi bir şeydir.
TRANSFER ONAYLANDI
PARİS
Günaydın.
Günaydın.
Hans nerede?
İçeride.
Alman kahvesi ister misin?
Hayır, teşekkürler.
Biraz utangaç, değil mi?
Hiç konuşur mu?
Konuşmayı sevmez.
İspanyolcası zayıftır.
Sessiz insanları severim.

Biz çok konuşurken onlar düşünürler.

Politikaya gireceğimi söylediğimde bana şunu demişti:
"Luis oğlum, beladan uzak dur."
Ben de safça şöyle cevap verdim:
"Hadi ama baba!

Almanya, İngiltere gibi...
Demokrasi.
Neden farklı olsun ki?"
Ve cevap verdi:
"Çünkü burada yaşayan insanlar
İspanyollar."
Nerede?
Param.
Onu kendine almayacaksın.
Taşıdığını biliyorum, ben de öyle yapardım.
Singapur'da.
Bu güvenli mi?
Evet.
Sen akıllı bir adamsın.
Çünkü beni yakalarlarsa senin peşine düşecekler.
Birbirimize kelepçeliyiz.
Bu avukatımın numarası.

Onu ara ve bilmesi gereken her şeyi söyle.
Para hala orada mı kontrol edecek.
Karım nasıl?
İyi.
Madrid'e döneceksin değil mi?
Bana bir televizyon ve DVD oynatıcı getirmeni istiyorum.
Bir film ve roman listesi yaptım.
İşte burada.
Zamanımı iyi geçirmeliyim.
Eski polisin kaçışı, hükümette krize yol açtı.
Luis Roldán yolsuzluk soruşturması sırasında ortadan kayboldu.
Antonio Asunción İç İşleri Bakanlığı'nı bıraktı.
İspanya Başbakanı çok rahatsız bir konumda.
Muhalefet parti yeni seçim istiyor.
Cumhurbaşkanı kongreye çıkacak ve Luis Roldán'ın kaçışıyla oluşan durumu açıklayacak.
İç İşleri Bakanlığı arama alanını genişletti ve Interpol'le çalışmayı teklif etti.
NÜKLEER MERKEZ UZMANI
MADRİD İKİ AY SONRA
Günaydın.
- Francisco Paesa siz misiniz?

Ben Dedektif Gonzalez.
Madrid Yargı Polisi.
Asistanım, Yardımcı Dedektif Bermejo.
- Güzel evmiş.

- İçecek?

Lütfen, oturun.
Luis Roldán'ın kayboluşunu araştırıyoruz ve birkaç soru sormak istiyoruz.
Yardımcı olabilir miyim, bilmiyorum.
Gazeteden okuduğum kadarını biliyorum.
Basında hükümetin detaylı ve pahalı soruşturmasına göre
Roldán her yerde görüldü.
BİRLEŞİK DEVLETLER
Bu, iki şeyi kanıtlıyordu.
Birincisi...
Roldán her yerde ve hiçbir yerdeydi.
İkincisi, dünyanın geri kalanı için tüm İspanyollar Roldán'a benziyordu.
POLONYA
Polis.

Sadece üç ay içinde
Roldán dünyanın en çok aranan İspanyol kaçağı oldu.
Ben İspanyolum!
Kaybolmadan önce ofisinizi ziyaret ettiğini biliyoruz.
- Ne ofisi?

Bu bilgiyi size kim verdi?
Jesus Camoes'i tanıyor musun?
Hoşça kalın.
Bu şey miydi?
- Karısı mıydı?

- Güzelmiş, değil mi?

Aile düğününde birine söylemiş.
Canım git ve annenle otur.
Bir polisin karısına söylediğini bilmiyordu.
Onu birkaç kez gördüm.
Şirket kurmayla ilgili tavsiye istemişti.
O zamandan beri görmedin mi?
Jesus Camoes ne diyor?
Roldán İspanya'yı, Paris'teki apartmanınızda üç kez aradı.
Telefonu kullanma.

Anladım.
Merak etme.

Ne yapıyorsun?
Hiçbir şey.

Yatağa geri dön.
Bu mümkün.

Telefonu kullanmış olabilir.
O zamandan beri ondan haber almadım.
Casturelli bir şey anımsatıyor mu?
Casturelli mi?
BERN
- Merhaba.

Size ne verebilirim?
Tonik ve bir dilim limon, buzsuz.
O akşam onun Gibraltar'a olan uçuşu bir fırtına yüzünden ertelendi.
Başka bir şey?
Uçağı beş saat kadar ertelenmişti.
Uçağa binmedi.
Maden suyu, lütfen.
Buzsuz.

Onlar ne içiyor?
Ondan da bir shot ver.
Deneyeceğim.
Sadece bir kez yaşarsın.
Sadece bir kez.
Sadece denemek için.
Bir tane.
Tanrım!
Bern Havalimanı'nda sarhoş bir şekilde çantasında 300,000 İsveç frangıyla yakalandı.
Para kaçakçılığından beş yıl hapis cezası aldı.
15 yıl almalıydı ama hakime Paco Paesa ve Luis Roldán için yaptığı işten bahsetti.
Onlara 1.5 milyar pesetayı anlattı.
Francisco Paesa.
1.5 milyar.
Hatırladınız mı?
Singapur'da 1.5 milyar pesetalık hesabınız olduğunu biliyoruz.
Her gece saymıyorum.
1.5 milyar pesetayı nasıl buldunuz?
Cevaplamak zorunda değilim.
Tam Roldán'ın aldığı kadar.
Bir tesadüf.
- Sizce de çok fazla tesadüf yok mu?

Bu benim param, Dedektif.

Yargıç Ferrer, Singapur'daki hesabınızın dondurulmasını istedi.
Zaman kaybı.

Singapur yasalarına aykırı.
- Yargıcı tanımıyorsunuz.

Casturelli'nin ifadesinden sonra
Paco'nun, São Tomé elçisi olarak dokunulmazlığı tehlikeye girdi.
Bu olmadan, onu tekrar GAL tanığına şantaj yapmaktan suçlayabilirlerdi.
- Nereye gidiyorsun?

Ama geri geleceğim.
Bunu daha önce de duydum.
- Bu son sefer.

İstediğin yere git.

O kadar çok gidiyorsun ki dönmeni istemiyorum.
Sana gerçeği söylüyorum.
Bu pratik gerektirir ki sende hiç yok.
Resmi unutma.
İyi yolculuklar.
Benim hatam hakkında tek kelime etmedi.
Ben de bir süre sonraya kadar neler olduğunun farkında değildim.
Sana o sarhoşa dikkat edelim demiştim.
PARİS
Bunu giymelisin.
Bu ne biliyor musun?
Ben Polis Şefi idim.

- Asıl soru, neden?

Venezuela'da tanıdığın var mı?
Annem orada yaşıyor.

İspanyol polisi seni orada da arıyor.
Oradaki polisten yardım istediler.
Seni ölü yada diri istiyorlar.
Annem iyi mi?
Evet, iyi.
Kurallar değişti.
- Ne öneriyorsun?

- Sen profesyonelsin sanıyordum.

Uluslararası bir organizasyon.

Karınla konuştum ve onayladı.
Veya geri dönebilirsin.
Saçmalama.

Korumaya ihtiyacın var, Luis.

Kiralık katiller mi?
Onlara veya buna ihtiyacım yok.
ETA'nın üç saldırısını atlattım.
Polisten korkmuyorum.
Sadece polis değil.
Kimseden.
Peki.
Her ihtimale karşı bir pasaport yapmalıyız.
Kullanabileceğimiz resmin var mı?
Müzik rahatsız ediyor mu?
Brahms asla etmez.
Sesini aç.
Daha yavaş sür.
- Sorun ne?

Söylediğimde dön.
Şimdi.
Gittiler.
Sakin ol.

Saat üç veya dört falandı.
Uyumadan önce okuyordum.
Alexandre Dumas.

Sağdan geliyorlar.
Nehre doğru git!

Bu çılgın adam ne yapıyor?
Bunu düşünmezdim ama bir dakika sonra birinin içeri girmeye çalıştığını duydum.
Burada bekle.
Hans.
Sana söyledim!

Neredeydin?
Benimle gel.
Burada bekle lütfen.
Tanrım, onunla kal gitmesine izin verme.
Nereye gidiyorsun?
Gitmiyorum.
Pierre ve Marie Roland.
Yıllardır tanışıyoruz.
Gece yalnız olduklarını söylediler.
Cevabım evet.
Senin önerin.

Onlara ulaş.
Şimdi.
Klimayı kapatır mısın?
Zaten kapalı.
Trençkotunu çıkar.
Bununla iyiyim.
Sakin ol.
Zaten sakinim.
Kafanı eğ.
Kafanı eğ.
Gözünü benden ayırma.
Benimle gelemezsin.
Burada bekle.
Nereye gidiyorsun?
Bu kim?

- Ateş etmeyin!

Tamam mı?
Tamam mı?
Ölmek mi istiyorsun?
İyi misin?
Arabaya dön.
Seni bekliyorlar.
Karım nereye gittiğimi biliyor mu?
Sadece onlar bilecek.
Bundan sonra, sana ulaşamayacağım.
Onunla konuşursan, onu beklediğimi söyle.
Lütfen.
Luis, hala fikrini değiştirebilirsin.
Senin paran.
Bol şans.
Teşekkürler.
Sana da.
1.5 milyara ne olacak?
Para zaten bizde.
Bu adam saatli bomba.

Yaşlanıyorsun, Paco.
Tam tersi.

Tam olarak Paco'nun olmamızı istediği yerdeydik.
Luis Roldán'ın yeri hâlâ bilinmiyor.
İspanya'nın en çok aranan suçlusu 140 polis tarafından
12 ülke ve dört kıtada aranıyor.
Bu adam ne arıyor?
Uzaylılar mı geldi yoksa Luis Roldán mı?
İçişleri hiçbir olasılığı elemedi.
En azından bir insan ona yataklık ediyor.
Sivil koruma generali, uyuşturucu kaçakçısı ve İtalyan mafyasının üyesi.
Kaçakları bir ülkeden diğerine taşıyan, uluslararası bir paralı asker grubu tarafından korunuyor.
Roldán hiç olmadığı kadar derinlerde.
DRAKULA'NIN KOÇU
ÜÇ AY SONRA
Evet?
Kaptan?
Aramanız var.
- Evet?

Roma'ya inmek üzereyim.
Ne zaman buluşabiliriz?
İki gün içinde.

Zaragoza'lı arkadaşım iyi değil.
- Nesi var?

Uzun zamandır birini görmedi.
- Nerede?

Bana Stuart aracılığıyla ulaştılar.
Bana onun dönüşünü, Dracula'nın Koçu ile anlaşmamı söyledi.
Beş saate oradayım.
MADRİD
Burası.
- Bakan, efendim.

Teşekkürler.
Bu rapor, müşterim Francisco Paesa tarafından
Luis Roldán için oluşturuldu.
Ona dokunmayacağım.
- Okudun mu?

Özetle...
Öncelikle müşterim, ne zaman Bakanlık ile çalışsa başı belaya giriyor.
ETA ve GAL olaylarında bu oldu ve bir daha olsun istemiyor.
Yani anlaşmadan önce onun davalarının düşürülmesini ve yargıçların başka bir eğlence bulmasını istiyor.
Onu rahat bırakın ve sorunsuz bir şekilde İspanya'ya dönmesine izin verin.
Bunu nasıl yapabilirim ki?
Siz Adalet Bakanı'sınız.
Adalet ya da İçişleri olsun.
Hükümetin en güçlü bakanlığı cumhurbaşkanı olmak isteyendir.
Roldán hakkında ne diyor?
Müşterimin durumu hakkında ne diyorsunuz?
Ona evet deyin.
Ama önce Yardımcı'yı getirsin.
Dosya.
Uluslararası bir organizasyonla korunduğu yazıyor ve dönüş şartlarını konuşmak için onlarla anlaşma sağlayabilir.
Ne zaman?
Yanlış soru, efendim.
Öncelikle, ne kadar.
Ne kadar?
300 milyon.
Bu çok para.
Seçimleri ne kadar kazanmak istediğinize bağlı.
Cumhurbaşkanı olmak.
Partinizin imajını düzeltmek ve rakiplerinize karşı öne geçmek için mükemmel fırsat.
Unutmayın, gün geçtikçe fiyat yükselir.
Tesadüfen Belloch da, Roldán gibi Zaragozalıydı.
Ona Drakula'nın Koçu derlerdi.
PARİS
Alo?
Kiminle görüşüyorum?
Ben Francisco Paesa.

Stuart Johnson.
Birtakım yönergeler vereceğim, kağıt kalem alın.
ALMANYA KEHL İSTASYONU
Teklifinizin olduğu dosyayı bir zarfın içine koyun onu da bugünün Financial Times gazetesinin içine koyun.
Birisi gelip alacak.
Sana termonükleer santral uzmanı olduğunu söyleyecek.
Ben termonükleer santral uzmanıyım.
Bana bakma.
Sadece gazeteyi banka koy.
Beni takip edersen ölürsün.
PARİS
O, Stuart'ın adamlarından.
Bu dosya Roldán'ın teslim olma şartlarıdır.
MADRİD
- İyi akşamlar.

Luis Roldán'ın teslim olma şartları.
Özetle.
İki hafta sonra.

Laos mu?
İspanya ile suçlu iade anlaşması yok.
İdari bir suçlu iadesi olacak.
Tutuklama değil.
Sadece rüşvet ve yolsuzluktan suçlanacak.
İspanya teslim oluşunuzu göz önüne alacak, daha az yatacaksınız.
Ne kadar?
Beş yıl, en fazla.
Tamamdır.
Peki.
Sorun yok, Paco.

Şımarma ama seni gördüğüme sevindim.
Beni hiç silahla gördün mü?
İspanya casusları sadece çek defteri taşırlar.
Toplandığını görmem için silaha gerek yok.
- Ne istiyorsun?

Bir saat içinde uçağım var.
Nerede o?
Kim?
Kim olduğunu biliyorsun.
Seni kim gönderdi, Bakan Belloch?
Hükümetteki bir çok insan Roldán'ı arıyor.
Sen hangi taraftasın?
İyi tarafta, Paco.
Hep iyi taraftayım, biliyorsun.
Onlar kim?
- Hareket eden kamyondakiler.

Bizim değil.
Onu en son karısıyla gördüm.
Ne zaman?
Ve kırmızı araba?
O da bizim değil.
Aylar önceydi.

Umarım yalan değildir.
Umarım seni bir süre görmem, kendi iyiliğin için.
Seni sadece uyarıyorum.
İyi yolculuklar.
Marie Laperrouze İskelesi.
Tabii ki onu tanıyorum.
Ona ve iş arkadaşlarına yıllar önce silah sattım.
Rene adında bir adam.
Kelle avcısı.
Ülkenizdeki insanlar gergin.
Bu çok ciddi, Paco.
Şimdi hangi beladasın?
Nicholas!

Sana yardım edebilir miyim bilmiyorum Paco.
Mitterrand'ın özrünü bekliyorum ve ellerim bağlı.
İşi bırakıyorum.
Sen de artık oturtmalısın.

Benim gibi yap.
Torununu müzeye bırak.
Botoks yaptır, kitap yaz.
Hatıratlarımı yazıyorum.

İki katı.
Mossad'da bir arkadaşım var.

Şimdilik İsrail Elçiliği'nden karşıya geç.
Fransa'daki en güvenli yerdir.
MADRİD
Orkide peygamber devesi, taklit ustasıdır.
Bu türdeki hayvanlar bu orkidelerin arasına saklanmazlar.
Bunun yerine bu çiçeklerin görünüşüne adapte olup onlarla aynı rengi ve şekli alırlar.
Ayrıca orkidelerin taçyapraklarını da taklit ederler ve tamamen durgunken, böcekler onları fark edemezler.
Direkt tuzağa düşerler.
Aniden ne olduğunu fark ettim.
Evrim oyununda genel olarak kazananlar, özel yeteneği olanlardır.
- Kilidi ne zaman değiştirdin?

Merhaba oğlum.
- Neden okulda değilsin?

Şey...

İki yıl önce bıraktım baba.
Boyun uzamış.
Odayı değiştirmişsin, güzel görünüyor.
Annen nerede?
Burada uyumadı.
Bu televizyonu o mu aldı?
Annem eşyalarını havuzun oraya koydu.
PARİS
- Sen kimsin?

Beni neden takip ediyorsun?
Beni hatırlamadın mı?
Paco Paesa'nın arkadaşıyım.

John'un düğününde tanıştık.
Siktir.

Evet.
Şuna dükkanda bakarım.
Selam, Pascal.
Selam.
İçeri gel.
Bak kim burada.

Nasılsın Jesus?

Pascal'dan.
Erken geldin, maçın başlamasına 45 dakika var.
- Ne maçı?

Mikrofonlar.
- Seni pezevenk.

Bana casus hikayenle başından beri yalan söylüyorsun.
- Jesus...

Yoksa Stuart mı desem?
Ve peynir satan arkadaşı?
- Jesus...

Organizasyon yok.

Şuna bak.
- Beni takip ediyorlar.

İn aşağı ve onlara sor.

- Kim göndermiş?

Roldán'ı ölü yada diri isteyen herhangi biri.
Bu yüzden burada güvendeyiz.
- Roldán nerede?

- Bilirsen tehlikede olursun.

- Sana söyleyemem.

Çünkü susamıyorsun.
Roldán ofisimdeyken söyledin biliyorum.
Alo?
Ne oldu?
Luis?

Luis?
Luis?

Luis?
Yapamadım.

Bunu bile yapamıyorum.
Hadi gidelim.
Orada olacağım.
Roldán'ın yerini öğrenecektin.
- Benimle gel.

Söz veriyorum.
Çeneni kapalı tut.
Tutacağım.
O araba değil biliyorlar.

İşte burada.
Arka koltuğa yatacağım.
Luis Roldán, İspanya'nın en çok aranan suçlusu.
Beş kıtada görülmüştü ama Paris'i hiç terk etmedi.
Sana ne dedim?
Ona İspanyol gazetesi getirme dedim.
At şunu.
At!
Yaptığım yanlıştı.
Ben suçlu değilim.
Ülkem için bir çok iyi şey yaptım.
Bir ailem var.
Bana böyle davranamazlar.
Sadece herkesin yaptığını yaptım.
Teslim olmayacağım.
Tüm ülkenin alay konusu oldum.
Beni yaşatmazlar.
Emin misin?
Ne yaparsan yap ama paranın taşınmasına onay ver.

Gidip kendimiz çekmeli ve başka bir hesaba koymalıyız ki elektronik iz kalmasın.
Yapacak birini tanıyorum.
Tamamen güvendiğim biri.
Eğer teslim olmayacaksan, kaybolmalısın.
Ve bu kimseyi bir daha görmeyeceksin demek.
Ne karını ne aileni ne de çocuğunu.
Geçmişten hiçbir şey taşımayan bir hayat.

Ve yalnız olmak nasıldır bilirsin.
İstediğin bu mu?
Eğer buysa, yapılabilir.
Öncelikle, insanlar seni ölü sanmalı.
Seni aramalarını durdurmanın tek yolu bu.
Seni ölü gösterebilirim.
Seni Asya'nın güneydoğusundaki sessiz bir ülkeye yabancı pasaportuyla sokarım.
Huzur içinde yaşayacağın bir yere.
Avukatınla konuşur ve sana her ay para gönderirim.
Ne kadar gerekirse.
Zenginsin, Luis.
Lütfen, yalnız kalmak istiyorum.
Ludovico.
- Ne zamandan beri burada?

Daha fazla yaşayamaz.
AVILA
Siparişlerim.
PARİS
Luis.
Bayan Gerve ölüyor.
Üç aydır onun ölüşünü izliyorum.
Ne istiyorsun?
Bence bunu almalısın.
Bana güven.
Evet?
- Selam.

Luis?
Selam.
Hayatım...
- Nasılsın?

- Seni çok özledim.

Arama için teşekkürler.
Hesap için kontrol istiyorum.
Alacaksın.
Nasıl?
Sözüme güvenerek.
Avukatın onaylamak için aramanı bekliyor.
Paranı istemiyorum.

Bu senin paran ve senin kalacak.

Unutma, bana kelepçelisin.
Ben düşersem sen de benimle düşersin.
Geri döneceğim.
Karım ve ailem olmadan yaşayamam.
Önemsediğim tek şey bu.
Avukatımı arayacağım.
- Evet?

Selam, Paco.
Uyuyor muydun?
Hayır, eve yeni geldim.
Ne istiyorsun?
Seninle konuşmak istedim.
- Ne hakkında?

- Neyden yorgunsun?

Her şeyden.
Başındaki gibi olmamızı istiyorum.
Her şeyin eskisi gibi olmasını.
Bu imkansız, Paco.
Neden?
Param var.

İstediğimiz gibi ve istediğimiz kadar yaşarız.
Beni sevmediğine inanmıyorum.
- Ne kadar para?

Geç oldu, Paco.

Bu Beatriz, Paco'nun yeğeni.
- Merhaba.

Tam olarak onun gibidir.
Onu, kızı gibi görüyor.
- Kardeşime bir şey dedin mi?

Selam, Jesus.
Selam, Beatriz.
Sana odanı göstereyim.
- Ne zaman gidiyorum?

Nereye, İsviçre mi?
- Singapur.

Ne zaman bir şey ödettim?
Her sabah bankaya gideceksin ve dört hesaptan para çekeceksin.
Hesap başı kaç para?
50 milyon peseta.
- Teşekkürler.

- Güle güle.

Her çanta için 200 milyon peseta.
Biraz daha fazla.
Otele gidiyorum.
- Bir şey lazım mı?

Aslında Jesus pulları unutma.
Sonraki sabah geri dönüp parayı başka bir hesaba atacaksın.
- Başka bir banka mı?

İki kat yukarıya.
Umarım kaybolmam.
Bir hafta içinde 1.5 milyar çekmiş olacaksın.
Hep taksiyle git.
Otelden bankaya ve bankadan da direkt otele.
Son çekimi yaptığında beni ara.
Yasal mı?
Tamamen yasal.
- Emin misin?

Avukatlık okumanı bunun için ödedim.
Kimin parası bu?
Bana ödeyeceğinin iki katını istiyorum.
Affedersiniz.
Lütfen, durma.

Jesus Camoes'sin, biliyorum.
Paesa'nın arkadaşısın.

Sen kimsin?
Bakan Belloch için çalışıyorum.
Roldán'ın Laos'tan çıkış rotasını istiyorum.
Eğer bunu verirsen sana 100 milyon peseta vereceğim.
Numaram cebinde.
Beni cuma 2:30'da ara.

Roldán'ın rotalarını istemelerinin iki sebebi vardı.
Birincisi, tutuklanması teslim olmasından çok daha iyi olurdu.
İkincisi, bu Paco'yu oyun dışına iterdi.
PARİS OCAK 1995
- Yolculuğun nasıldı?

Daha sonra Disney World'e gidersin.
Laos elçisiyle olan buluşma yarım saat sonra.
Roldán'ın suçlu iadesi belgeleri.
İyi misin?
20 dakikaya dönerim.
Kötü bir gece mi?
Yalnız uyumaya alışık değilim.
İşte orada.
İşte burada.
Laos hükümeti tarafından imzalanmış iade belgeleri.
Paris'i bilmiyorsanız gezmek için bir kaç gün var.
Haftaya Laos'a uçuyorsun.
İşte, bu senin için.
Bu ne?
Singapur Yargıç Ferrer'in isteğini onayladı.
İki hafta içerisinde hesabına erişebilecek.
Seni uyarmıştım.
- Bitirdiniz mi?

- Sağ olun.

Tabağınızı alayım mı, efendim?
Bitirdim, teşekkürler.
Rotayı değiştirdim.

Hayır burada değil.

Şafakta gidiyorsun.
Özel jette gideceksin ve sen kullanacaksın.
Polise ileriye aldığımızı söyle.

Uçacaklar.

Yakınmalarını istemiyorum.
Sigarayı bırakmalısın.

Öksürük hiç iyi gelir mi?
Lavaboya gideceğim.
PARİS 07:05, 05/02/95
ROMA, 09:15
VİYANA, 11:35
Bu üç havayolu 100 milyon peseta ediyordu.
Dünyadaki en pahalı havayolları.
Ben, Jesus Camoes.
İlgilenmiyorum.

Nasılsın?

İyi.

Çocukların nasıl?
Paco ilk defa ailem hakkında bir soru sormuştu.
- İyi.

Paris'teki en güzel tatlı.
Belloch'un teklifi gerçek miydi, yoksa Paco beni test mi ediyordu, bilmiyordum.
Ama her neyse o anda geçtiğimi hissettim.
Bir süre sonra yanıldığımı öğrendim.
AY OPERASYONU
Pasaportun.
Teşekkürler.
İlk adıma saygı duyduğun için sağ ol.
Jesus ve Hans ile Bangkok'a uçacaksın.
Orada, iki Laos polisi seni İspanyol polisine teslim edecek.
Onlar da seni Madrid'e götürecek.
Anlaştığımız gibi.

Üç yıldan kısa süre sonra çocuğunla oynuyor olacaksın.
Kesinlikle.
Çelik yeleği yatağın altına bıraktım.
İyi yolculuklar.
Aşağıda olacağım.
Onu alacak mısın?
Saçmalama, Luis.
İspanya'ya gider gitmez onu alırlar.
Ve inan ihtiyacın olacak.
Bu, senin ve ailenin hayat sigortası.
Senin için alayım.
Bana güvenmiyor musun?
Benim gibi birine güvenir miydin?
Sende, beni görüyorum.
Bana kendimi sorgulatma.
Zaten tüm ülke bunu benim için yapıyor.
Seni hiç yargılamadım.
Zamanı gelince.
Artık acelemiz yok.
Hayırlısı olsun, Luis.
Her şey için sağ ol, Paco.
Kapıdan arabaya olan 25 metre, sonsuzluk gibiydi.
Herkesin ölü yada diri istediği bir adamı taşıyorduk.
Her an birisi bir balkondan, pencereden ya da gölgeden çıkıp hepsine bir son verebilirdi.
Ona yakın olmak hepimizi aynı ateş hattına sokuyordu.
Kafanı eğmelisin.
Böyle iyiyim.
PARİS

PİSTLER

- Günaydın.

Bu sabah, Paris'in en az güvenlikli havayolundan özel bir jet, Roma'ya doğru yola çıktı.
Hans, Henry adlı bir işadamı tutmuştu.
Uçak, Yüzbaşı Jesus Camoes ve yardımcı pilot Luis Ibañez tarafından kullanılacaktı.
Tamamdır.

Çok teşekkürler.
SİNGAPUR
- Günaydın.

500,000 Singapur doları lütfen.
Son çekim olacak.
Elbette.
Beatriz, Roldán'ın parasının tüm izlerini nakde dönüştürerek parayı ortadan kaldırmıştı.
Bir terslik mi var?
Bunu daha önce yaptım ve hiç beklemem gerekmedi.
Her şey yolunda.

Paco ona İspanya hükümetinin erişiminin verildiğini ve hesaba erişenin tutuklanacağını söylemedi.
Singapur'un, konuya karar vermekteki son günü olacağını da.
PARİS
Altı sekiz ve altı on.

Çok teşekkürler.
Biraz bekleyin.
- Sağ ol.

İçecek ister misin?
Coca-Cola.

Hayır, teşekkürler.
Gitmeden onlara yaz ki karını Laos'tan göndersinler.
Bunlar karın için.
"Laos.
Bir milyon filin ülkesi."
Bu doğruydu ama sadece 500 kadar kalmıştı.
Ve bu parayı al.
Laos parası.

Tamam.

Yalnız yazabilir miyim?
- Coca-Cola'yı getiriyorum.

Roldán, Laos'ta tutuklanan adam olarak bilinecekti.
Ülkeye o kartpostallardan daha fazla yaklaşamadı.
Beklettiğim için üzgünüm.
İşte paranız.
Para
Roldán'ın 1.5 milyarı, güvendeydi.
Ve Paco'nun elinde.
Teşekkürler.

İyi günler.
PARİS
Evet?
Roldán'dan 300 milyon çektiler.
Teşekkürler.
Gitmeliyiz.
Bu, Paco için.
Madrid'e gittiğinde bunu ona ver.
Ve ona güvendiğimi söyle.
Aradığı şey, Paris Kuzey İstasyonu'nda bir kasada.
Bana güvenmesini söyle.
Hadi gidelim.
Bir saniye ver.
Onlar Laos polisi.

Bize eşlik edecekler.
TRANSIT RESTORAN
Güle güle.
Sona gelmiştik.
310 günlük saklanmanın sonunda
Roldán, İspanya'ya döndü.
PARİS
- Evet?

İspanya'ya dönebilirsin.
MADRİD
Selam.
Selam.
Bitti.
Asla gitmeyeceğim.
Bir kadeh şarap içecektim.
- İster misin?

Bakan, Luis Roldán'ın tutuklanmasıyla son bulan Ay Operasyonu hakkındaki detayları verdi.
Luis Roldán'ın Laos'ta olduğuyla ilgili güvenilir bilgilerimiz var.
Laos İçişleri Bakanlığı bizimle bağlantı kurdu ve bu bilginin doğruluğunu onayladı.
Biz de onlardan tutuklamayı yapmalarını ve onu bize vermelerini istedik.
Roldán, İspanya'ya karşı işlediği bütün suçlardan tutuklandı.
Hata yapıyorsunuz.
İspanya hükümeti ile bir anlaşmam var.
Francisco Paesa, kaçağı polise teslim eden
Judas olarak gösterildi.
Bakan, Belloch Roldán'ın yakalanmasıyla olan bağını açıklamamayı seçti.
İspanya hükümeti anlaşma yapmaz.
Biz anlaşma ve pazarlık yapmayız.
Fikrimce kurumumuz güzel bir iş çıkardı.
Bir yıldan kısa sürede
Paco her şeyini geri aldı.
Orada durabilirdi ama Paco bunu asla yapmazdı.
LAOS HÜKÜMETİ İSPANYA HÜKÜMETİ
Bu senin için geldi.
Gidip bir şey almalısın.
Hemen.
- Julian Blanco?

- Bu senin için.

LAOS GAZETELERİ
Bu salak Pinaud, yine becerememiş.
Neden?
Bu mühür Laos belediye konağının, Laos Bakanlığının değil.
Ne yapayım, geri vereyim mi?
Laos hükümeti, Luis Roldán'ın suçlu iadesi belgelerinin sahte olduğunu doğruladı.
Bu mükemmel.
20 dakikaya gelirim.
Affedersiniz.
- Pardon.

- Lavabo nerede?

İşte burada.
Laos Hükümeti tarafından imzalanan iade belgeleri.
BİR MİLYON FİLİN ÜLKESİ
Kasadaki adam.
Yüzbaşı Khan.
Vietnamlı.
Vietnamlı mı?
Evet ama ordudaydı.
Tam bir beyefendidir.
O bir topal.
O bir topal.
Seveceğini biliyordum.
Laos ayrıca Roldán'ın ülkeye hiç girmediğini söyledi ve bununla birlikte tutuklamayı yalanladı.
- Sorun ne?

Doğrusu kimse onunla konuşmamıştı.
Diğer adamın adı ne?
Dedektif Mei.
Çok iyi.
Laos, Roldán'ın tutuklanmasının gizli bir görev olduğunu düşünüyor.
Biz, Yüzbaşı Kahn falan tanımıyoruz.
Laoslu polisler onu Bangkok'ta teslim etmemişti.
Tutuklama mı teslim olma mı?
Biz suçlu iadesi yapmadık.
Laos'ta olduğuna dair bir bulgu yok.
İnsanlar Belloch'tan oyuna getirildiği için istifa bekliyordu.
Eski Polis Şefi kandırıldığını iddia ediyor.
Neler oluyor?

Yetkililere teslim olması, geçmişte düşünüldüğü gibi olmadı ve ülkedeki politik gerginlik devam ediyor.
ROLDÁN'IN DÖNÜŞÜ PAZARLIKTI
Hepsi bir yalandı.
Bakanım, sizi basın konferansına bekliyorlar.
Belloch'un, cumhurbaşkanlığı için mücadelesi sona ermişti.
Bu, her şeyin sonu ve başlangıcıydı.
Herkes gibi kapıyı çalamaz mısın?
Alışkanlığım bu.
Otur lütfen.
Ne istiyorsun?
Bıraktığından emin olmaya geldim.
Yani gördüğün gibi.
Sanırım erken gelmişim.
Bir dahakine daha erken gelirim.
Bu ikinci uyarım, Paco.
Her zaman gelebilirsin.
Başın belada, Paco.
Roldán'ın belgeleri bende.

Sana inanmıyorum.
Bence öğrenmek istemezsin.
O dosyalarda bir şey olmadığını biliyorsun.
Seni yasalardan koruyamaz.
Hayatını hapiste geçirmek istemiyorsan, ne yapacağını biliyorsun:
Kaybol.
Ve ikimiz de bu ne demek biliyoruz:
Artık Gloria yok.
Artık İspanya yok.
Eskisinden bir şey taşımayan yeni bir hayat.
Kaybol, Paco.

Güle güle, Paco.
Bu, Paco'nın Gloria'yı son görüşüydü.
İçinde ne olduğuna baktın mı?
Bu.
Paris Kuzey İstasyonu'ndaki bir kasa için.
Parayla ne yapacaksın?
Ne yapacağız.
Göreceğiz.

Düşünecek çok zamanımız var.
Bir ay içinde döneceğim.

Merak etme, her şey yolunda.
Ya seni sorarsa?
Ona doğruyu söyle.
Dostun olduğumu.
MADRİD
Evet?
Selam, Jesus.
21 Haziran 1998'de
Paco'nun yeğeni beni arayıp amcasının Bangkok'ta kalp krizinden öldüğünü söyledi.
Selam, Hans.
Paco'nun eşyalarını getirdim.
Ona bir şey olursa sana çiçek getirmemi söyledi.
Hangi çeşit alacağımı bilemedim.
Teşekkürler, Hans.

Roldán tüm suçları için mahkemeye çıktı ve 30 yıl hapse çarptırıldı.
Tek kişilik hücreye kondu.
Geçmişte karısının olduğu hücreye.
Hapiste 15 yıl geçirdi.
Selam, Alejandro!
Babana gel.
Nieves ikinci çocuklarının doğmasından birkaç ay sonra, Luis'ten ayrıldı.
MADRİD
Evet?
Jesus, nasılsın?
Kimsiniz?
Jean-Pierre.
Jean-Pierre mi?
Pinaud.

Selam, Jean-Pierre.
Uzun zaman oldu.
Nasılsın?
Çok iyiyim.
CENEVRE
Casturelli öldü.
Hapisten çıktıktan bir ay sonra onu evinde, kafasından vurulmuş olarak buldular.
Bunlar olur, değil mi?
Bir şey daha var.
Ne?
Paco.
Geçen gün yanlışlıkla onu aradım ve sesli mesajına ulaştım.
Paco öldü.
Neden ölü insanların sesli mesajı olur?
Ölü insanları diriler aramaz.
Jesus?
Boş ver, önemi yok.
Elbette yok.
Belki ben diriden çok ölüyümdür, bu yüzden duymuşumdur.
Böyle şeyler olur.
Tamam, ama...
Bu yüzden aramadım.
Bana borç verebilir misin, Jesus?
Çok fazla değil, sadece birazcık.
Haklıydı.

Onu, yaşadığı evin yatağında buldular.
Ayakkabılarını çıkarmamıştı.
Selam, bu Francisco Paesa'nın sesli mesajıdır.
Sinyal sesinden sonra mesajınızı bırakın.
Başında söylediğim gibi...
Bu, tüm ülkeyi kandıran adamın hikayesi.
Beni de kandırmıştı.
Litvanyalı aşçı dışında bunu anlayabilen tek kişiydim.
Bir süre, Paco'nun ayak izlerini takip etmeye çalıştım.
Sanırım şanssızdım.
- Bayan.

Birinci sınıf boş yer var mı?
Ama anlamı yok.

Hiç olmadım.
Zamanla, yukarıdan gördüğüm dünyanın, bir kaç kişiye ait olduğunu anladım.
Bu hikayede ben sadece bir pilottum.
2004'te suçlardaki limit yasalarının kaldırılmasından sonra
Paco'nun yaşadığı ortaya çıktı.
Paco?
Onu bulduklarında emekli olduğunu ve birikimleriyle yaşadığını söyledi.
Beni hiç aramadı.
Ben Paco değilim.
Alt Yazı Çevirmeni: