# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Agents of S.H.I.E.L.D'da daha önce...
Onu yakaladık.
Hive.

Hive, herhangi bir insanı nainsana dönüştürebilecek bir virüs yaratabilir.
Atmosferin üstüne çıkacak bir yol bulabilirse tabii.
İnsan ırkının önemli bir yüzdesine hastalık bulaştırabilir.
Ona her şeyi söyledim.

Ve işin gerçeği yüksek irtifa kapasitesi var.
Hive çoktan teslim sistemini almıştır.
Hive'ı bulmak istiyorum.

Bunun intikâmla alakası yok.
Acı içindesin.
Lütfen beni geri al.
İlginç.
Adın.
Güzel bir şeydi.
Gökyüzü gibi güzel değil.

- Daisy.

Ne?

- Yapamam.

S.H.I.E.L.D sana ne yaptı?
S.H.I.E.L.D'in bana yaptığından değil.
O yaratığın senden çaldığı şey yüzünden.
- Seni dayanıklı yapmış.

Sadece.
Hayır.
Üzgünüm, Daisy.
Çeviri:

Hangar kapıları bir kere açıldığı zaman onun canavar devriyesi üssü talan edecek.
Hive'ın kaç kişiye hastalık bulaştırdığını biliyor musun?
Kuadrant D'deki ajan O'Brien ve Marshall'la beraber olan herkese.
- Yaklaşık 20 kişi falan yani?

Daisy miydi?
Belki de başından beri...
Konuşmak yok, o zaman.
Daisy'nin başı belâda.
Efendim, Daisy'nin karantina modülünde bir arıza var.
Uçaktaki görüntüleri kontrol ettin mi?
Evet, depremden sonra görüntü yok.
Yani, ya ilkeller ona ulaşmanın yolunu buldu, ya da...
- Daisy yukarı çıkmanın yolunu.

Olabildiğince çabuk rapor ver.
Fitz.
- Senin şu ilkeller ne yapabiliyor?

- Bu yaratıklar emekleme evresindeler.

Ya yaratacaktım ya da beni yiyecekti.
Ben asla bu kadar basit bir şey yaratmazdım.
Demek istediğim bu yaratıkların hamlığı gerçekten üzücü.
Bilim fuarının sonuçlarını sonra tartışırız.
Şimdi neyle karşı karşıya olduğumuzu bilmemiz gerek.
Bu insanlar adrenalinin etkisiyle, insan üstü bir güce sahipler ama gözleri pek iyi görmüyor.
Daisy'nin bağlı olduğu şekilde Hive'a bağlılar.
- Ama kendilerine ait düşüncüleri yok.

Önceki yeteneklerinin anılarına sahipler.

Bu üssü avucunun içi gibi bilen 28 tane eski S.H.I.E.L.D ajanı var.
Hangar kapılarından geçmenin yolunu bulmaları ne kadar sürer?
En azından bir kaç saat.
Buna mecbur olmayabilirler.
- Havalandırmanın içindeler.

Simmons, laboratuvarda yaptığın şeyi güvene al.
Sonra ofisimde buluşulalım.
Lincoln ve ben merkezi koruyacağız.
Ben de burada bekleyeyim.
Daisy modülü uçağa götürmüş.

Bunu yapabilir mi sence?
Her ihtimale karşı bize biraz ip getir.
Biliyorsun beni öldürmek acını dindirmeyecek.
Ya da dindirir mi?

Ölmeni istemiyorum.

Acı çeken sensin gibi görünüyor.
Bağımızı hissedemediğin için üzgünüm.
Çözülen bulmacanın parçaları.
Ama sensiz devam etmek zorundayız.
Beni ayakta tutan kemikler değil.
Bir bütün hâlinde çalışan parçalarla destekleniyorum.
Seni bulduğumuza sevindik, Patron.
S.H.I.E.L.D ajanlarından iletişim koordinatlarını aldık.
Bunları nasıl kullana...
Doğru.

Bağışlanma.

Daisy, tekrar geri mi döndü?
Onun buradaki varlığının, biz irtifaya ulaşmadan önce uçağı vurmayacaklarının garantisi olacağına inanıyorum.
Bu tanıdık yüzlerin kalanı ne olacak peki?
Birkaçı hariç hepsi, S.H.I.E.L.D'in kalanını yok etmek için geride kalacak.
Şüpheye düştüğünde, lideri izle.
Ayak uydurmaya çalış o zaman.
Cephanelik ilerde.
Silah rafını güvenceye alacağım bu sırada...
Hayır, hayır, hayır.

Ne yaptın sen?
Bunu uçurabilirim.
Bu şeyle bir tecrüben mi var?

Will Daniels ve Grant Ward arasında yeteri kadar var.
Onu atölyeye götürmeme yardım edin.
Hemen arkamızdalar.
Kapıları kapatın.

Ne oldu?

Yo-yo benim için kurşunun önüne atladı.
Efendim, diğerleri nerede?
Hava da mı durduk az önce?
Uçağı dikey uçuşa geçirdim.

100.000 fit yukarı doğru.
Hesaplamalar, kafamı toplamama yardımcı oluyor.
Savaş başlığındaki zamanlayıcıyı uygun yükseklikte patlaması için ayarlayıp...
Formülü stratosfere salacağız.
Ve şafak vaktiyle Avrupa'nın çoğu kısmına saldıracağız.
Durun biraz.

Hâlâ bu kahrolası uzay asansörünü sürüyoruz.
Kendimizi parçalara ayırırsak, yeni kız ve erkek kardeşlerimizle nasıl bağ kuracağız.
Patlamadan önce güvenlik için karantina modülünü indireceğiz.
Geride kalıp her şeyin yolunda gittiğinden emin olmak istiyorsan başka tabii.
Bak.

Göremiyorum.

Hallediyorum.
Bu hiç iyi değil.

Metabolizması Nainsan hızına yetişmeye çalışıyor olmalı.
Düzeltebilir misin?
Laboratuvardan asebutolol iğnesi alıp ona yapabilirsek, evet.
Laboratuvara gidemeyiz.

Kaçırıldım ve defalarca tehdit edildim ben.
Daisy, çılgın bilim adamını oynamaktan mutluluk duyduğunu söylemişti.
- Aletlere ve ilaca ihtiyacım var.

Ya tartışırız ya da onu kurtarırız.

Burada kapana kısıldık.
Yani kanamayı odadaki bir şeyle durdurmamız gerekiyor.
İyi olacaksın.
İyi bir seçenek demedim ama.

- Bu onu öldürür.

Kalan zaman içinde değil.
Tut şunu.
Hayır.

Sıcak.
- Dışarıda hâlâ bir sürü ajan var.

Bunu bana yapma.
Benim için kurşun yemek yok.
Yakalamayı denedim.

Bu çok etkileyici.
Genç Scotsman'ın işi mi?
Tabii ya.
Bir model üzerinde çalışıyor mu?
Ciddi misin?
Bu çok hoş.
Başka bir giriş yolu arıyor olmalılar.
Burada ne yapıyorsunuz?
Seni alıp, Zephyr'i geri götüreceğiz.
- Hayır, Fitz açma onu.

Yük olurum ben.
Tamam.

Çocuklar, çok ateşi var.
Enfeksiyon belirtisi olabilir, ki antibiyotiğe ihtiyacı var demek oluyor.
Hayır, burası cehennem gibi.

Öyle.

Isıtma sistemi eski teknoloji.

Isıyı mı arttırıyorlar?

Bizi dışarı çıkarmak için mi?

Onları kör ediyor.
Simmons.

Bir yolunu bulmuş olmalı.
Gözleri zarar gördü, bulutlandı.
Bir şekilde görebildiklerinden şüpheleniyordum.
- Ama mutlaka...

Akıllı kız.
Isıyı 110°'ye çıkardığı zaman etrafta istediğimiz gibi dolaşabiliriz.
Yani bir önseziye dayanarak dışarı çıkmamızı ve o şeylerin bizi parçalara ayırmamasını ummamızı mı söylüyorsun?
Önsezi değil bu.

Bilim önsezisi.
Doktor.
Onu takip etsek iyi olacak.

Beni kafatasımdan kazıyıp atmak istiyor gibiydi.
Onu öldürmeye çalıştığım zaman bile beni yendi.
Güçlerim Hive'ın güçleri ile karşılaştırılamaz bile.
Güçlerin umurumda bile değil.
Ajan olmanı sağlayan şey güçlerin değildi.

May, senin...
Ne yaptığım konusunda hiçbir fikrin yok.
- Hiçbir şeyim kalmadı.

Evet.

Şimdi yapabileceğin tek şey iyi bir şeyler yapıp teraziyi dengelemek.
Vazgeçip, bir kutuda yaşamak mı istiyorsun?

Ama acın da seninle beraber oturacak.

Dinle, her zaman gösteremeyebilirim, ama ben...
May!
Bekle, bekle, bekle!
Beni öldürürsen, sen de öleceksin.

Bu uçağa yerleştirdiğim bir silah seni öldürmek için tasarlandı.
Yani beni vurursan, ne olduğunu sana söyleyemem.
Ama geldiğini göremezsin bile.
Onu rahat bırak!

- İkimizin bir bağı var, değil mi?

Uçağın her tarafını aradım.
Hiçbir şey göremedim.
Doğruyu söylüyorum, yemin ederim.

- Göster bana.

Tamam, izin ver şunu yere bırakayım.
Hatırladın mı, mecbur kalmadığımız sürece seni incitmek istemeyiz.
Kontrol altındaki insanlar kendi iradeleri ile hareket etmiyorlar.
Kötü insanlar değiller.
Şey, senin dışında.
Bunlardan önce de katil puştun tekiydin.
Sana söylemiştim.

Bir şeyim yok.
Karantina modülünü etkisiz hâle getirdik.
- Hive kaçamaz.

- İyi misin?

Ayrıca, Zephyr yüksek irtifa ile başa çıkabilir ama bunun için tasarlanmadı.
Dışarısı sıfırın altında, ki bu...
Buradaki hava azalacak.
Yani hareketlerimizi kısıtlamalı ve sıcak kalmayı denemeliyiz.
- Sırada ne var?

Merdivenleri mühürledim.
Ne kadar dayanacağından, emin değilim ama olsun.
- Tanrıya şükür.

- O iyi mi?

- Diğerlerini gördün mü?

Görünüşe göre Fitz ve May, Zephyr'e tırmanmışlar.
Onları durdurmaları için umut var öyleyse.
Ya da parçalara ayrılırlar.
Isıyı fark ettiniz mi?
- Sıcaklığı arttırdım çünkü...

Ben anladım.

İyi bir takım oluşturduk.
Burada Stratejik Vatan...

S.H.I.E.L.D demen yeterli.
- İyi misin?

- Mack beni ateşle yaktı.

- Hastaneye gitmesi lazım.

Kilitleme penceresini açmak biraz zamanımı alır.
Ama 40 metre derinliğinde.
- Peki ya yeraltı tünelleri?

Benim bir yolum var.
- Hey.

- Quinjet'in kumandası?

Seni hastaneye götürüp güvene alacağız.
Talbot ile iletişime geçip üssü geri almak için orduya yetki vermesini sağlayacağız.
Ama sonra Zephyr'i kendi yolumla durdurmak için Quinjeti alacağım.
Efendim, Fitz'e ulaşmalıyım.
- Bir şey yapmadan oturup...

Siz ajansınız, ben direktörüm.
Hive'ı buraya ben getirdim.

- Eğer May burada olsaydı...

Onları çıkarıp, eve getireceğim.
Ama başka birini kaybetmeye niyetim yok.
Söylemem gerek, bir şeyler yapma şeklinden keyif alıyorum.
Daha net düşünmeye başlıyorum.
Rüzgar hızı için ayarla.
Koordinatların sonuncusunu gir.
Bu şeyi patlattığımızda üç kıta değerinde insan bu herifler gibi görünecek, değil mi?
Kadınlar bile mi?
Bak, nankör gibi görünmek istemem.
Dünyayı değiştirmek ve bu şeyler konusunda hevesliyim.
Ama yakın zamanda formülü değiştirmeyi falan düşünür müyüz?
Benim zamanımda Altın Kızlar yoktu pek.
Biliyorsun, çok fazla içkiyi karıştırmam gerekti.
Sadece ileri dönük beklentilerini yönetmeye çalışıyorum.
Bitti.
Giyera'ya karantina modülünü hazırlamasını söyleyelim.
Nedir bu?
Kaçak yolcular.

Bul onları.
Quinjet.

Evet, Quinjetler tek başına uçar.
Direktör Coulson bir tanesini çağırmış olmalı.
Uçaktan inmediğimiz sürece, fıçıdaki ördekten farksızlar, gerçi.
Yerleştirme istasyonuna gitmeliyiz.
Quinjet'i kim kullanıyorsa, umalım da sonrasında ne olacağına dair bir planı olsun.
Ben tam olarak ne olacağını biliyorum.
- Yalnız mı geldin.

Yanlış kararlarım yüzünden başka ajanın ölmesine ihtiyacım yok.
- Öleceğini biliyorsun yani.

İkimiz de içindeyken bu uçağı havaya uçurmaya niyetliysen bu şekilde bitmez.
Milyonlarcası hâlâ dönüşmüş olur.
Evet, yakışıklı olmayacaklar.
Ama en azından senin çekici kişiliğinin etkisi altında sıkışmış olmayacaklar.
- İlk önce seni bitireceğim.

Bak, ne gerekiyorsa yapacağım.
Seninle sınırı aştım.

Peşine düşüp seni öldürdüm.
Ward çakması, bu kâbus gibi yaratığı yeryüzüne saldım.
Kendini fazla övüyorsun.
Her nainsan'ın bir amacı var.
Benim kaderim şuan yaptığım şey...
Evet, evet.
...bütün nainsanları bir araya toplamak.
- Bize karşı gelerek gerçek bir hata yapıyorsun.

Ben nainsanları koruduğumu sanıyordum.
İşin aslı, bu yüzden arkadaşlarımı kaybettim.
İyi dostum Ajan Blake bile bu konuda yaptığım şeylerin onu hasta ettiğini söyledi.
Bir şey saklıyorsun.
Bir iki kaçak yolcu, evet.
Muhtemelen varlıklarını hissettirmişlerdir.
Ben yardım eli sunmak için buradayım.

Ya da bana onları yenmek için gerekli olan şeyi sunuyorsundur?
Vücudunu.
Bu bedenden sıyrılıp, seninkini alacağım.
Ve S.H.I.E.L.D ajanlarına gidip sonunda Ulu Alveus'u yendiğimi söyleyeceğim.
Kazanma günü.
Gölgelerin altında gizlenmeye gerek yok artık.
Evet.

Konuşacağım.
Hele bir kafanın içine gireyim de.

Biz aynı paranın iki yüzünü temsil ediyoruz, Coulson.
Askerlere komuta ediyoruz.
Tek fark ise, sen emir verdiğinde müritlerinin uymaktan başka şansı olmuyor.
Ama ben takımıma geride kalın emri verdiğim zaman beni hiç dinlemezler.
Yerleştirme tamamlanmadan hemen önce uçağın gövdesindeki bakım ambarına tırmanıp çıktılar.
Ben sadece dikkat dağıtıyorum.
Ölmeye gönüllüyüm demiştim, elbette ama kesinlikle istemiyorum.
Bu ufak hamleyi yanlış yönlendirilmiş arkadaşım Blake'den aldım.
1.000 yıldır yalnız olan bir egoisti lafa tutabilirim dedim.
Ayrıca, bunu hep yapmak istemişimdir.
Yardım et, Obi-Wan Kenobi.
Sen benim tek...
- Yakında gelir.

Lincoln!
İlk yardım çantasını getireyim.
- Şu duvara yaslayın.

- O iyi mi?

İyi olacağını söyleyin bana.
Evet, yaşayacak.

Siloksan Üzgünüm.

Pekâlâ.

Hey, bana bak.

Ama inişe geçene kadar durumunu koruman gerek, muhtemelen düzelecek, tamam mı?
Üzgünüm, Lincoln.

Sana sırt çevirmek istememiştim.
- Ben asla...

- Kendinde değildin.

Hücredeyken beni görmeye hiç gelmedin.
Ne yaşadığını biliyordum.
Toparlanmak için zamana ihtiyacın vardı.
Bunu mahvettim mi?
Bizi.
Ben düşündüm de...
Bizden bahsetmeden önce kendimizi düzeltmemiz lazım.
Evet.
Yaptığım şeyler, Lincoln.
Bununla yaşayamam.
Acıyı hatırlıyorum.
Hasta suçluluk duygusunu ve öfkeyi.
Hive'la neden tek başına yüzleştiğini biliyorum.
Denedim.

- Denedim, ama ben.

Ona neden gittiğini biliyorum.
Dediğim gibi benim de başıma geldi.
Ben de dibe vurdum.
Bir şeylere bağımlı olmanın ne demek olduğunu bilirim.
Onu geri almak için her şeyi yaparsın.
- Hive ve işçi arıları her an buraya gelebilir.

Savaş başlığını çalsak bile...
Kendi yükselişlerine göre ayarlanmış bir zamanlayıcı zaten üstündedir.
Somut bir fikri olan yok sanırım.
Benim bir fikrim var.
Coulson'ın yardımına ihtiyacı olacak.
- Ne planladığını bilmiyorum, ama...

Sen ne...
Quinjetleri buraya uzaktan kontrolle getirdi, değil mi?
Yani o muhtemelen...
Yeni koordinatları uzay boşluğuna ayarladım.
Quinjet Zephyr ile bağlantısını kesip atmosfer dışına çıkıncaya kadar yukarı uçacak.
Savaş başlığını çalıp bir şekilde Quinjete yükleyebilirsek Uzay boşluğunda patlayacak ve patojen zararsız bir şekilde dağılacak.
En azından problemin bir kısmı çözülmüş olacak.
Bekle... bu...
Bunu nereden buldun?
Daisy?
- Sen ne yapa...

Bunu tek başına yapmaya çalışma.
Hive buraya bizi aramaya gelecek.
Diğerleri onu meşgul edebilirse, ben de...
Hayır, görün hakkında ne söylediğini hatırlıyorum.
Birisi savaş başlığıyla beraber o Quinjette olacak.
- Sadece mecbur kalırsam.

Kontrollere dokunan olmazsa o şey kendi kendine uçuyor.
Biliyorum.
Ben...
Ne düşündüğünü biliyorum.
Yaptığın şeylerle yaşayamayacağını söyledin ama buna mecbursun.
Tamam mı?

Günahlarını kendini feda ederek ödemeye çalışmayacaksın.
Şimdi yapmamız gereken tek şey kimin gideceği ve kimin geride kalıp, korkunç Hive ve primatların saldırılarını durduracağına karar vermek.
Savaşmayı tercih ederim.
Bu lanet şey bir amaç için tasarlandı.
Daisy nerede?
Ona engel olamadım.
O burada.

Hayır.

Ne kadar şiirsel değil mi?
Olması gerektiği gibi geliyor.
Seni bulmak kolay oldu.

Beni buraya kadar getirdi.
Her nainsan'ın bir amacı var.
Lash beni kurtardı yani bunu bitirebilirim.
S.H.I.E.L.D seni yine kendi savaşında kullanıyor.
Savaşları durdurmayı planlıyorduk, hatırladın mı?
- Barış getirmeyi.

Bugün değil.

Bu şey seninle beraber uzay boşluğuna gidiyor.
Ward hâlâ burada.

Ben de bu yüzden gelmeliydim.
Elle kontrole kısa devre yaptırdım.
Hayır!
Lincoln.

Kahretsin, Lincoln!

- Lincoln.

Ne yapıyorsun sen?

Benim amacım bu.

Neden yaptın bunu.
Bunun işe yaradığından emin olmak için elle kontrolü kızartabilecek tek kişi bendim.
Ve bunu tek başına denemeyeceğinden emin olmak için.
Hayır.

Geleceği gördüm.

Evet, üzgünüm.

Böyle olmamalıydı.

Benim için böyle ölemezsin.

Bilmiyorum.
Aynı zamanda sevdiğim kızı ve dünyayı kurtarmak mı?
Doğru hissettiriyor.
Jetler epey sallanıyor.

Lincoln, bağlantı kopuyor.
İletişim sistemi çöküyor.
- Onu da kızartmış olmalıyım.

- Bunu yapamazsın.

Ama işte buradayım.
Hayır, bunu yapamazsın.

Sadece hoşça kal diyemem.
Söylemek istediğim çok şey var.
Benim de.
Hazır aklıma gelmişken, sadece yaptım.
Yani, denedim.
Ve biz farkına bile varamadık.
Neyin farkına?
Bir dakika önce.
İlk defa seni seviyo..
Daisy?
Daisy?
Beni etki altına almaya çalış istersen ama bu şeyi geri döndürmenin bir yolu yok.
Onun farkındayım.
Sanırım tecrübe ettiğimiz ve beni yıllardır es geçen bir şeyin bağını zaten paylaşıyoruz.
Ölümün.
Geri çevirin.
Geri çevirin.

Yapamam.

Mecbursun.

Yardım et bana, Coulson.
Yapabilse bile, Quinjet uzayda manevra yapması için tasarlanmadı, Daisy.
Hayır.
- En azından deneyelim, Coul...

Benim hatamın bedelini ödüyor.
Hayır.
Hepimizin hatasının bedelini ödüyor.
Dünyayı görüyorum.
Çok güzel.

Evet.
Ben sadece daha iyi bir hâle getirmek istedim.
Biliyorum.
Bir bağı hissetmek için.
Ama bütün kusurlarına rağmen onlar için kendini feda ederek bunu zaten hissetmişsindir.
Onlar sadece insan.
Şimdi ne olacak?
6 AY SONRA
Deprem doğal afet değil Bir insanın işi.
Deprem bankayı yerle bir etti.
- Bize sandviç getirdim.

Bugün erkenciler.
- Şey, bir şeyler yemelisin.

Buluşmadan sonra.
Bugünün o gün olduğuna neden bu kadar eminsin bilmiyorum.
Demek istediğim, aynı şeyi bir hafta öncede söylemiştin.
- Hissediyorum.

Ben yiyeceğim.
Sana teşekkür etmek istedim.
Para fazla cömertti.

Evdeyken parya muamelesi görüyordum.
- Hayvanları sever misin?

Bunu baban yaptı.
Bir nar bülbülü.

O burada.

Gerçek bir arkadaş oldun.
Aslında sizi bir arkadaşımla tanıştırmak istiyordum.
Yakın bir yerde alıştırma yapıyor.

Oda, hayvan sever biridir.

Ben sadece sözümü tutuyorum.
Çevreyi kontrol altına alın.

Direktörü ara.
Yine başarısız olduk.
Bu bizi onun izine götürecek.
Ve ulusal güvenliği çağıracağız, evet.
Nereye atanacağız?
Bekleyip göreceğiz sanırım.
Birazdan döneceğiz.
Tekrar, hoş geldiniz Dr.Radcliffe.
Çağrıları beklet, Aida.
Bugün özel bir gün.
Adamım Fitz nerede?

Leopold reddetmek zorundaydı.
Jemma için sürpriz bir organizasyon hazırlıyor.
Tamam.

O hâlde tek başımıza kutlayacağız, hayatım.
Neyi kutluyoruz?
Bugün duruşmanın son günüydü.
Evet, ismim temizlendi.
Birkaç şart koşuluyla, tabii ki ama 40 yıllık Balvenie'yi bu yüzden açmıyorum.
Takvimde bir şey göremiyorum.
Fitz'in de burada olmasını umuyordum.
Ajan Fitz ve Simmons'a düşkünsünüz.
Öyleyim.
İkisini bir araya getir, ve al sana genç hâlim.
Ayrıca, uyum sağlıyor.
Bu eski bir S.H.I.E.L.D programına dayanıyor.
Zavallı çocuklar çok arkadaşlarını kaybettiler.
Belki de buna mecbur değillerdi.
Bugün bunu mu kutluyoruz?
Yeni iş arkadaşınız Fitz'in projeye dâhil olmasını mı?
Hayır, Aida.

Bugün senin doğum günün.
Çeviri:
