# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AMC "Çorak Topraklarda" daha önce...
Duvara çıkan kestirme yolu bilen bir kaçakçı tanıyorum.
- Kaçakçı mı?

Annen hayatımı kurtardı.
Toplantıya davet edilmek riskli bir tekliftir.
Beni özlediniz mi?

- Hepsini öldürün.

Senin olanları al.
- Bu savaş ilanıdır!

Diğer baronlar kaçıp saklandılar.
Ryder'ın yasal ve tek halefi olarak bu baronluğun tüm yetkileri bana düşer.
Merrick yeminimi verdirir misin?
Ellerinizi kılıcın üzerine koyun.
Kuruluş Anlaşması'nın ikiz kaideleri olan cebren barış ve insafsız adaleti destekleyeceğinize ant içer misiniz?

Bıçağı tutup çekin ki kanınız bu Kuruluş Taşı'nın kılıcına ve sizden önceki baronlara katılsın.
Bu günden son gününüze dek Çorak Topraklar'ı koruyup kollayacağınıza ant içer misiniz?
Ant içerim.
Baronunuzun önünde diz çökün.
Quinn yaptığı şeyi ödeyecek!
Keyifli Seyirler
Çeviri ~ Nehirin Irmak twitter:

~ ÇORAK TOPRAKLARDA ~
Bölüm 11:

Yani ertesi sabah çırılçıplak ve akşamdan kalma uyandım.
Şimdiye dek yaşadığım en berbat doğum dünüydü.
- Ama yalnızca bir kez 11 olursun değil mi?

Şu kokuyu alıyor musun?

Peki Nos'un mekânı bu mu?
Evet ama Komutan olarak bilinmekten hoşlanır.

Çarkçılarla ilgili bir şey bu, çok kendini beğenmişler.
Çarkçılar mı?

- Başka bir yolu olmalı.

O zaman en iyi yolumuz buradan geçiyor.
Yani teknik olarak altında ama ne dediğimi anlıyorsun.
Şu melezlere bak.

- Metal.

Sonra da Nos metalleri tünellerden Çorak Topraklar'daki kara borsaya kaçırır.
Veil'i görmek istiyor musun?

Bebeğini görmek istiyor musun?

Dağların üzerinden bir yol bulmak için birkaç yüz kilometre daha yürümek istemiyorsan yani.
- N'olur hayır de!

Nos'u mu?

Eskiye uzanır.

Ancak olur da gündeme gelirse sakın hiç sözünü etme.
Dinle, inan bana arsız küçük suratımı görünce çok mutlu olacak.
N'aber çocuklar?

Burada yaptıklarını sevdim.
Bajie!

Kıçımı rüzgârda sallanmaya bıraktıktan sonra buraya gelmek için çok yürekli olman gerek.
Sana geri ödeyecektim.
Hadi gel buraya, seni hırsız puşt!
- Neredeyse bana kalp krizi geçirtecektin.

Bu benim için çok iyi çünkü tüm paramı geri kazanmak istiyorum.
Bu da Çorak Topraklar'dan kırpıcı arkadaşım Sunny.
- Kırpıcı mı?

Gayet iyidir, evet.

Hadi.

- Bu kılıç Nathaniel Moon'a aitti.

- İzin var mı?

Bu kılıç hakkında rivayetler duydum.
Yaklaşık bin can bu obsidyen çeliği tarafından alınmış.
Bu kılıcı kullanan adam ondan asla ayrılmaz.
- Nasıl ele geçirdiniz bunu?

- Bunun için ne istiyorsunuz?

Bunu temin edersen kılıç senindir.
- Kestirme yol mu?

Bu lağım çukurunda yaşamaya çalışan yalnızca basit bir metal taciriyim.
Tek istediğimiz içeri girmek için bir yol.
Doğru adama geldiniz.
Sağ ol.
Efendim ne oldu?
Hadi devam edelim efendim.
Seni dinleyip toplantıdan uzak durmam gerekirdi biliyorum.
Ancak itaatsiz davranmamın sebebi sadece bir şeylerin ters gittiğini hissetmem.
Bağışla beni anne.
Bağışlanacak bir şey yok.

Hâlâ hayatta olmamın tek sebebi sensin.
Keşke başkasının kurallarına göre oynamaya çalışmak yerine önsezimi dinleseydim.
- Sana teşekkür etmem gerek.

İyi bir Naip olmanın bir kısmı da içindeki sese güvenmeyi öğrenmektir.
Yaptığına minnettarım.

Bana bir şaplak atmak istediğini biliyorum ama Quinn'i bilmeme imkân yoktu.
Bir danışman için bilmediğin çok şey var gibi görünüyor.
Düşün bir...

- Nasıl yani?

Diğer baronlar onu ele geçirmeye odaklanacaklardır.

Çorak Topraklar'daki en büyük tehditle olan mücadelede kendini müttefik olarak sunarsın.
Beni öldürmeye çalıştıktan sonra gidip ayaklarına kapanmamı mı istiyorsun?
Her hâlükârda peşine düşecekler.
Ancak Quinn'in defterini dürene kadar değil.

Kafasını bir tabakta teslim et.
Koz elde ederiz ve belki taraftarlıklarını bile kazanırız.
Düşmanlarıma yaltaklanmak ya da inşa ettiğim ne varsa kaybetmek mi?
Minerva hizaya getir ya da öl.

- MK nerede?

Şeref konuklarımıza!
Yemekler karnınızı doyursun, içki boğazınızı yaksın ve hatunlar aletinizi gıdıklasın!
Aletimin gıdıklanması hoşuma gider.

Haftalardır doğru dürüst yemek yemedim.
- Favorin hangisi?

Öldürdüğün dört yüzü aşkın kişiden bir favorinin olması gerek.
Böyle şeylerden söz etmeyi sevmez.

İşinde onur duyduğun söylenecek bir şeyler vardır.
Benimkinde onur duyduklarım var.

Şu ufaklık gibi.
Daha tamahkâr bir el onun gibi bir mücevhere çok daha erken el koyabilirdi.
Olgunlaşacağı vakti tam olarak biliyorum.
Gel hadi tatlım.
Özel bir adam yaptığını yapmayı isteyecektir.
İnsan işinde olmayı hep istemiyordum Sunny.
Çocukken tek istediğim Çorak Topraklar'a gidip baron olmaktı.
Ama şimdi duvarın öte tarafındaki afyonlar için baronun biriyle yerimi takas etmem.
- Orada tezgahlanan tüm o belalarla olmaz.

Nakliyelerimden biri birkaç gün önce geçti.

Müzakere etmek için bir toplantı yapmışlar ama fiyaskoyla son bulmuş.
- Katliama dönmüş.

Quinn ortaya çıkıp oğlunu epey şaşırtmış.
Tam kabine kılıcı saplamış ve çocuğun egemenliği daha başlamadan sona ermiş.
Quinn mi?

Ya düşündüğün kadar iyi değilsin ya da Quinn lanet olası bir şifacı buldu.
Kanı silip temizlemek yaptığın şeyi değiştirmez.
Nasıl bir adam kendi oğlunu öldürür?
Şu hâline bak!

Seni delik deşik eden adamın çocuğu!
- Ne acıklı!

Havayı ilk soluduğun andan beri tam bir hayal kırıklığısın.
İşte burada!

Çok güçlü olduğunu sanırdım biliyor musun?

Hayatındaki tüm kadınların sana ihanet etmesine şaşırmamalı.
Annem, Jade.

Jade daima koşarak bana geri gelirdi çünkü onu tatmin edemiyordun.
Veil'in farklı olacağını mı sanıyorsun?
Kapa çeneni!

O ve Henry bu dünyada elimde kalan tek iyi şeyler.
Dürüst demek?

Tümörün sahiden yok olduğunu mu düşünüyorsun?
- Hayatımı kurtarıyor.

Görünüşe göre gün geçtikçe daha zayıf düşüyorsun.
- Eskiden olduğumdan çok daha güçlüyüm.

Gerçeği öğrenmenin bir yolu olduğunu biliyorsun.
Henry'i alır küçücük boğazının altına bir bıçak dayarsın.
Sonra da Veil'in sana neler söyleyeceğini duyarsın.
Beni çaya davet etmek istiyorsan sorman yeterli olurdu.
Quinn toplantıya saldırı düzenledi.
Yeniden ortaya çıktı ve diğer baronlara savaş ilan etti.
- Quinn öldü.

- Sana inanmıyorum.

Bunu Quinn yaptı.

Aranızın iyi olmadığını biliyorum ama Ryder seni hep sevdi.
Oğlumla yalnız kalmalıyım.
Benim güzel oğlum.
Kapıya dikkat et.
Quinn nerede?
Beni böyle tutamazsınız.

Quinn kilit altında olduğu için şimdi benimle muhatap oluyorsun.

Sorularıma cevap verdikten sonra onu göreceksin.
Edgar'a ne oldu?
Savaştan döndüğümüzde onu kafası ezilmiş olarak bulduk ve kapı içeriden kilitliydi.

Sen öldürdün onu!
Bir köpek gibi dövdün ve şimdi bunu ödeyeceksin.
- Bana saldırdı.

Kendimi savunmak durumundaydım.

- Benimle birlikte olmaya çalıştı.

Doğru bu!
Edgar bir kadına asla zarar vermezdi.
Güzel olabilirsin tatlım ama oynamayı sevdiği doğru oyuncaklara sahip değilsin.
Şimdi, bir adam öldürüp adamın iyi adını lekelediğin için seni kırpmalıyım.
Fakat ne şanslısın ki sana ihtiyacım var.
- Bana neden ihtiyacın var?

Onun hayatını sadece sen kurtarabilirsin.
Ama son zamanlarda bu konuda pek iyi değildin, değil mi?
Tek yaptığım buydu.
O zaman bana bunu açıkla.
Bak...

Bu yüzden bu defa onu gerçekten iyileştirmeye başlasan iyi edersin yoksa eski dostun Edgar'a katılırsın.
- Anlıyor musun?

Şimdi işe koyul.

Daha fazlasını istedim.
Ama doğum çok zor olduğundan yapamadık.
Tüm umutlarım ve hayallerim tek çocukta sona erdi.
Şimdiyse hiç çocuğum yok.
Hiç yok.
Ortak olan tek noktamız ikimizin de onu sevmiş olması.
Şimdi ikimiz de Quinn'in ona yaptığını ödemesini istiyoruz.
Doğu sınırındaki ormanlarda bir deposu var.
Merrick'i çağırayım.

Çok önemli olan bir şey daha var.
Quinn'i kendi ellerimle öldüreceğim.
Dur, dur.

Yanlış çadır.
Özür dileriz.

Savaş sanatı tamam dostum ama aşk sanatı...
Çıkın buradan!
Burada, burada.
Bajie!
Özür dilerim.
- Seni akşam yemeğinde görmüştüm değil mi?

Annem hazırlanıyor.

Ona iyi olduğumu söyleyebilirsin.

Diğer adamlar gibi değilsin.

Evet, şey...

Bu yüzden mi Çorak Topraklar'a dönmek istiyorsun?
- Az önce konuştuklarını duydum.

- Bebek kız mı oğlan mı?

- O doğmadan önce gitmiştim.

Amelia adamı rahat bırak.

Adım Portia.

Bana eşlik edecek birilerine ihtiyacım yok.

Seninle vakit geçirmezsem Nos konuklarını memnun etmediğimi düşünür ve kırbaçlanırım.
O zaman istediğin kadar kalabilirsin.
Güzel çocuk.

- Fahişe olarak çalışacak kadar büyük.

Nos umursamaz.

Bunu yapmasını istemiyorum.
Onu buradan çıkarmalıyım.

Nasıl?
Nos'u öldür.
- Artık adam öldürmüyorum.

Kaçmak için biriktirdiğim para artık senin.
- Kiralık katil değilim.

Dostun bu konuda böbürleniyordu.
Sırtındaki dövmelerin her biri öldürdüğün kişileri temsil ediyormuş.
Birini daha öldürsen ne fark eder?
Amelia için üzgünüm fakat sana yardım edemem.
Yapamam.
Ailene dönerken şansın bol olsun.
Bebeğim nerede?

Quinn...
Lütfen bıçağı bırak.

Onu dinleme.

- Bırak da ben halledeyim.

Bu oğlanı seviyorum Veil.
- Bana çok şey ifade ediyor.

- Bu yüzden bırak bıçağı.

Ona tümörü sor.
Sağlığım nasıl Veil?

İyi biri ama seni hiç iplemiyor.
Ebeveynlerini öldürdün.

Kapa o pis ağzını!
Benden nefret ediyorsun değil mi Veil?
Belki bir zamanlar ettim.
Ama burada yaşadığımızdan beri duygularım değişti.
Değişti mi?

Hayatımı kurtardıktan sonra yaptığın şeylere rağmen beni eski sen olmadığını anlamaya mecbur ettin.
Pişman olacağın bir şey yaparak sahip olduklarımızı mahvetme.
Sana yalan söylüyor.
Seni doğrudan uzaklaştırmak için her şeyi söyler.
Şu oğlanı hayatta bırakırsan o da benim gibi, Sunny gibi karıların gibi sana ihanet edecek.

Hepimiz için ikinci bir şans.
Elinin değdiği herkese ve her şeye ihanet ettin.

Aile olabiliriz.

- Birlikte olmayı istemiyor musun?

Ne yaptığımı biliyorum!

- Evet, öldür onu.

Henry ile beni koruyacağına söz verdin ve bu sözü tutmana ihtiyacım var.
Sana inanmak istiyorum ama ben...
Bana ve kendine güven.
Aç.

Tuttum.
Kadınlar her zaman zaafın olmuştur.
Günaydın.
Seni bilmem ama ben dün gece bebekler gibi uyudum.
Aramızda olanlar...

Demek istediğimi anlıyor musun?

Aklımda çok şey vardı.

Çadırların duvarları kâğıt gibi.
Burada kalmak umarım hoşunuza gitmiştir.

Sizi duvarın diğer tarafına götürecek bilet işte şu.
Ancak gitmeden önce bana bir şey söyle.
Dün gece Portia ile yakınlaşıp tanışırken beni öldürmeni istedi mi?
Emin misin?

- Neler oluyor?

Beni Kırpıcı'dan duyduğum her şeyi söylemeye zorladı.
Teklifi kabul etmediğine memnun oldum.
Güvenilmez tavşancıklara işte bunu yaparız.
Yeni yüzü fahişelere beni kızdırmanın ne demek olduğunu anımsatacak.
Artık hiçbir değeri yok.
Gel bakalım.
Şanslıyım ki bu küçük mücevher bana bir servet kazandıracak.
Sunny.

Gitmemiz gerek değil mi?
Kadın.

Portia ile kızını alayım.
Sana verdiğim kılıcın değeri bir arabadan daha fazla.
İlgilenmiyorum.

Kızın fiyatı düşer.

Sunny!
- Boş yere zaman harcıyoruz.

Onlarsız bir yere gitmiyorum.
Kırpıcı olabilirsin ama sayıca azsın ve silahsızsın.
Git.
Hadi!

Amelia.

Siktir be!
Sunny.
Kızı bu kadar mı istiyorsun?

İyi misin?

Sunny!
Gidelim!
- Anne.

Hadi gidelim!
Sunny!

Teklifini düşündüm ve bir karar verdim.
- Beni merakta bırakmaya devam mı edeceksin?

Onların tek şansları ve umutları benim.
Onları bir daha asla yüzüstü bırakmayacağım.
Bu sebeple Quinn'le ittifak kuruyorum.
Ciddi olamazsın.
Quinn'in yöntemi çok... yanıcı.
Senin yöntemini de denedik.

Şu an tek yapman gereken Quinn'i bulmak.
Herhangi bir baron onu senden önce bulursa Tanrılar yardımcın olsun.
Bu yer olduğuna emin misiniz?
Onu dışarı çıkarın ama ölümü benim ellerimden olacak.
- Az önce ne oldu?

Adamlara savunma çeperi kurdurtacağım.
Veil nerede?

Veil!

Çeviri ~ Nehirin Irmak twitter: