# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Abby.
Merhaba.
Konuşmamız gerek.
Evet.
İçeri girer misin?
Hayır.

Aman be.
Şimdi de bunu bitirmem lazım.
-Bir şey demeden önce...

Mezunlar balosu fotoğrafına dokunmadım çünkü saçım süperdi.
Seni bir daha düşünmek bile istemedim.

Sonra senin için endişelenmeye başladım, bu sefer daha da sinirlendim.
Nasılsın bakalım göt herif?
-Heather bebeği doğuracak.

Bana böyle şeyler söylemeyi keser misin?

Özür dilerim.
Kliniğe gittik ama yaptırmaya içi el vermedi.
İnanamıyorum Colt.

Buna ne tepki vereyim şimdi?
-Umarım...

En kötüsü de, kızamıyorum bile.
Bebeğini doğurmak istediği için Heather'a mı kızayım?
Onu desteklemek istediğin için sana mı?

-Anlıyorum...

Başka bir kadından çocuğun olacak, ben de kabullenecek miyim?
Bir şey söyle!
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Seni seviyorum, seninle olmak istiyorum ve berbat bir durum olduğunun farkındayım.
Gerçekten öyle.
Sana bebek hediyesi falan almam.
Haklısın.
Oreo parçacıklı dondurma mı o?
-Evet.

-Ortası soslu mu aldın?

İğrençsin.
Bunu aşacağız.
"Biz" mi?
"Seni seviyorum." dediğimi duymadın mı?
Hayır.

Yani seni seviyorum, demek istedim.
Ben de seni seviyorum.
İğrençsin.
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
NÜFUS 512
IRON RIVER ÇİFTLİĞİ
Şunu netleştirelim, bu yiyecekler bara ait.
Geçici olarak burada kalacaklar.
Sen de öyle.
-Ben de seni seviyorum baba.

Selam.
Bu yiyecekler ne iş?
Ruslar mı geliyor?

Yok be salak.

Her şeyi buraya taşıyoruz.
Babam beni aşağılıyor, annem barı satmak istiyor.
Böyle atletler giyeceksen biraz kol çalışmalısın.
-Bir dakika.

Peki ne yapacaksın?

Yardım edecek misin yoksa havalı havalı duracak mısın?
Havalı olmak elimde değil ki...
Bu arada hepinize bir haberim var.
Heather bebeği doğuracak.

Ne oluyor lan?
Mary mesaj attı.
Onlar için değil, senin için tadını kaçırmak istedim.
-Aman Tanrım.

Aman Tanrım.

Ben de öyle dedim.
Tebrikler Colt.
Bebek koltuğu gerekirse eski telefon rehberlerim var.
Senin adına sevindim.
Çocuğun büyüyünce Chiefs'te oynamasına izin verme.
Daha cinsiyetini bile bilmiyoruz...
Benden söylemesi.

En güzeli de, Abby kızgın bile değil.
Yani kızgındı.

Sonra kızgınlığı azaldı.

Ama bu benimle birlikte olmanın bir parçasıymış.
Annen olmanın da bir parçası.
-Abin olmanın da.

Baba, bu arada yarın bir sürü işim çıktı, seninle sığır mezatına gelemeyeceğim.
Bana uyar.
Yolcu koltuğunda görmeyi en sevdiğim şey, tüfeğim.
-Sen de o mezata gidiyorsun, değil mi?

Birlikte gitsenize.
-Ne?

Şu aranızdaki durum çok aptalca.
Aynı yere gidecekken dört saat iki ayrı araçta direksiyon sallamanız saçmalık.
Şu rezilliğe son verip yetişkin adamlar gibi davranın.
Sekizde burada olurum.
-Beş buçukta.

Yollar buzlu.

Harika fikir.
Beşte görüşürüz.
Sağ ol göt herif.
Onun için değil, senin için tadını kaçırmak istedim.
-Yeni pencere mi takıyorsun?

Eskileri Arby's'in arabaya servis kısmında delmek zorunda kaldım.
Unutmadan vereyim, ben yokken yapılacaklar listesi.
"Sıçıp batırma."
Daha çok yapılmayacaklar listesi.
"Çiftliğimi sıçıp batırmama" listesi.
Merak etme.

Abby'yle ailesini kahvaltıya götürmem gerekiyor.
-Onlara bebek konusunu açacağız.

-Tabii.

Bu ne be?
NEUMANN'S HILL ÇİFTLİĞİ
Vay anasını!
Evet.

Vay be, Papa çiftçi olsa buna binerdi herhâlde.
-Bunu nereden buldun?

Ayrıcalıklardan biri.
Kendime saygım ve dolgun bir haftalık çekle beraber.
Sen nasılsın?

Yani sana bunu öylece verdiler mi?
-Evet efendim.

Gerçek bir Amerikalı, Toyota almazdı.
O yüzden elden çıkarmaları gerekmiş.
Evet, biri ABD'den nefret ediyor.
Neden yanıldığınızı üç nedenle açıklayayım.
Birincisi, Teksas yapımı.
İkincisi, Kyle Busch'un Toyota'sı var.

Yola çıkalım.
Treyleri takmama yardım edin.
Neumann's Hill'in bu tekerlekli reklam panosuna biner miyim sence?
Yapma baba ya.
Isıtıcılı koltukları, uydu telsizi, ECO modu var...
Benim garaj yolumda "ECO modu" mu dedin sen?
Baba, Horoz Hillary'ye oy verdiğini söyledi.
İyi yolculuklar abicim.
Teleferikte giderken önümüzde kim vardı dersiniz?
Bay Pat Sajak.
İndiğimizde dedim ki "Bu bulmacayı çözmem lazım.
Beaver Creek'te ne işiniz var, Bay Sajak?"
Meğer o değilmiş.
Bir keresinde ben de Chili's'te Alex Trebek'le karşılaşmamıştım.
Pekâlâ, buluşmak istedik çünkü küçük bir haberimiz var.
-Olamaz, evleniyorlar.

Konu o değil ama tepkinizi görmek iyi oldu.
Colt?
-Tamam.

Nasıl söylesem?
Bazen hayatta beklemediğimiz şeyler olur.
Tanrım, Abby'yi hamile bıraktın.
Hayır.

-Eski kız arkadaşını hamile bırakmış.

En azından evlenmiyoruz.
O sırada birlikte değildik.

İnsanlara ne diyeceğiz?
Bilmem.

Ya da içinize ne siniyorsa onu söyleyin.
Her şeyin ortada olmasını istiyorum.
Ya da olmasın.
Size kalmış.
Abby'yle yalnız konuşabilir miyiz?
-Tabii efendim.

Tabii efendim.
Ne diyecekseniz Colt'un yanında diyebilirsiniz.
Güzel.
Bu adamla olmaman gerektiğini anlaman için daha ne yapması lazım?
-Baba.

Başka birini daha mı hamile bıraksın?

-Milyonuncu kez kalbini mi kırsın?

Tam zamanı.

Abby, seni seviyorum.
Hayatını nasıl yaşayacağını söyleyemem.
Ama ondan çok daha iyisini hak ediyorsun.
-Özür dilerim.

Ne diyeceğim?

Çünkü değil.
50.

Kim dedi?

Evet.

Kaza olsaydı bilirdim.
Daha keyifli olman lazım.

Etrafta küçük bir Bennett'ın koşturması güzel olur.
Ona avlanmayı, balık tutmayı, foseptiği temizlemeyi öğretirim.
Küçük kolları iş görür.
Doyurursun, altını değiştirirsin, canını sıktığında dikkatini dağıtırsın.
Şu uçağa bak.
Kocamanmış.
Annem gerçekten barı satacak mı sence?
Bilmiyorum.
Sihirli telefonuna sorsana.
Peki, sorayım.
Annem gerçekten barı satacak mı?
Maalesef bu sorunun cevabını bilmiyorum, Horoz.
Bunu nasıl yaptı lan?
Ne zaman öleceğim?
MAGGIE'NİN BARI
-Annemlerin senden nefret etmesine.

Hayatımın geri kalanı boyunca.
Hayatımızın geri kalanı boyunca içmeye!
Çiftliğe dönmem lazım.

Zaten baban benden nefret ediyor.

-Colt...

Gelmek ister misin?
Bir içki daha içeceğim.
Peki.
İyi misin?
Evet, iyiyim.
Ailem ortaokuldan beri senden nefret ediyor.
-Lisede çıkmaya başlamıştık.

İdare ederim.

Güzel.

İşte benim sevgilim.
Kendisi öğretmen olur.
Dale senin çiftliğe gelmiş.
İyi idare ediyormuşsun.
Evet, Dale iyi biri.
Para veren herkese yağ çeker o.
Evet, sorun da bu.
Neumann's Hill onu veteriner olarak işe aldırmıyor.
Nasıl söyleyeceğimi bilmiyorum.
Sen nasıl adam kovardın?
Genellikle işi bırakana kadar onları sinir ederdim.
Denerim ama huysuz, ihtiyar bir hıyar değilim.
İki gerzek çocuk yap, olursun.
Bir içki daha ister misiniz?
Kasırgalar hep karavan parklarını mı vurur?
Çok âlemsin!

Pekâlâ.
Bunu yapabiliyor muyuz?
Alın bakalım.
Abby.
Merhaba.
Merhaba!

Neden herkes sarışın?

Doğrudan söyleyeceğim.
Çok tuhaf lan.
Evet.
Sadece yiyecek almaya gelmiştim.
Benzinciye gittim.

Mutfak kapalı.

Peki sen nasılsın?
-İyiyim.

Sabah bulantılarım oluyor.

Ama bir şey olmadı.

Sabah bulantısı mı?
Dur biraz, neden sabah bulantıların oluyor ki?
Tabii ya, sevgilimin bebeğini doğuracaksın da ondan.
Koydum lafı!

Karışmak istemiyorum.
"Karışmak istemiyorum." Eskiden kafa adamdın.
Merhaba Heather.
Colt haberi verdi.

Bence prezervatife ihtiyacı var.
Ben şaka yapıyorum.
Tanrım.
Lanet olsun.

Senin cinsel eğitim dersine girmiştim.
Ne oldu ki?
SIĞIR MEZATI
Baksana, yanlış yazmışlar.
"Siyah Angus" yazacağına "siyah Anüs" yazıyor.
Kapa çeneni.
Neden boğa alıyorsun?

Evet, gebe kalamayan düveleri dölletmeye çalışacağım.
6000'in altında bir tane bulursam paramın karşılığını alırım.
Mantıklı.
Boğa gebe bırakamazsa Colt kesin bırakır.
Selam beyler.
-Merhaba Dale.

Şahane kokmuyor mu?
İnek boku kokuyor.
Kovboy parfümü.
Buralarda ne işin var?
Boğaları muayene ettirmek için birkaç veteriner tuttular.
Başını çevir, öksür gibi şeyler.
Hiç beğendiğin var mı?
Tezgâhtaki tavuk kanatlarını beğendim ama mide ilacımı unutmuşum.
Baharatı seviyorum ama baharat beni sevmiyor.
Sırada 12. ürün, dokuz numaralı boğa.

Kafa mı buluyorsun?
En iyi çiftçi kazansın.
Baksanıza.

"Siyah Anüs" yazıyor!
Dikkatli ol.

Aspirin ister misin?
-Evet.

Bir de ekmek.
Ekmekten daha iyisi ne, biliyor musun?

Kızarmış ekmeğimiz bitti.
Gidip almalıyız.
Neyi konuşmadık, biliyor musun?
Sen babaanne olacaksın.

Tanrım. "Babaanne" mi?

Kulağa daha da kötü geliyor.

Daha kötüsü ne, biliyor musun?
"Üvey anne Abby."
Yeni resim öğretmenimiz bir üvey anne.

Ben takunya giymeyeceğim Maggie Nine.
-Sana bir battaniye getireyim.

Burada sigara içebilir miyim?
Biraz uyu, tamam mı?
Sigara kaçmıyor, sabah içersin.
Ben olmalıydım.
Ne dedin?
Ben olmalıydım.
Colt'un bebeği olacak ama benden değil.
Fikrimi değiştirdim.

Peki.

Artık her ilki, bir başkasıyla olacak.
Baba diyen ilk çocuğu benimki olmayacak.

Üniversiteye giden ilk çocuğu...
Gerçi çocuk Heather'la Colt'un, yani o konuda bir şansım olabilir.
Colt'la senin de vaktiniz gelecek, bir o kadar da özel olacak.
Bebeği doğurmayacağını sanırken daha kolay gelmişti.
Sence berbat bir insan mıyım?
Harika bir insansın.

Ama yalnız geçirmeyeceksin.

Bu konuda sorumluluk almakta çok kararlı.

Ona ne hissettiğini söyle...
Hayır, o bana lazım.
Bunu sırf beni kızdırmak için yapıyorsun.
"Bu" derken boğa almayı mı kastediyorsun?
Çiftçi olmayı mı?

Evet.
Horoz'a boğa seçme konusunda bildiği her şeyi senin öğrettiğin aklıma geldi.
Yani zevklerinizin aynı olması doğal.
Düşünecek olursan çok da sevimli.
Onu bir daha kaldırırsan elini keserim.
Daha az sevimli.
Sen karışma Dale.
En iyisi gidip mısır patlağı alayım.
Burada "sığır patlağı" diyorlar, biliyor musunuz?
Çok hoşuma gidiyor.
Boğayı kendi çiftliğine bile almıyorsun.
Bir şirkette işçisin sadece.
Var ya, haklısın.
Bu çok aptalca.
Boğaya en fazla 6000 dolar mı verebilirdin?
-Evet.

6500 dolar.
Tebrikler.

Umarım eve onun sırtında dönebilirsin.
Eve dönmeyi dert etme.

Sağ ol Dale.
Hafta sonuna doğru gelip boğayı iyice muayene ederim.
Evet, o konuya gelince...
Neumann's Hill seni işe almama izin vermiyor.
Onaylı veterinerler listesinde yokmuşsun.
Çok yazık ama anlıyorum.
Çok teşekkürler.
Eve yürüyecek olman da çok yazık.
Hoşça kal.
IRON RIVER ÇİFTLİĞİ
Anne?
Burada ne işin var?

Vaktin var mı?
Bıraktığın donmuş biftekleri almaya geldiysen ve iki tane eksikse Drake yemiştir.
Tek başına.

Bak, Abby zor bir gün geçirdi ve neredeyse koca fıçıyı içti.
Kanepede sızdı.
Ne?
Düzelir.

Galiba anne babası, bebek ve siz üst üste geldiniz.
Kahretsin.
Hepsi benim suçum.
Buna karşı çıkmamı mı bekliyorsun?
Ne yapmam gerekiyor?

Telafi edemezsin.

Deniyorum ama çok zor.
İşler, annesiyle babası.

Hayatım nasıl bu hâle geldi?
Açıklamamı ister misin?
Üç çöp adam ve minik bir çöple şemasını çizebilirim.
Bak, karmaşık bir durum yarattın.
Ama kalbin temiz.

Onu takip edersen her şey yoluna girer.
Sağ ol anne.
Sigara kokusu alıyor musun?
Domino's buraya teslimat yapıyor mu?
Aman Tanrım.

Gözlerimi açmazsam pencerelerini kusmuk torbası olarak kullanacağım.
Ben söyleyene kadar bakma.
Peki.

Tabii ki.

"Siktir Colt" su kulesinden sola dön, Mill Yolu'ndan sağa dön,
"Boklu Colt" ahırına gelirsen çok gitmişsindir.
Su kulesindeyiz.
"Boklu Colt" ahırı hâlâ duruyor mu?
-Hayır.

-İstemiyorum!

-Sonra sana McGriddle alırım ama.

"Siktir, Colt Abby'yi seviyor."
"Siktir"i kapatacak kadar boyam yoktu, ben de ekleme yaptım.
Çok boktan bir durumdayız.
Herkesin her şeyimizi bildiği bir kasabada yaşamak zorunda olmak da boktan.
En azından artık bunu da biliyorlar.
Çok tatlısın Colt.

O konuda şansım yaver gitti.

Ama ciddiyim.
Bunu unutmanı istemiyorum.
Her gün hatırlayacağım.
En azından Horoz yeniden "Siktir Colt" yapana kadar.
Bunu aşacağız.
İyi bir baba olacağım.
Daha da iyi bir erkek arkadaş olacağım.
Bu kulağa pek hoş gelmiyor.
Haklısın.
İkisinde de eşit derecede iyi olacağım.
Siktir, Abby Colt'u seviyor.
Abby'nin dişlerini fırçalaması lazım.
Alt yazı çevirmeni: