# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerde...
O bir kahraman annesi, onunla tartışmak zor.
İş başvurusu yaptım.
Conlin'in öldürülmeden önce seni aradığı yere.
Kaybolan sahte hesaplar senin yönettiğin sahte çevrimiçi hayatlar, değil mi?
O'Keefe hiçbir şey anlatmadı mı?
George Pallis, bu Carrie Mathison.
Berlin'de olanlar hakkında yeminli ifade vermen sayesinde Dar'ı haklayacağız.
Bu konuda tedirgin olduğumu da söylemiştim çünkü Saul için sorun olur.
Yaptığım her şey, tüm kariyerim silinecek.
Herkes sadece bunu hatırlayacak.
Carrie, bu Christine Lonas.
Merhaba.

Gelecekte daha fazla bilgi edinilene kadar Franny koruyucu ailede kalacak.

Dava ertelenmiştir.
Yapabileceğim tek şey mahkemenin kararına uymak.
Umarım yargıcı değiştiğime ikna edebilirim.
Yarın kızınızı ziyaret etmeniz için izin çıktı.
Teşekkür ederim.

Eğil!
Arabada silah var, gidip alacağım.
Astrid, hayır!
Astrid!
Hayır!
Gönderdiğin adam nerede?
Sana asla zarar vermem.
Az önce evimdeydi, seni moron!
- Ne?

Beni açık hattan aradığına inanamıyorum.
Homeland 6x10 - "Devrim Evi" (The Flag House)
İlk devrim, olaylara bakış açınızı değiştirip size gösterilmemiş başka bir yol daha olabileceğini anladığınız an gerçekleşir.
Protestoculara karşı saldırganca tutum, kolluk kuvvetlerinin paramiliterleşmesi.
İşte bu yüzden denemeye devam etmek zorundayız.
Bu ülkede terörizm ile savaşmak için polis devletine ihtiyacımız yok, yeni bir stratejiye ihtiyacımız var.
Devrim televizyonda yayımlanmayacak.
Süresiz alıkoyma sistemi...
FBI ve CIA Müslümanları hedef alıyor.
Güvenlik.

Adı ne demiştiniz?
Peter Quinn.
Evinde oturamayacaksın kardeşim.
Televizyon karşısına geçip sorumluluğundan kaytaramayacaksın.
Çok endişe verici bir suçlama.
Ruslar bizi hackledi.
Sonsuz savaşın devamı...
Lanet kafan buna basmıyor mu?
Devrim seni şoför koltuğuna oturtacak.
Amerika büyük riskler alarak gizli bir savaşa müdahil olmayı sürdürüyor.
Bazı sözler verdim ve onları tutmadım.
Yeni dünya düzeni 11 Eylül'den sonra kuruldu.
Devrim televizyonda yayımlanmayacak.

Devrim canlı olacak.
Hangi kurum?
Bunu bu açık duruşmada söyleyemem efendim.
- Beni kurtardın.

Neden?
Sola dönün.
Hedef noktası sağınızda.
Hedef noktasına ulaştınız.
- Kahve?

Teşekkürler.
Buyur tatlım.

Teşekkürler.
Seni tanıyorum.
- Evet, tabii.

Seni tanıyorum.
Johnny?
Sen misin?
- Nicki.

Aman Tanrım.

Johnny!

- Uzun zaman oldu.

Nasılsın?
İyiyim.
İyiyim.
Shaw ve Dario nasıl?
Onlar da çok uzun zamandır buraya gelmedi.
Bilmiyorum.
Onlarla...
Artık.

Yokluğunuz burada hissedildi.
Yeni ekip çok kötü.
- Öyle mi?

Belki de ben yaşlanıyorumdur.
Baksana, evlendim bile.
İnanır mısın bilemem ama bir askerle değil.
- Akılılık etmişsin.

Dün gece burada çalışıyor muydun?
İzinliydim.
- Peki ya o?

Yok bir şey, biriyle buluşacaktım da.
İyi misin Johnny?
- Evet, iyiyim.

Eğer yapabileceğim bir şey...

- Seni tekrar görmek çok güzeldi.

Seni de öyle.
Hadi ama nerdesin?
Yüzlerce çalışan, on binlerce sahte kullanıcı yaratıyor.
Her birinin şahsi geçmişi, inandırıcı detayları var ve bir kaç sitede bulunuyorlar.
- Onlara ne demiştin?

Rusya'da ve Çin'de böyle sosyal medya kazan daireleri olduğuna dair söylentiler duymuştum ama burada değildi.
Kesinlikle bu ölçekte de değildi.

Gerçekten ilginç.

Şu an veremem Max.

İfade verdikten sonra doğruca Sosyal Hizmetler'e, Franny'yi görmeye gideceğim.
Bana Hope'u uzatabilir misin?

Tavşanı.

Beni dinle Carrie.

O biri Savunma Bakanlığı, NSA veya Dar Adal'sa 10 federal kanunu çiğniyor demektir.
Farkındayım.
Ayrıca olay sadece sahte haber ve halkın görüşünü yönlendirmek değil.
Olay muhalefetin sindirilmesi.

Öyleyse bana bir iyilik yap ve bugün oraya gitme.
- Neden?

Bak Conlin'e ne oldu.

Bugünden itibaren bir önemi kalmayabilir zaten.
Bunu yapan Dar Adal'sa onun dünyasını başına yıkmak üzereyim.
Gitmeliyim.
Saul Berenson, Pesach'la görüşeceğim.
Pesach burada değil.

Herkes dışarı.

Her şeyi kontrol et.
Hepsi tamam mı?

Bir şey daha var.

Onun burada olmaması ihtimaline karşı...
"Ortadan düşemezsin."
İkramımız.
- Pesach'a teşekkürlerimi ilet.

Sabah yürüyüşlerimizi özleyeceğimi söyle.
Geldik.
- Bir yere imza atmam gerekiyor mu?

Şoföre ihtiyacınız olursa...
- Teşekkürler.

Mahallenizde çok müşterim var.
Bayan Mathison.

Saat üçteki randevunuzu teyit etmek isteyebilirsiniz.
Ne?
Sosyal Hizmetler'de kızınızla görüşme randevunuz.
Bunu nereden biliyorsun?
Kimsin sen?
Sosyal Hizmetler idaresi.
Merhaba.

- Kim arıyor?

Onunla saat üçte randevum vardı.
Tamam, sizi aktarırken beleyin lütfen.
Tamam, bekliyorum.
Ben de seni aramak üzereydim Carrie.
Endişelenecek bir şey yok ama Franny doktora gidiyor.
Neden?

Sabah uyandığında biraz ateşi varmış ve boğazı ağrıyormuş.
- Ne demek biraz ateşi?

- Öksürüyor mu?

Teyit edin çünkü Berlin'deyken zatürre geçirmişti.
Öğrendiğim iyi oldu, teyit ederim.
Fakat görünüşe göre ziyareti ertelememiz gerekecek.
Ne?

Standart prosedür bu.

Hayâl kırıklığı olduğunu biliyorum ama en kısa sürede yeniden program yapacağım, söz veriyorum.
Ne zaman?
Doktorla konuştuğumda daha çok bilgi sahibi olurum, tamam mı?
Tamam.

Evet?
Yok bir şey.

Bekle, paniğe gerek yok.

- Kusura bakma, geciktim.

İçeri gel, başlamaya hazırız.
Rob.
Bu sabah bana araba gönderen siz miydiniz?
Hayır, biz değildik.

Bir sebebi yok.
Merhaba Carrie.
- Efendim.

Derhâl başlasak sorun olur mu?
Önce CIA'deki kariyerin hakkında birkaç genel soru soracağım.
Sonra yavaşça Berlin konusuna gireceğim.
Oradaki üsse bir Rus ajanın sızdığını fark etmenden ve Dar Adal'la Saul Berenson'ın bunu örtbas etmeye çalışmasından bahsedeceğiz.
Bay Pallis, bunun tuhaf kaçacağını biliyorum ama Adalet Bakanlığı bu sabah benim için bir araba gönderdi mi?
Hiçbir fikrim yok.

Biri göndermiş.
Asistanımı biri bu sabah arayıp araba beklememizi söylemiş.
Ben talep etmedim.
Tamam.
Günaydın.

Bu, Carrie Anne Mathison'ın videolu ifadesidir.
New York'taki Andrew Hayes federal binasındaki toplantı salonu A'da, saat 11:21'de ifade veriyor.
Benim adım Steve Beverty.
Manhattan'ın yasal desteğiyle kameramanlık yapıyorum.
Halef Başkan'ın genel sekreteri Robert Emmons ve Amerikan başsavcısı George Pallis burada.
Şimdi tanığa yemin ettireceğim.
Bayan Mathison, elinizden geldiğince doğrulara şahitlik yapacağınızı doğruluyor ve Tanrı'nın huzurunda buna yemin ediyor musunuz?
- Bunu yapamayacağım.

Fikrimi değiştiriyorum.
Neler oluyor Carrie?

Beni duydun, fikrimi değiştirdim.
Neler oluyor?

- Söyleyemem.

- İkisi de.

Çocuğumun hasta olduğunu söyle.

- Alo?

Şimdi kızımı görmek istiyorum.
Alo?
Ne demek caydı?
İfade vermeye geldi, sonra aniden fikrini değiştirdi.
Açıklama yapmadan mı?
Evet.

Pek şaşırdığımı söyleyemem.
Başından beri bu fikirden emin değildi.
Bu da büyük bir şok olmayacak öyleyse.
Neymiş o?
Dar Adal dışarıda bekliyor.

- Tesadüf mü?

Bir şekilde ifadeden haberi oldu ve Carrie kayda girmeden ona ulaştı.
O böyle yapar.
Bu bizi nasıl bir duruma sokuyor George?
Ben de bunu düşünüyordum.

İfadesi karşılığında ona bir anlaşma teklif etmek isterseniz tabii.
Seve seve.

Adalet Bakanlığı'nda, Ulusal Güvenlik bölümünde doğru kanallardan gittiğimiz sürece.
Bu durumda da Saul'a ilk FBI karşı istihbaratı yaklaşacaktır.
- Sence kabul eder mi?

İşlemi başlatın.

- Tabii efendim.

Bay Adal'ı içeri gönderin.
- Sayın Halef Başkan.

Yüzüne ne oldu?
İnanmayabilirsiniz ama kavgaya karıştım.
Eski bir dostumla.
Hiç alâkam olmayan bir şeyden beni sorumlu tuttu.
- Sahiden mi?

Ne istiyorsun?
Dünkü toplantımızın gidişatından tatmin olmadım.
Sizin de tatmin olmadığınızı sezdim, o yüzden kabine pozisyonları için istediğiniz isimleri getirdim.
Aramızdaki bu sürtüşmenin bitmesi şart çünkü.
Sürtüşmeyi bitirme konusunda bunun faydalı olacağını mı düşünüyorsun?
- Bitireceğini biliyorum.

- Böyle düşünmenize üzüldüm.

Aslında bekliyordum.
Yeniden değerlendirmenizi isterim.

- Tavsiyeden anladığın bu mu yani?

Olup bitenler hakkında ikimiz de açık olmadığımız sürece önemli değil.
Benden daha iyi bildiğini düşünüyorsun.
Ülkenin savunması konusunda daha iyisini bildiğime eminim.
Eminsin demek.
- Çok uzun zamandır bunun içindeyim.

Tam olarak neyin içinde olduğunu düşünüyorsun?
Hayır, gerçekten öğrenmek istiyorum.
- Amerika'yı güvende tutmak.

Bu da sana göre yeterli.

Bana yanlış istihbarat vermen, basına yalan haber sızdırman, seçilmemi sağlayan politika hedeflerine aykırı olacak kabine tercihleri yapmam için bana baskı yapman.
Cidden bunun nereye varacağını düşünüyorsun?
Senin düşüncelerini kabul mü edeceğim?
Vazgeçip teslim mi olacağım?

Ben Amerika'nın gelecek başkanıyım.

Sana kim oy verdi?
- Kimse.

Lâkin benim de seçmenim var.
Ne demek oluyor bu?
Kendi Ulusal Güvenlik Kurumunuzla savaşa girmeyin demek.
Şimdi de beni tehdit mi ediyorsun?
Bunun kazanamayacağınız bir savaş olduğunu söylüyorum.
250 yıldır bu ülke aydınlığa, adalete doğru ilerliyor.
Ne dersen de, bana toy de ama ben o ışığa inanıyorum ve sen veya bir başkası tarafından rehin tutulmayacağım.
Korkarım ki bunu kişisel alıyorsunuz efendim.
Kesinlikle öyle alıyorum.
Sizi kızdırdıysam özür dilerim.
Gelecekte merak edersen diye söylüyorum:
Tam olarak bu anda seni hapse attırmaya karar verdim.
İyi günler.
- Alo?

Evet?
İkna kabiliyetim eskisi gibi değil anlaşılan.
Bazı bilgileri silah hâlinde getirme vakti mi?
Korkarım öyle.
Demiştim.

- Galiba yok.

Bir dahakine yarısını önceden iste.
Lanet şerefsiz.
- Vakti gelmişti.

Kendine bir bira kap, başlayalım.
Ailesi olanlar bu akşam eve gitmeyecek.
Ateşli bir randevusu olanlar, onun buz tuttuğunu düşünsün.
90 dakika içinde otobüs geliyor.
Geç haber verdiğim için üzgünüm beyler ama istihbarat bize yeni mankafalar buldu.
- Kim?

Adiler bizden sekiz kişi öldürdü.

Quinn, yakala.
Kapat şunu.
Kahretsin, daha dün akşam ben yemek yaptım.
- İğrençti.

Ben diyorum.
- Alo?

Ben Christine Lonas.
- Doktordan haber aldın mı?

Seni gereksiz yere endişelendirdiğim için özür dilerim öncelikle.
Nasıl yani?
Hasta olan Franny değilmiş, evdeki başka bir kızmış.
Anladım.
Görüşmeyi sabah müdürüm yapmış.

Anlıyorum.
İyi haber şu ki senin için hâlâ uygunsa plânladığımız gibi, görüşmeyi gerçekleştirebiliriz.
Carrie?
Evet, geleceğim.

Girebilir miyiz?
Biraz mahremiyet verir misiniz lütfen?
Neden burada olduğunu tahmin ediyorsundur.
Neden ifade vermediğimi öğrenmek istiyorsunuz.
Evet ama bir fikrim var açıkçası.
- Önceliğim değişti.

Senin önceliğin değişirken bugün bana ne olduğunu anlatayım sana.
Dar Adal bana sürpriz bir ziyaret yaptı.
Kabinem için önerdiği üç aday Mercer, Westlake ve Stewart.
Ben seçim sürecindeyken Glenallen Stewart, başkomutanlığa uygun olmadığıma dair bir mektuba imza attı.
Bu yüzden sormak zorundayım:
Bu kadar sıra dışı bir tavsiye verme cüretini Dar Adal'a ne verdi?
Neden şimdi?
Hiçbir fikrim yok.
Yapma Carrie, tam olarak neden olduğunu biliyorsun.
Senin bana danışmanlık yaptığını öğrendi ve sana ulaştı.
Daha önce Majid Javadi'ye ulaştığı gibi.
Sana karşı ne kozu olduğunu söyle bana.
Kızın mı yoksa?
Bu konuda benden bir ricada bulunmuştun.
Siz de müdahil olamayacağınızı söylemiştiniz.
Kızın demek...
- Hayır.

Cevap veremeyeceğimi bildiğiniz sorular sormayın o zaman!
Silahlı adamlarınızla kapıma gelip sonra da sizin de beni sindirmeye çalışmadığınızı söylemeyin.
Ben çıkmak üzereydim.

Senin için hiçbir sorun yok, onun yanına kâr kalacak.
Kızım bekliyor.
Müvekkilinin canice öldürülmesinden ve bir FBI ajanının katilinden sorumlu olduğunu söylediğin bir adam...
- Gitmem gerek.

Yapamam.
Bayan Berenson?
- Evet.

Çok üzgün olduğunu söyledi.
Teşekkür ederim.
"Özür dilerim Mira.

İçinden geliyorsa aşağıdaki direktifleri takip et.
İşimi hep merak ederdin.

Lütfen hesabı ödeyip derhâl kafeden çık.
Sağa dönüp 77.

Central Park'ın batsında, köşede, gümüş renkli bir araba yakınında duracak.
Ona bin.
Çabuk içeri girin.
Asansöre binin.

Neler oluyor Saul?

Ne oluyor?
Derhâl gitmem gerekiyor.
Beni bir süre göremeyeceksin.
Görmeyi de pek beklemiyordum.

Temelli demek istedim.
Başım belâda, ortadan kaybolmam gerek.
Nasıl bir belâ?
Önemli değil.

İlk olarak da senin kapını çalacaklar.
- Sormamın sakıncası yoksa onlar kim?

Seni bulacaklar, hep bulurlar.
Nerede olduğumu söylemediğin sürece bulamazlar.
Atina'ya gidebilirsem, ki gidebileceğimi düşünüyorum, papaz evini sadece sen ve Rahip Matsoukis bileceksiniz.
Papaz evi mi?

Ben de bunca yıldır oranın bizim Yunan adalarındaki kaçamak yerimiz olduğunu düşünüyordum.
Bunu yapmayalım Mira.

Çenemi kapalı tutacağım yani, bu mudur?
Büyük ihtimalle tanıdığın birini gönderecekler.
Harry Tenzer veya Leo Traunfeld.

Bir hikayeleri olacaktır.

Bilmedikleri bir yere tatile gitmişim, bana acilen ulaşmaları gerekiyormuş.
Gitmeyi çok sevdiğim veya hep gitmeyi hayâl ettiğim bir yer var mı?
Sonra iş çirkinleşecek.
- Çirkinleşecek mi?

Bana vatan haini diyecekler.
Diğer tarafa geçmekten veya en çok para verene sırları satmaktan hiç bahsettim mi diye soracaklar.
Tanrı aşkına, bu saçmalık Saul.
Harry ve Leo buna asla inanmaz.

Gerçekten neler oluyor?
Sana söyledim, önemli değil.
Haberleri takip ediyorum ve satır aralarını okuyabiliyorum.
Halef Başkan ile ilgili bu, değil mi?
Onunla bağlantılı.
İstihbarat topluluğu ondan nefret ediyor.
Sen de arada kaldın.
Etkilendiğimi söylemeliyim.
Etkilenme, 27 yıl seninle evli kaldım.
Nasıl çalıştığını biliyorum ama neden kaçman gerektiğini anlamıyorum.
Kendimi feda etmemi istiyor çünkü.
- Elizabeth Keane mi?

Açıkçası, bu söylediklerin hiç senlik şeyler değil Saul.
Öylece toparlanıp onu kurtlara yem etmezsin sen.
- Anlamıyorsun, kalırsam...

Muhtemelen anlaşma yaparım.
Fakat halk önünde küçük düşerim.
Bu ne zaman senin için önemli oldu ki?
- Ne durumdayız?

Bayan Lonas da geliyor mu?
- Dosyayla ilgilenen kişi o mu?

Öyleyse evet, görüşmeyi o denetleyecek.
Arkada oyun odası var.

O ne?
Bana sorarsanız iğrenç bir şey.

Kimler?
Haberlerde ve internette her yerde bu var.
Kendiniz bakın.
Amerikan kahramanıydı, namı oydu ama gerçekler bunlar.
Başkalarına risk aldırıp kendisi güvende bekliyordu.
Andrew Keane akın sırasında tüm diğer komutanlardan fazla adam kaybetti.
Dostlarım bir hiç uğruna öldü.
Yüzbaşı Keane'in öldüğü gece aslında ne oldu?
- Anneciğim!

Merhaba canım.
Bir depoyu aramaya gittik.
Oranın bomba fabrikası olduğuna dair bilgi almıştık.
Saldırıya uğradık.
Orada kıstırıldık.

Yüzbaşı Keane ne yaptı?
Koşarak yanımdan geçti.

Bazıları çatışmaya doğru koşarken Andrew Keane kaçıp gitti.
Aile mirası korkaklık.
- Dar Adal'ın eseri.

Tabii ki biliyorum.
Buradaydı, beni bununla tehdit ediyordu.
Bunun kaldırılmasını istiyorum.

Nasıl?

- Demek istediği...

İnternette bir milyondan fazla izlenmiş, tüm haberlerde bu var.
Karşılık vermemiz gerek.
Beni duyan var mı?

Saygısızlık etmek istemem efendim ama ben olsam değinmezdim.

Ülkenin yarısının inanmak istediği bir yalan.
Gerçek bunu etkilemez.

Hiçbir şey değil.
Konuyu değiştirin.
- Sen de katılıyor musun?

Çamur attıkları kişi benim oğlum!
Sabah ilk iş basın toplantısı yapılmasını istiyorum.
Ayarlayın.

Çılgınca gidiyor.
Organik izlenme tavan yaptı.

Anahtar kelime aramaları yüksek, troller buna doyamıyor.
Her şey yolunda yani.
İnsanların tepki verdiği şeyler beni hep hayrete düşürüyor.
Gerçek dünyada bu çocuktan nefret ediyorlar.
Andrew Keane ülkesi için hayatını feda etti ama ondan nefret ediyorlar.

Nepotizm ("Yeğencilik") olabilir, değil mi?
Senatör anne ona rütbe ve madalya kazandırıyor.
Bir çok insan buna güceniyor.
Çalıntı kahramanlık açısı da olabilir.

Öyle olmadığı hâlde askeri kahraman olduğunu söylemek insanların tiksindiği bir şey.
Özellikle de o kişi savaş alanına hiç bizzat gitmediyse.
- Hangisiydi peki?

Yarım milyon yorumda en çok neyden şikayet edilmiş, biliyor musun?
Tahmin edemiyorum.
Pısırık tipliymiş.
Her zamanki gibi halk haklı.
Konuşma konularını göstereyim çünkü yarın daha da sert saldıracağız.
İşte.

Üstünde çalışılan bir şey, henüz hazır değil.
İstersen gösterebileceğim birçok başka şey var ama.
Evet, isterim.
Pekâlâ.
- Dikkat et.

- Sen Carrie'sin.

Clarice.
Herhâlde benden pek bahsetmedi, bak.
- Ne bu?

Carrie, ben Quinn.

Seni bana getirecek, önemli bir mesele.
- Bunu nereden buldun?

Videoyu.
Sence nereden buldum?

- Ne zaman?

- Bellevue'da mı?

İmkansız bu.

Tatlım, senin kafan çok karışmış.
Telefonumu alabilir miyim?

Gidiyor muyuz peki?
Bay Piotrowski!
Evet?
Bay Piotrowski, bu kata telefon mu getirdiniz?
- Sanmıyorum.

Bizimle gelin lütfen.
Teşekkürler
Carrie, evde misin?
Kapıyı aç!
Carrie!
Carrie?
Merhaba?
Kimse var mı?
Merhaba, ben Carrie Mathison.

Carrie, yine ben.

Eve döndüğünde de mutfağında olduğumu görünce şaşırma çünkü buradayım.

Mira birkaç konuda aklıma başıma getirdi.
Beni ara.
Beni ara, beni ara.
- Dikkat et.

Başkalarına risk aldırıp kendi güvende bekliyordu.
Andrew Keane akın sırasında tüm diğer komutanlardan fazla adam kaybetti.
Dostlarım bir hiç uğruna öldü.
Yüzbaşı Keane'in öldüğü gece aslında ne oldu?
Belki de biraz dinlenmelisiniz.
Ona ne yaptığıma bak.
- Bunu siz yapmadınız.

Onun hakkında halk önünde konuşmanın hata olacağını biliyordum.
Adını anarsam kötü bir şey olacağını biliyordum.
Bu yüzden adını anmadım.

Anısı sadece benimle, güvendeydi.
Sonra koca çenemi açtım.
Hâline bak Rob.
Buydu işte...
Hayatının son birkaç saniyesi.
Kimsenin bunu görmesine izin verilmemeli, kimsenin.
Bu insanlarda utanç duygusu yok mu?
Tamam, gidelim.
Evet.
- Burası mı?

Ev tadilatta.

- Quinn.

Bak.
Neye bakıyorum?
Aman Tanrım.
O işte Carrie.

Bombayı minibüse o yerleştirdi.