# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

J BAK YAZ GALASI
Herkese merhaba.
Bu geceyi, J-Bak Yatırım olarak ne kadar başarılı bir yıl geçirdiğimiz ve dünya çapında nasıl da ilk beş finans şirketi arasına girdiğimiz hakkında sıkıcı bir konuşma yaparak mahvetmeyeceğim.
Evet.
Tahminimce, hepinizin burada olma sebebi paranıza iyi bakmamız.
Ne dersiniz?
Evet.
Parayı seviyorum!
Size dürüst davranacağım.
Bana ve aileme olanların ardından vazgeçmek daha kolay olurdu.
Bunu çok düşündüm.
Hem gerçek hem kurmaca olan makaleler okudum.
Yalan söylemeyeceğim.
Canım yandı.
Özellikle ablam hakkında olanlar.
İtiraf etmeliyim ki kaçıp gitmek ve herkese Bak adını unutturmak istedim.
Ama sonra onu düşündüm.
Babamı.
Eskiden bu konuşmaları o yapardı.
Öyle iyi konuşurdu ki.
2008 yılı konuşmasını hatırlarsın Tae?
Krizin başımıza gelen en iyi şey olduğunu hissetmemizi sağlamıştı.
Babam güven aşılardı.
Ona inandınız.

Bu ailenin bir parçası olduğunuzu ve size bakmak için elinden geleni ardına koymayacağını bilirdiniz.
İnsanlar için Bak bu demekti.
İşte bu yüzden buradayım.
Çünkü yine aynı şey demek olsun istiyorum.
Bana inanın.
Bana güvenin.
Ve size söz veriyorum size bakacağım.
İyi eğlenceler.
Ben yapardım.
Bekle.
Bunu düşünelim.
Planımız ona itiraf ettirmek sanıyordum.
Plan değişti.
Bekle.
Bu dedektif Mun.
Çıkışı tuttuğunuzdan emin olun, tamam mı?
-Tamamdır.

-Mun başardı.

Bazen kanun da işliyor.
Bu adamı görür görmez sevmiştim.
Bay Bak.
Bay Bak?
Şuradaki adamları görüyor musunuz?
Onlar Teminat ve Sahtekârlık biriminden.
Ve bu da tutuklama emrimiz.
Zorluk çıkarmadan gelirsiniz ya da sizi bu insanların önünde kelepçelerim, özellikle de muhabirlerin önünde, tamam mı?
Buna gerek yok Dedektif.

Güzel.

Yardım!

Mun'ı öldürdü.
-Onu vurdu mu?

-Şimdi ne yapacağız?

Bu o!

Öldürün onu!
Nerede o?
Otoparka gidiyorlar.
Arabasını getiriyorlar.
O tarafta garaj çıkışı var.
Bu adamlar profesyonel.
Etrafa dağılıp, dört bir yandan üzerimize gelecekler.
Önce tombul olanı halledelim.
-Neden?

Tehlikeli olanlar asla bakmaz.
Bir fikrim var.
Büyük olanın dikkatini dağıt, atış için şu arabanın yanına gideceğim.
Ben sola giderdim.

Bir fikrim var, dedim.
Ne yapıyorsun?
Fikrin bu muydu?

Hayır.

Arabalar televizyondaki gibi havaya uçmaz.
Biliyorum.
İzin verir misin?

Garajın eğimi benzini tam buraya getirecekti.
Pekâlâ.

Kahretsin.
O kadar kolay değil.
Perde kapanır.
Siktir.
Kahretsin.
Ben Joong-Ki Bak.

İsterim J-Bak.

Ne?
Ablana iftira attığını, babanı öldürenin sen olduğunu itiraf et, ve biz de gitmene izin verelim.
Siz de kimsiniz lanet olasıcalar?
Biz kim miyiz?
Adalet, pezevenk.
-Ve senin için...

Bu "Tüm Kötülüklerin Anası"ndandı.

Teşekkürler Bug.
Belki en iyi filmim değil ama iyi replikleri vardı.
Kahretsin.
Kahretsin.
Bana yardım edin.
Ben buradayım.
-Bunu görmemiz lazım.

Şimdi şebekeye girdik.
İlerideki kırmızı ışıkta onu durduruyoruz.
Ciddi olamazsın.
Ablam Terminatör kesildi!
Siktir!
Siktir!
Beni rahat bırak!
Polisleri alarma geçirmişler.
İşin çapı büyük.
Ve giderek büyüyor.
Polisler bölgeyi kapatıyor.
Yolda bariyer var.
Bu herifi nasıl durdururuz?
Bize silah lazım.
Ha siktir!
Sun.
Lütfen kurtar beni.

Şirketimin hatta itibarımın...

Onu...

Mahkemede gerçeği söyleyecekti.
Babamızı öldürdün.
Ben yakınında bile değildim.
Neden yaptığını biliyorum.

Sana yemin ederim!
Ben kimim?
Bir düşmanım var.
Ve o ölene kadar durmayacağım.
Ya da ben ölene kadar.
Affetmenin, meziyetlerinden olmadığını bilmenizi istedi.
Sende bir yavru kuşun kalbi var.
Lütfen Sun.
Erkek kardeşine iyi bak.
Bunu benim için yap.
Ben kimim?
Lütfen sana yalvarıyorum.

İtiraf edeceğim.
Onlara ne istersen söyleyeceğim.
Lütfen Sun.

Sen katil değilsin.

Ben kardeşinim.
Sen kardeşimdin.
Hepiniz gördüklerimi gördünüz mü?
Gördük.
O adam da kimdi?
Tae Park.

Anlaşıldı.
Ne yapacağız?
Eğer hapishaneye geri dönerse onu öldürürler.
Kimse hapishaneye girmiyor.
Neye ihtiyacımız var?
Trafik sistemine girmemiz lazım.
Sana her şeye erişebilen bir kız olduğumu söylemiştim.
-Yol haritası.

Başka neye ihtiyacımız var?
-Büyük bir...

Büyük kavşak geliyor.
-Bug?

Bundan emin misin?
Bu vagonlar kasa gibidir.
Her şey yoluna girecek.
-Düğme hazır mı?

On...
Dokuz...
Dört, üç, iki, bir!
Tutunun!
Bir metro var.
İki blok ötede bir tren var.
Onu yakalayamayız.
Yardım et.

Lütfen bize yardım et.
Riley Blue.
Arayacağını biliyordum.
Puck?
Atla.
Yanaş.
Seni bilmiyorum ama ben öldüm bittim.
Son birkaç gün çok yoğundu.
Teagan'ın düğününden, politik isyana, ondan da son sürat takibe.
Bir an bile sıkılmadığımız kesin.
Hayatımız böyle mi olacak?

Daha kötü normaller düşünebiliyorum.
Sen sorun ediyor musun?
Bu da ne demek?
Yani bunların olacağını bilmiyordun.
Sen biliyor muydun sanki?
Ama benim seçme şansım yok.
Bu sesler istesem de istemesem de kafamdalar.
Doğru.
Ama geri dönüp baktığımda, o inek görünümlü kız, City Lights'tan içeri girdiği anda, benim de seçme şansım yoktu ve kafamdaki ses "Ne yaparsan yap bu kızın numarasını almadan bırakma" demişti.
Ne?
Mesele şu.
Hepimiz uyanıyoruz ve aynı sözleşme şartlarını kabul ediyoruz:
Gündelik olaylar yaşayacağız.
Bazıları iyi olacak.

Seçimimiz ne olacağından çok olaylarla nasıl başa çıktığımız üzerine.
Geçtiğimiz yılda başımıza gelenlerle ilgili çok düşünüyorum.
Yalan söyleyemem.
Bazen korkutucu geliyor.
Bazen de müthiş heyecan verici.
Çıldırtıcı, aydınlatıcı, kafa karıştırıcı
ve her zaman beklenmedik oldu.
Ancak kafamdaki o aynı sesin
"Ne yaparsan yap onu sakın bırakma"
deyişini duymadığım bir gün bile olmadı.
Nomi Marks benimle evlenir misin?
Aman Tanrım.
-Tanrım, buna inanamıyorum.

Amanita Caplan benimle evlenir misin?
Dalga mı geçiyorsun, elbette!
Sen?
Hayatımın her gününde.
Çok güzel kokuyor.
Boş mideyle dünyayı değiştiremezsin.
Ne var?

Evet.

Pekâlâ.
Geçen yıl, neler yaptığını duyduğumda, bizden biri olduğunu hissetmiştim.
Ama sonra politikaya atıldığını duyduk.
Ya deli olduğunu ya da BKO'nun avcısı olduğuna karar verdik.
Hâlâ merak ediyoruz.
Yarım akıllı bir duyusal bile halka açık bir toplantıya önleyici almadan gitmez gerçi, ama yine de geldik.
Seni duyduk.
Zihinsel olarak ben...
Kala, ben geldim!
Hoş geldin.
Yolculuğun nasıldı?
Önce bir şeyler içmeliyim.

Evet.

Teşekkür ederim.

Başıma gelen şeyler hakkında çok düşündüm.
-Ve bizim hakkımızda...

Sen de mi?
Şerefe.
-Belki de oturmalıyız.

Bu bir hediye mi?
Evet.

Gecikmiş bir düğün hediyesi dedi.
Ajay burada mıydı?
Buradan geçiyormuş ve bırakmak istemiş.
Çok kısa kaldı.

Hayır, Kala.

-Tabii...

-Tarama cihazından geçirdiniz mi?

Evet efendim.

Güvenli mi?

Rajan?

Aman Tanrım.
Bu çok güzel.
Ajay inançlı mıdır?
Hayır, değildir.
Hey.
Ne yazıyor?
"Dikkat.

Bu bir müze parçası gibi görünüyor.
Ona bir teşekkür notu göndereceğim.
Sen iyi misin?
Kala, lütfen beni dinle.
Benim için bir şey yapmanı istiyorum.

Sana olanlar konusunda çok şey anlatmadım, çünkü seni korumaya çalıştım ve belki bir yandan bencilce de olsa evliliğimizi.
Ben Bangalore'a gitmedim.

Karmaşık bir siyasi yolsuzluk soruşturması konusunda
Ajan Singh'la iş birliği yapıyordum.
Ajay de bu soruşturmanın bir parçası.
Aman Tanrım.
Sana daha fazla bilgi veremem çünkü bu seni riske sokmak olur.
Senden istediğim bu gece bir uçağa binmen.
Ajan Singh güvenlikleri için ailemi uzaklaştırmam gerekebileceği konusunda beni uyarmıştı.
Ben de gizlice Paris'te bir daire satın aldım.
-Ne?

Pekâlâ, Rajan ama anlamıyorum...
Kala, bunların şok etkisi yarattığını biliyorum.
Bu benim için de çok zor.
Benimle önemli konular konuşmak istiyordun biliyorum, ama senden beklemeni istiyorum, evliliğimizin geleceği sallantıda, onu da anlıyorum, ama güvenliğinle kıyaslandığında bu küçük bir şey.
Eğer sana bir şey olursa, kendimi asla affedemem.
Lütfen.
İnan bana.
Gitmen lazım.
SON DAKİKA-GALA KURŞUNLANMASI
Bay Bak'ın misafirlerinden haberler gelmeye devam ediyor ancak en az altı kişi öldü ve onlarcası yaralandı.
Görgü tanıkları olay yerinde Bay Bak'ın ablası Sun Bak'ı gördüklerini ilettiler.
Geçen yıl Bayan Bak yolsuzluktan suçlu bulunmuş ve Cheongju Kadınlar Hapishanesi'de on yıl hapse mahkûm edilmişti.
İşlerin böyle gelişmesi ne komik değil mi?
Ben aslında geleneksel
"mutlu sonlara" inanan bir tip değilimdir, ama bunun için bir istisna yapacağım.
Hanımlar, bunu benim açımdan görmeye çalışın:
Geleneksel erkek anlatımında prens prensesi kurtardığında,
onlara bazı ödüller verilir.
Bu kuralları ben koymadım.
Bu standart olarak işleyen bir prosedür.
Dur!

Git.
Otur.
Gerçekten acıdı.
Olay yerine ilk ulaşan memur Dedektif Mun...
POLİS MEMURU BAK GALASI'NDA YARALANDI ...ise şu anda yoğun bakımda.
Hâlâ hayatta.
Siz de oradaydınız, öyle değil mi Milletvekili Park?
STRATEJİ VE FİNANS BAKANI
Hayatımın en korkunç deneyimlerinden biriydi.
O psikopat yakalanana kadar kimse güvende olmayacak.
Onu öldürmeliydim.
Hayır.

Biliyorlar.
Her şey yoluna girecek.
Ama şu an başka bir problemimiz var.
Bilgiye ihtiyacımız var.
Ne o, fikir mi değiştirdiniz?
Anlıyorum.
Kaç duyusalla bağlantıdasın?
Böbürlenmekten pek hoşlanmam ama toplamda...
Üç yüz seksen yedi!
Üç yüz seksen yedi, dedim.

O bağlantılara ihtiyacımız var.
Ne için?
Savaşmak için.
Ah, savaşmak demek.
Peki sana söyleyeyim, bu benim tatmin edici bir karşılaşma olarak tanımladığım şeyin tam tersi.
Gitmesine izin verme.
Benden uzak dur.
Onu incitme.
Bize güvenmesi lazım.
Bovling topu mu burada?
İyi.

Buradayım, erkek kurmaca.
Bu ne biçim saç böyle?
-Bu ne biçim saç?

Neden bahsettiğinizi anlamıyorum.
Anlamıyorum.
Dinleyin...
Ben sevişirim, savaşmam.
Eğer dünya çapında bir duyusal grup seksi isterseniz adamınız benim.
Siz ise surları bombalamak istiyorsunuz...
-Puck.

Onlardan uzak dur.
Bu şehirden ayrıl.
7/24 önleyici almalısın.
Gitmem gerek.

Ne oldu?
-Karantinaya alındım.

Yamyam.

Bunu arıyordum.
Yani ona söyledin mi?
-Hayır, henüz değil.

Emin değilim.
Ama ayrılıyorsun?
Rajan bir tür yolsuzluk soruşturmasına karışmış.
Rajan mı?

Hayır, arkadaşını.
Enteresan.
Neden?

Hayatındaki her iki erkek de suçlularla bağlantılı.
Bu senin hakkında ne söyler acaba?
Eminim kötü seçimlerimin, kendime dürüst olamamamın, ahlaksızlığımın ve genel olarak kötü karakterimin altını çiziyordur.
Sen böyle söyleyince çok seksi oldu.
Hayır, ben...
Neden?
Çünkü şu an bir şeye ihtiyacım var.
Bir şeyi bilmem lazım işler daha fazla sarpa sarmadan.
Seni ne zaman öpsem, kafam öncekinden daha fazla karışıyor.
Ama uçağa binip bir yere gitmeden önce seninle gerçekten aynı odada olmanın nasıl bir şey öğrenmeden önce o dudakların dudaklarıma değmesini sadece kafamda, hayal ürünü olarak değil de gerçekten hissetmeden önce bir şeyi bilmeliyim.
Neyi?
Gerçek bir şeyi.
Sana asla yalan söylemedim.
Ama bana tüm gerçeği de söylemedin.
Sana bütün gerçeği anlatırsam sana yatmadan önceki son düşüncemin sen olduğunu söylersem uyandığımda ilk düşüncemin sen olduğunu söylersem...
-Sana seni...

...ne kadar çok sevdiğimi söylersem bunun bir faydası olur mu?
-Evet.

Çünkü bu seni ne kadar sevdiğimi itiraf etmeme yardımcı olur.
Hiç Paris'e gittin mi?
Güzel!

Evine hoş geldin seksi şey.

Ne var?
Ne oldu?
O yanında mı?
Sence de mükemmel değil mi?
Bu o.
Seni uyardım Wolfgang.
Bu dünyada sadece iki taraf var:
Benden taraf veya bana karşı.
Yamyamın seni çok istediğini öğrendiğimde ne kadar şaşırdığımı tahmin et.
Açık!
Saldır!
Merhaba Wolfgang.
Seni doğradıkları zaman, düşündüğü son yüzün benimki olmasını istiyorum.
Aman Tanrım!
Yardım!
Sun!

Lito!
Capheus yardım et!

Will!

Yardım edin.

Ne yapabiliriz?
Bir planım var.
Önleyicilere ihtiyacımız olacak.
Peki.
Kala, eğer uçağına yetişeceksen, şimdi çıkmamız lazım.
Evet, geliyorum.
Üzgünüm bebeğim.
Çok üzgünüm.
Nihayet uyandın.
Seni bekliyordum.
Gördüğün üzere, başlamaya can atıyorum.
Bunun adı Traceworks.
Anneniz, Angelica'nın onun başarısında büyük rol oynadı.
Bunu o olmasa yapamazdım.
Şimdi, psycelliyum acıya karşı çok hassas.
Ama akut acı bizim takip edebileceğimiz en temiz ekolardan birini üretiyor.
Seni kendi ellerimle geberteceğim.
Benim en sevdiğim kısım bu.
Elektroşok.
Şimdi.
Tekrar.
Evet.

Dur.
Şimdi bana aklından geçen ilk şeyi söyle.
Kala.
Bayan Kala Rasal.
Teşekkür ederim Wolfgang.
Gördün mü ne kadar kolaydı?
Şimdilik bu kadar.
Neden bana ne olduğunu söylemiyorsun?

Seni daha önce böyle görmedim.
Benim oğlum her güne, harika bir gün olacağını hissederek başlar.
Pişman mısın?
Zamanı gelecek.
Aman Tanrım.
Dani!
Dani!
-Ambulans çağır.

-Lütfen ambulans çağır!

Sen neden bahsediyorsun?
Hadi ama, senin neyin var bebeğim?
Londra'ya gitmem lazım.
Her şeyi anlatacağım.
-Londra'ya gitmemiz lazım.

PASAPORT KONTROL
Bu sizin için.

Sağ tarafınızda.
-İyi uçuşlar.

RAPOR
BAE SUN KORE CUMHURİYETİ
LONDRA HAVAALANI HEATHROW
Günaydın.
Hastamız bugün nasıl bakalım?
Şimdi bakalım orada başka kimler var?
Eninde sonunda, istesen de istemesen de bana söyleyeceksin.
Elektroşok.
Bay Gorski nerede saklanıyor?
-Bunu nasıl durdururum?

-Senin gibi mi?

Bunu yeterince gördüm.

Sona erdirmenin tek bir yolu var.
Sonunda.
Jonas haklıydı.
Tek bir şey istiyorum.
Tahmin edeyim.
Riley'i rahat bırak.
Sana istediğin her şeyi veririm.
Aslında kabul etmeliyim.
Sana bir takım sözler vermeliyim ki kümenin geri kalanını en kısa sürede ele geçirebileyim, ama ikimiz de bunların yalan olacağını biliyoruz.
İkimiz de neler olacağını biliyoruz.
Kümeni teker teker avlayacağım.
Ve ne yaparsan yap
Bayan Gunnarsdottair'ı bulacağım.
Ve onun ölümünü deneyimlemenden keyif alacağım.
Santim santim.

Bu planda çok küçük bir sorun var.
O neymiş?
Ben.
Tanrım.

Buradasın.
Hayır!

Bu doğru eski dostum, Milt.
Beni ziyaret edemezsin çünkü ben gerçekten buradayım.
Angelica.
Camın ardında kimse yok.
Kamera çalışmıyor.
Bu odada ses yalıtımı var.
Will dur.
-Jonas.

Önleyicini almışsın.
Jonas, buraya kadar.
Seçmek zorundasın.

Üzgünüm Will ama bu tercihimi şu anda anlayamayacaksın.
Beni bırakma!
Yalnız mı kaldın Milt?

Şimdi.
Bay Bakan.

Parlamento binasında bir acil durum var.
Ha siktir.
Dur.

Güvenlik protokolü aktive edildi.
Okumuyor.
Bunu kontrol etmem gerekecek.
Dizlerinin üzerine çök.

BİYOLOJİK KORUMA ORGANİZASYONU
METROPOLİTAN POLİSİ
Savaş mı istiyorsun?
Al sana savaş.
Altyazı Çevirisi: