# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KAMBOÇYA, PHNOM PENH
Hayır!
Git hadi!
O neydi öyle?
Bilmiyorum.
-Ona yardım etmeliyiz.

Adım Danny.

Sanırım aradığımız kişi sensin.
Iron Fist.
Evine git.
Kim olduğumu biliyor musun?
Senin savaşın burada değil.
New York'ta.
Hayır!
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Kapatıyoruz.
Evine git.
Gece daha yeni başlıyor.
Gece mi?
Siktir!
Hayır!
Affedersiniz!

Çok özür dilerim.
-Bu benim arabam.

Belediye'nin malı oldu.

-Hemen çekerim.

Akşam altıdan önce 49.

Lloyd, ne halt ediyorsun?
Ne?
Bir sorunumuz mu var?
Dün bir telefon geldi.
İkinci bir yapımcı daha hikâyeni istiyor.
Hayatta olmaz.
New York kazananları sever.
Gerçekten kötü birine karşı koydun ve kazandın.
Millet bu kadar reklam için çuvalla para verir.
Ya susturmak için?
Bence bunu düşünmelisin.
Yeniden çalışmaya başlayana kadar faturalarını ödersin.
-Faturalar dert değil.

Telefonları açmaya başladın mı bari?
Sadece sen büyük, kişisel bir zaferi yenilgiye çevirebilirsin.
-Sorunun ne, biliyor musun?

Hâlinden rahatsızsın.
-Sen artık tam anlamıyla bir süper...

-Jess...

Bence eve git ve biraz uyu, sonra da sosyalleşmeyi düşünebilirsin.
Seninle konuşuyorum ya.
Bunun için sana minnettarım.
-Bunda viski mi var?

Onca yazışman sonunda işe yaradı.
Süperstarın kelepçelerini çıkar.

Kusura bakma.
Bunlar senin.
Bay Lucas mı?

-Tercihiniz hangisi?

-Seni tanıyor muyum?

Davanızı ben yürütmüştüm.

-Epey konuşan sendin.

-Teşekkür ederim.

Hepimiz epey kitap hatmettik.
Ayrıca siz de tek bir yumruk sallamadan hapishaneden çıktınız.
-Eminim sizin gibi biri için...

...bu çok zor olmuştur.
Claire geliyor mu?
Burada sadece avukatlara izin var.
İzninle, otobüsü kaçırmak istemem.
Elbette!

Hogarth, Chao Benowitz Hukuk Bürosu yardımınıza hazır.
Yeniden başlamanız için.
Yeniden başlamayacağım.
İleri doğru gideceğim.
Bana Foggy derler.
Sen de izin mi veriyorsun?
50. ve 10.

Tırnak içinde, "toplumun yararına".
Bay Berkowitz, profesyonel...
-Ne yapıyorsun?

-Ya.

-Dene bakalım.

-Hadisene!

Polis!

-Sen, kaldırımdaki.

Bay Berkowitz profesyonel fikrinize göre bu, Aaron James için iyi miydi?
Aileyi gayet iyi anlıyoruz.

Ürünlerin çocuklara zararlı olduğunun farkında mıydınız?
-İtiraz ediyorum!

-Neden Endexoprene kullandınız?

-Ya yarı fiyatına olması?

Tasarruf etmek insanları tehlikeye atmaya değer mi?
Tüm malzemeler test ediliyor.
Bulgular kamuya açıklanınca tüm istasyonlardaki harcı değiştirdik.
"Kamuya açıklanınca."
Ne demek istiyorsunuz?
29 Eylül'deki rapordan mı bahsediyorsunuz?
Sayın Yargıç, bu soru cevaplanmayacak derecede spesifik.
Üç ay öncesinde, Güvenlik Komisyonu'ndan büronuza acil bir gönderi gelmişti.
-Bunun Endexoprene'le ilgisi var mı?

Sayın Yargıç, Bay Murdock'ın, müvekkilimin evrakları aldığını kanıtlaması gerekir...
Acaba o evrakları bilerek mi görmezden geldi?
Gönderi kaydı kanıt teşkil ediyor.
-Sayısız evrak alıyorum.

Maliyet düşürmek için verileri görmezden gelmek mi?
Yoksa mahkemeye, insanları tehlikeye attığınızın kanıtını sunmamak mı?
-Bu genç...

Buna belki bir daha yürüyemeyecek olan Aaron James de dâhil.
-Ara vermek istiyoruz.

Bence o da bitti.
11 milyon dolar!
Teşekkürler.
-Rica ederim.

Çok sevindim.
Tanrım.
-İyi misin?

Bir şey diyebilir miyim?
Tabii.
O paranın ailene yardımı dokunacak.
Ama şu noktadan sonra senin için işler daha da zorlaşacak Aaron.
Daha yolun başında olduğunu biliyorsun... ..değil mi?
Herkes sana ne hissetmen gerektiğini söyleyecek.
Doktorlar olumlu olmanı, ailen kendine acımamanı, kızmamanı...
Zaten kızgınım.
Kime?
Herkese.
Hayatımı geri istiyorum.
Bunu sana onlar veremez.
Belki tekrar yürürsün.
Umarım.
Ama belki yürümezsin.
Ama işler zorlaştıkça sorunlarla başa çıkma yeteneğin gülümseyip her şey yolundaymış gibi davranmaktan 100 kat daha güçlüdür.
Anlıyor musun?
Bak sana hayatını kimse geri veremez Aaron.
Onu alacak olan sensin.
Hadi bakalım.
Tebrikler Bay Murdock.
Teşekkürler Bayan Page.
Kendinle gurur duyabilirsin.

Yorum almak için mi geldin?
Evet.
Belki de bunu bir şeyler yerken...
Elbette, olur.
Beş dakika bekler misin?
-Bay Murdock...

Efendim?
Onları terk ettin.
El senin yüzünden kazandı.
Özür dilerim.
Seni yetiştirdiler seni sen yapan her şeyi onlar verdi sen ise ölmelerine izin verdin.
Hayır.
Hayır!
-Danny.

Hayır!
Danny.
İyi misin?
Evet.
Türbülans yüzünden.
Asla alışamayacağım.
Danny...
Gidip pilota bakayım.
Danny.
Aklındakini bana da söyleyecek misin?
Bak, bir şey...
Önemli bir şey değildi.
Çığlık atıyordun.
Yine.
Ben iyiyim.
İkimizin "iyi" kelimesinden anladığı şey farklı bence.
Aylardır El'in peşindeyiz.
Nihayet, bize yardım edebilecek birinin izini buluyoruz ama adam ölürken yetişiyoruz.
Senin suçun değil.
Kadının kaçmasına izin verdim.
Kimseye hiçbir şey için izin falan vermedin.
Gördüğüm herkesten hızlı hareket ediyordu.
Evet.
Vuruşları da öyleydi.
El olmalı bu, değil mi?
Bilmem.
El benden çok şey sakladı.
Kolay çözülecek türden bir sorun değil bu ama bir yolunu bulacağız.
Birlikte.
New York'ta istedikleri ne?
Kıyafetlerinizi çıkarmanız gerek.

Beklettim, kusura bakmayın.
Son tahlillerin sonuçları size açıklandı mı?
Maalesef sonuçlar kesin.
Yani söylemek istediğim...
Ölüyorum.
Alyuvarlarımın sayısı hızla düşüyordu ve neredeyse tüm hayati organlarım iflas etmek üzereydi.
Durum hâlâ böyle mi?
Tedavi için ne yapabilirsiniz?
Değerlerdeki düşüş alışılmışın dışında.
Hiç yardımcı olmuyorsunuz.
Sorumun cevabı da bu değil.
Maalesef sizin gibi kaynaklara sahip biri için bile elimizden pek bir şey gelmez.
Ne kadar zamanım kaldı?
Aylar ya da haftalar olabilir.
Bu, bize daha net sonuçlar verecektir.
Lütfen.
Başlayalım.
Ha siktir.
Bayan Jones?
Adım Michelle Raymond.
Bu da kızım Lexi.

Yardım edemem.
Doğru yere mi geldik, emin olamadık.
Bugün olmaz.

-Gidelim anne.

Sikinde bile değil.
-Kocam kayıp.

-Pardon?

Durumumuz iyi değil.

-Polisi aradınız mı?

-Neden?

Yanlış bir şey var, bundan eminim.

Kendisi mimar.

Akşam altı buçukta eve döner.
-Son zamanlarda biraz...

-Ya biraz gergin?

Çünkü seni aldatıyor, tamam mı?
Utanılacak bir şey yok.

-Onu tanımıyorsunuz.

Bana geldiniz.

Boşanma avukatına gidin.
Zaman ayırdığınız için teşekkürler.
Evet, çok sağ olun.
Her ne yapıyorsa...
Umarım onu bulursunuz.
Yanlış numara.
Jessica Jones, kendine bir iyilik yap ve John Raymond'ı arama.
Alo?
Selam yabancı.
Şu kahveyi içelim mi artık?
Seni beklemek kumardan farksızdı.
Berbat sevişiyor olabilirdin.
Öyle mi?
Umarım buna değmişimdir.
Potansiyelin var.
"Potansiyel" mi?

İçeride çok zor günler geçirdim.
Ama mektupların beni ayakta tuttu.
En son ne zaman mektup yazdığımı hatırlamıyorum.
-Bir kere de şiir yazmıştın.

Yo, gayet güzeldi.
Sağ ol.
Yani Nikki Giovanni'nin şiiriydi ama.
-Evet.

Klişe olmayı çalıntı yapmaya yeğlerim.
Mektuplarından bir şey daha fark ettim.
Söylemediğin bir şey.
-Luke...

Adam hapse düşer, ona söyleyemeyeceğin şeyler vardır.
Ama Harlem'de neler döndüğünü bulacağım.
Bu anın tadını biraz daha çıkaramaz mıyız?
Bilmem gerek.
Harlem değişti.
Bu kaçınılmazdı.
-Mariah ne yapıyor?

Bak, şu anda sadece kendin için endişelenmelisin.
İş bulmayı kastediyorsan bunun için her şeyi yapmaya hazırım.
Ne yapacaksın?
Harlem'in kahramanı olarak gerçek hayatta nasıl yaşayacaksın?
Bir yolunu bulurum.
Şu an sadece...
İnsanlara yardım etmek istiyorum.
Bunu ben de yapmak istiyorum.
İstersen bana bencil de.
Kendine baktığını görmek istiyorum.
Kim o?
-Selam.

-İyi görünüyorsun.

Böldüğüm için üzgünüm.
Ama normal hayata ayak uydurduğunu görmek güzel.
-Selam Misty.

Burada olduğumu nereden bildin?
Şaka mı yapıyorsun?

Biraz yürüyelim mi?
-Aslında ben...

İki tabak hazır.
Geçen haftaki hikâyen harikaydı.
Hani şu okul yönetim kurulu skandalı.
Teşekkürler.

Yapmam gereken iş buymuş gibi...
Bu, bir şey ifade ediyor mu, bilmem.
Elbette.
Sen de hep istediğin işi yapıyorsun galiba.
Nelson ve Murdock günlerinden farklı tabii ama...
Karşılıksız iş yapmak beni mutlu ediyor.
-Çok güzel.

-Evet, teşekkürler.

Şeker sol, krema da sağ tarafta.
-Krema sağda.

-Üzgünüm, böyle olması...

Sırrını saklamayı tercih eder miydin?
Hayır.
Bilmeni istedim.
Sana daha fazla yalan söyleyemedim.
Çok sağ ol.
Özlüyor musun?
Kostümü, maskeyi?
Hayır.
Hayatımda bir sayfaydı ve kapandı.
Buna pişman değilim ama
-bazılarını uzaklaştırmasına üzgünüm.

Beni uzaklaştırmadı.
Önce kendimizi anlamamız gerektiğini düşündürdü.
Buna uğraşıyorum.
Olanlarla ilgili her ne kadar kafam karışık olsa da...
Şunu bilmelisin.
Polis kontrolü eline aldı.

Bence Daredevil şehri daha güvenli bir yer hâline getirdi.
Bu, doğru olabilir.
Ama şu anda şehir onsuz daha iyi.
Matt Murdock'la daha iyi diyelim.
Söz açılmışken...
Bugünkü harikulade Aaron James kararıyla ilgili beyanını almak istiyorum.
Hazırım.
Selam.
-Hayır.

Burası evinmiş gibi girme içeri.
Bana anahtar verdin.
Kilidi değiştirdiğinde yedek anahtarı izinsiz aldın.
Kapı kırıktı.

-Ne istiyorsun?

-E, ne yapıyoruz?

Bir dava almışsın.

-Işıl ışıl parlıyorsun.

-henüz.

-Omzumun üzerinden okuma.

Mimar, ha?
-Yine eşini aldatan biri mi?

Karısı onu bulmam için âdeta yalvardı.
Klasik laflar.
"Çok iyi bir insandır.

Ama sonra telefon çaldı.
Biri sesini değiştirerek bana davayı almamamı söyledi.
Eminim buna bayılmışsındır.
MIT mezunu.
Dubai'de iki, Manhattan'da da dört gökdelen tasarlamış.
Gerçekten iyi biri gibi.

Belki de iyi adam olmaktan sıkılmıştır.
Belki âlemlere dalmıştır ya da bir stajyere kaymıştır.
-İğrenç.

Peki, ipuçların neler?
İpucu aramıyorum çünkü davayı almadım.
Doğru.

O iş öyle olmuyor.

Belki de yönlendirmemiştir.
Belki de izini kaybettirmeye çalışan sıradan biridir.
-Belki...

Selam.

Arama nereden yapılmış öğrenebilir miyim?
Yapabileceğiniz bir şey yok mu?

Kendisi bunadı ve beni bulmaya çalışıyor olabilir.
Kayıp kişi ilanım var.
Numarası önümde.

Öyle mi?

Ankesörlü telefon kullanan kaldı mı ya?
-Neresiymiş?

Orayı biliyorum.
Eski bir eroinman olarak diyebilirim ki karanlık bir adamsa oradadır.
İzini kaybettireceksen gidilecek yeri bilirim.
-Davayı alıyor musun yani?

Evimden de çık!
Hâlâ teşkilatta mısın?
Diamondback'i alt etmen suçun bittiği anlamına gelmiyor.
Diamondback'i beraber alt ettik.
Şimdi de Mariah ve Shades'in işini bitireceğim.
Keşke bu kadar kolay olsa.
Bir işler çevirdiklerine eminim.
Belki de kanun dışından bir desteğe ihtiyacın vardır.
-Hapisten yeni çıkmış birine mi?

Sicilimi temizledim ve saklayacak bir şeyim yok.
Ekibim konuyla ilgileniyor.
Ama Harlem'e yardımın dokunabilir, tabii dönmeni dört gözle bekleyen o hemşireden kurtulabilirsen.
Ekibin, ha?
Sen gittikten sonra şehir çapında bir birimin başına atandım.
Terfi aldın yani.
Şöyle söyleyeyim, artık bölgem sadece Harlem değil.
Yanlış anlama, burası hâlâ evim.
-İyisiyle, kötüsüyle.

Resmî olarak, 25 yaşında bir erkek arabada ölü bulundu.
Peki, ya gayriresmî olarak?
Biri, tabiri caizse gece mesaisi için Harlem gençliğini kullanıyor.
-Kuryeler mi?

Mariah ile ilgisi olabilir.
Ama öyle düşünmüyorsun.
Son birkaç aydır bu yedinci.
Hep aynı hikâye.
Harlemli biri, annesini New Rochelle'de güzel bir eve yerleştiriyor.
Kaporayı nakit ödüyor.
Aralarındaki bağlantı ne?
Araştırdık, soruşturduk...
Silah yok, uyuşturucu yok, sadece kayıt dışı yeni bir iş.
Ne iş yaptıklarını ise kimse bilmiyor.
Asıl dokunaklı kısma hazır mısın?
SENİ ÖZLÜYORUZ
Candace'i hatırlıyor musun?

Hâlâ çözümlenemeyen şu cinayet.
Ölen kişinin kız kardeşiymiş.
Bir çocuk kaldı desene.
Annelerinin nasıl ağladığını bir görseydin.
Bu işin ne kadarına dâhil olabilirim?

Bunu yapabilirsin.
Ya da bu genci doğru yola yönlendirmeye yardım edebilirsin.
Babalık'ın yaptığı gibi.
Crispus Attucks'ı temizleyen herif bu.
Bu o, dostum.
Georgia'da hapis yatıyordu.
Günah işledim, beni bağışla Peder.
En son günah çıkaralı üç gün oluyor.
Birine yalan söyledim.
Sevdiğim birine.
Diğer hayatını özlüyor musun diye sordu.
Sürdürmüş olduğum diğer hayatı.
Özlemediğimi söyledim.
Yalan söylediğini kabul etmek gerçeği bulmanın en iyi yoludur.
Bu tür bir yalan genellikle kararsızlığın işaretidir.
Zihninin ve ruhunun henüz aynı hizada olmadığının işareti.
Ruhumu görmezden gelmek için epey çaba sarf ediyorum.
"Rab insanın gördüğü gibi görmez.
İnsan dış görünüşe, Rab ise yüreğe bakar."
Açıklar mısın Peder?
Görmezden gelmek hiçbir şeyi değiştirmez Matthew.
Tanrı kalbini bilir.
Ona kalbini aç ki sana yardım edebilsin.
-O kalp zarar görmüş olsa bile mi?

Matthew, dürüst olmak istiyorum.
-Lütfen.

Elektra.

Onu özlüyorum.
Ama içimden çıkardığı şeyler yanlıştı.
Bana anlattığın kadarıyla ne kadar iyi iş çıkardığını görse sanırım mutlu olurdu.
Belki.
Ya da belki bana o hayatı yüzüstü bıraktığımı söylerdi.
Ve onun anısını da.
Onu terk etmiyorsun.

Yaptığın şeye ilerlemek denir.
Araf ölüler içindir, yaşayanlar için değil.
İnsanları bırakmakta bir sakınca yok.
O da huzuru bulacaktır.
Senin bulman için de dua edeceğim.
Burayı hep sevmişsindir.
Bu parkın hâlâ var olması bile mucize.
Çok katlı binalar dikmek için buranın yıkılmamış olması mucize.
Manhattan adasının tümünü ormanlarla kaplı hayal etmek, bu insanlar için zor olmalı.
Hollandalı sömürgeciler Manhattan'ı yerlilerden satın aldıklarında tüm adayı 24 dolara aldıkları söyleniyor.
Bana sorarsan fazla bile ödemişler.
Belediye Başkanı'nın ofisindeki bağlantı...

-Ne zaman başlayabiliriz?

Ardından son kısma geçeceğiz.
Olmaz.

-Daha hızlı hareket etmeliyiz.

-Bu plan çok mantıklı.

Bunu ayarlamak için çok uğraştık.
Süreci hızlandırırsak sessiz hareket edemeyiz.
Farkındayım.
Durumu diğerlerine ileteceğim.
Güzel.

Ayrıca, kuşları besleme işini tamamla, olur mu?
Bugün açlıktan ölüyorlar.
Cole'u nerede bulabilirim?
Sana ne?
Bir kat yukarıda.
Sağ ol.
Dalga geçmeyi kesmenizi söylemiştim!
Baş sağlığına geldim.
Cage.
Kim olduğunu biliyorum.
-Sean'ı tanır mıydın?

Ama ablan Candace'i tanırdım.
Onun için de başsağlığı dilerim.
Amma şanslı aileymişiz.
Buralarda kötü şeyler iyi insanların başına geliyor.
Sence ölümleri arasında bağlantı var mı?
Hayır.

Sean'ın başına gelenler daha çok kaza gibiydi.
-Bundan emin misin?

Yeni bir işe girmiş diye duydum.
Haberim yok.
Her şeyi konuşmazdık.

Elbette.
Ya sen?
Ne olmuş bana?
İşler tıkırında gibi.
Yeni bir iş mi kaptın?
Hayır.
Şu anda bir geçiş dönemindeyim.
Koşturmacaya devam.

Anlıyorum.
Bak.
Sana yardım edebilirim.
Bir şeye ihtiyacın olursa...
Gitsen iyi olur.
Neler yaptığımı mahalleden istediğine sor.

Bana güvenebilirsin.
-Artık çok geç.

-Hiç.

Senin evladın değilim!
Söyledim ya, hiçbir şey bilmiyorum.
Her ne yapıyorsan bundan zarar göreceksin.
Anneni düşün.
Neler çektiğini.
Artık gitmelisin.
Yardım etmek istiyorsan beni de kurşungeçirmez yap.
Kahramanlık için çok geç.
Kahraman senin lafın, benim değil.
Paramı istiyorum.
Gün sonuna kadar vaktin var yoksa gelir dağıtırım burayı!
John Raymond, ben Jessica Jones.
Telefonuna cevaben geldim.
Hani beni korkutmaya çalışmıştın ya?
Aşağıdaki adam burada olduğunu söyledi.
Ne tür bir işe bulaştığın umurumda değil ama konuşmalıyız.
Pekâlâ, bunun parasını sen vereceksin.
...ve avro bölgesindeki yavaş ekonominin canlanmasını sağlamak...
UZAKTAN KUMANDALI PATLAYICI
Ha siktir.
Teşekkürler.
İşleri istediğin gibi ayarladık.
Buna emin misin?
Hâlâ düşünecek vakit var.
Çekilebilirsin.
-Dünyanın en harika şehri.

New York'lular böyle demeye bayılır.
Onca zaman sonra hâlâ burayla ilgili hislerimi bilemiyorum.
İşin güzel yanı bu.

Sen ne olmasını isterdin?
Yuvam.
...Merkez Bankası faiz oranlarını değiştirmiyor, diğer büyük bankalara katılmaya direnerek...
Sağ ol.
Altı üstü bir şehir.
Çöküşlerini seyretmeye alışırsın.
Aşağıya inmeliyiz.

Merdivenden inin!
Lütfen numarayı kontrol edip tekrar arayın.