# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MISSOURI, DÜNYA - 1980
# Looking Glass

- Gel hadi!

Ne yavaşı zambağım?

- Nereye götürüyorsun beni?

Bak.

Çok güzelmiş!
Toprağı kabul etmeyeceğinden korkuyordum.
Ama çok çabuk kök saldı.

Evrenin bütün köşelerine.
Ne dediğinden hiçbir şey anlamadım ama söyleyişin hoşuma gitti.
Kalbim sana ait Meredith Quill.
Bir uzaylıya aşık olduğuma inanamıyorum.
34 YIL SONRA
SOVEREIGN GEZEGENİ
Gösteri zamanı pislikler!
- Her an burada olabilir.

Senin tarzın kılıçtı hani.
Boyutlar arası bir canavarın bu bataryalardan beslenmesini engellemek için işe alındık bense o şeyi kılıçla mı durduracağım?
Demek istediğim kılıç senin silah da benim tarzımdı anlaşılan ikimiz de silahla bu sefer.

Drax Rocket'in uçuş kostümünden neden giymiyorsun?
Acıtıyor.
Acıtıyor mu?
Hassas göğüs uçlarım var.
Memelerim acıyor!

Peki ya bu?

Çalışırken müzik dinleyelim diye bunları ayarlıyorum.
Bunun neresi önemli?
Quill'in suçu.

Hayır, bu sefer Drax'e katılıyorum.

- Anladım.

Biliyorum katıldığını.

Göz kırptığını görebiliyorum.
Lanet olsun!

- Adım Groot.

Bu ciddi işte.
Çeviri: hasangdr x@nder
# Electric Light Orchestra

Groot!
Groot, çekil ortalıktan!

Selam!
Hayır!

İğrençsin!
Canavarın postu dışarıdan delmek için çok kalın.
- İçeriden delmem gerek.

Hayır, Drax!

Ne yapıyor bu?
Canavarın postu dışarıdan delmek için çok kalınmış.
- Saçmalık ama bu!

Derisi içeride de dışarıda da aynı kalınlıkta olur.
Biliyorum.
Boynunda bir kesik var.
Rocket, yukarı bakmasını sağlayalım.
Al sana koca maymun!

Dikkat et Quill!
İşte bu!

Ne oldu?
Ne deniyordu bunlara?
- Anulax bataryaları.

Söylediğimle alakası yok bunun.
Binlerce birim değerindeler, Sovereignler bu yüzden onları korumamız için tuttular bizi.
Yanlarındayken sözlerinize dikkat edin, çok çabuk alınabiliyorlar.
Haddi aşmanın cezası ölümdür.
Canlarını tehlikeye attıkları için Koruyuculara teşekkür ederiz.
Kendi Sovereign insanlarımızın canlarını tehlikeye atamazdık.
Bütün insanlarımız toplumun tasarladığı şekilde doğmaktadır.
Hem fiziksel hem de ruhsal olarak kusursuzlardır.
Doğacak nesillerin DNA'larını kontrol ederek onları doğum kapsüllerinde yetiştiririz.
Çocukları eski usulle yapmayı severim.
Atalarımızın antik usulleri ile ilgili bir gün bana tarih dersi verebilirsiniz.
- Akademik amaçlar için.

Araştırma adına bence bu oldukça itici olurdu.
Ama ben sıradan seven biri değilim zaten.
Kes lütfen.
Hizmetlerimiz karşılığında bize bir şeyin sözünü vermiştiniz.
Verin ve mutlu bir şekilde yolumuza koyulalım.
Aile kavuşması!

Kız kardeşin olduğunu biliyorum.
Xandar'ın onun için vereceği ödülden daha değerli değil benim için.
Askerlerimiz, bataryaları çalmaya çalışırken yakaladı.
İstediğinizi yapabilirsiniz.
- Teşekkür ederiz Baş Rahibe Ayesha.

- Annem Dünyalıydı.

Missourili değil.

İçinizi görebiliyorum.

Fazlasıyla düşüncesiz bir melezsiniz.
Bana da sizlerin aşağılık kimseler olduğunuzu söylemişlerdi.
Ama bu hiç de doğru değilmiş.
Lanet olsun.

Kusura bakmayın.

- Seni öldürmediklerine dua et.

Batarya almak ister misin?
Pekala, keltoşu Xandar'a götürüp ödülü alalım.
# Aliotta Haynes Jeremiah

HARİKA KARIŞIK ŞARKILAR 2
Babam hakkında söylediklerine bak.
Kendini ne sanıyor bu?
O konuda hassas olduğunu biliyorum.
Hassas falan değilim.

Baş Rahibe'ye yazdığımı düşündüysen özür dilerim.
- Öyle bir şey yoktu.

Bana umurundaymış gibi geliyor.
Bu yüzden diliyorum.

Gamora ruh eşin değil Quill.
Yüzündeki şekilleri senin.
Evrende iki tip canlı vardır.

Hayatımın kadınıyla ilk defa savaş toplantısında karşılaşmıştım.
- Tanrım.

Köydeki herkes dans edip duruyordu.
Tek bir kadın hariç.

O an ruh eşim olduğumu anlamıştım.

Bir kasını bile oynatmazdı.
- Ölü gibi durur da denilebilirdi.

- Alt bölgelerimi harekete geçirirdi.

Ben bir dansçıyım, Gamora değil.
Tek yapman gereken kendin gibi acınası bir kadın bulmak.
Acıktım.

Olmaz.

Taşı çalmak için beni orada bir başıma bıraktın.
Ve buna rağmen bir kahraman olarak buradasın.
Yakında bu prangalardan kurtulacağım ve seni öldüreceğim.
- Yemin ediyorum.

Hayatının geri kalanını bir Xandar hapishanesinde öldürmeyi umut ederek geçireceksin.
Çok garip.
Arkamızda bize doğru yaklaşan bir Sovereign filosu var.
- Neden böyle bir şey yapıyorlar?

- Dostum!

Hiçbir şey çalmadı.
Neden peşimizdeler bilmiyorum.

- Ne geçiyordu aklından?

- Bahanen bu mu?

O Baş Rahibe'nin bizi nasıl aşağıladığını gördünüz.
Ona bir ders veriyorum böyle!
Bizi düşündüğünü fark etmedim.
Sovereignlerin senin niyetini anlamayıp bize saldırmaları büyük bir ayıp!

- Kinaye yapıyordum!

Kinaye sesini kullanman gerekiyordu!

Didişmenizi bu büyük uzay savaşından sonraya bırakabilir miyiz?
- Dahası geliyor.

Kimseyi öldürdüğün yok!

Lanet olsun!
Bu gecikme neden Amiral?
Baş Rahibe, bataryalar olağanüstü derecede yanıcıdır bütün filoyu yok edebilir.
Mevzu bahis olan insanlarımıza yaptıkları saygısızlık.
Onları iş veriyoruz ve bizden çalıyorlar.
Yaptıkları en üst derece sapkınlık.
Bütün komuta kapsülleri öldürmek için ateş edin.
En yakın yaşanabilir gezegen hangisi?
Berhert.
- Kaç sıçrama gerekiyor?

Ama giriş noktası 47 km uzaklıkta.
Ve bu kuantum asteroit alanından geçmek zorundasın.
Quill, oradan geçmek için evrendeki en iyi pilot olman gerekiyor.
- Neyse ki o...

- Ne yapıyorsun?

Ben uzay gemisi uçurmak için siber olarak geliştirildim.
Adi biri olmak için siber olarak geliştirilmişsin!
Kesin şunu!
Quill, bu gece yatağına kafanı koyduğunda yastığının içinde yumuşak bir şey olacak.
Sen de durup "Bu ne ya?" diyeceksin.
O ise benim oraya koyduğum bok olacak!
Yatağıma sıçarsan seni tıraş ederim.
Benim bokum olmayacak!
Drax'ın boku olacak!
Bokum büyüklüğüyle ünlüdür.
Ölmek üzereyiz ve konuştuğumuz şey bu mu yani?
Adi heri...

Bırak ben uçura...
Aptallar!
Quill uçurunca böyle olur işte!
Sovereign gemileri hâlâ peşimizde.
Silahlarımız devre dışı kaldı!
Sıçrama noktasına 20 km.
Sıkı tutun.
Olgun değil.
ACİL DURUMLAR İÇİN UZAY KOSTÜMÜ

Hadi Zylak.

- Evet!

Sıçrama noktasına 15 km.
10 km.
Geber uzay gemisi!
- Bir işe yaramazsın Zylak.

Beş km.
Vay şeref...
Alanın etrafını dolanmışlar!
Birisi bütün gemilerimizi yok etti!
Ne?
Kim?
Bir km!
- O nedir öyle?

Sıçrama noktası karşımızda!

Bir adam var.
Aman Tanrım!

Groot, emniyet kemerini tak!
Çok kötü bir inişe hazır olun!
Harikaydı bu!
Şuraya bak!
- Gemimizin yarısı nerede?

Bacaklarınızın arasındaki yerine kulaklarınızın arasındakini kullansaydınız biriniz bile bizi o alandan geçirebilirdi.
Bacaklarımın arasındaki bu işe elini atsaydı onunla gemiyi uçurabileceğimi garanti edebilirim.
Peter!

O, Anulax bataryalarını çaldığı için.
- Onların adı Harbulary bataryaları.

- Neden çaldım biliyor musun Yıldız İti?

- Canım istediği için çaldım.

Hem neden tartışıyoruz ki?
Küçük bir adam 50 gemiyi patlatarak bizi kurtardı zaten!
- Ne kadar küçük?

İki cmlik bir adam mı kurtardı bizi?
Yakın olsaydı daha büyük olacağına eminim.
Ona görüş uzaklığı deniyor işte aptal rakun.
- Bana rakun deme!

Çöpçü panda demek istedim.
O daha mı iyi?
Bilmiyorum.
Kötüsü.

Senin ağzına...
- Yettin artık sen!

Biri sıçrama noktasından takip etmiş!
Ellerimi çözün.

Aptal değilim ben Nebula.
Savaşta yardım almaktan geri kaldığın için aptalsın.
- Ellerini çözer çözmez bana saldıracaksın!

Bir de derler süper kötüler yalan söylemeyi iyi bilir.
Kesin o iki cmlik adamdır.
Geçen onca yıldan sonra sonunda buldum seni.
Peki kimsin sen?
Yakışıklı suratımdan anlaşılır demiştim.
Adım Ego.
Ve ben senin babanım Peter.
Ne derler bilirsin.

Yondu!
Aşağı gelsene!
Sonra bu kadınla evleniverdim.
Ona dedim ki, "Aleta, seni seviyorum ama sen kafayı yemeye başladın." Oldum olası böyle biri halbuki.
Ona hiçbir zaman güvenemem!
Stakar.
Uzun zaman oldu.
Anlaşılan bu müessesenin şöhreti kötü türdenmiş.
Stakar.
100 tane Yağmacı grubu var.

- Lütfen efendim.

Cehenneme kadar yolunuz var!
Benimle ilgili ne düşündüğünüz umurumda değil!
Ne diye bizim yolumuzdan gidiyorsun o zaman?
Söyleyeceklerimi dinleyeceksin!
Hiçbir şey dinlemeyeceğim!

Yağmacılar çocuk kaçırmaz!
Daha önce de söyledim!

Bilmiyordun çünkü bilmek istemiyordun, çünkü seni zenginleştiriyordu.
Masada yer istiyorum kendime.

Bizim gibi giyinebilirsin ama ölürken asla Özgürlüğün Sesi'ni duyamayacaksın Yondu.
Orgord'ın Renkleri ise mezarını hiç aydınlatmayacak.
Seni sürgün etmekten zevk aldığımı düşünüyorsan yanılıyorsun.
Herkesin kalbini kırdın.
Zavallı.
İlk önce Quill bize ihanet ediyor sonra Yondu ise cezasız kalmasına müsaade ediyor.
Onun yolundan gittik çünkü yapılmasını gerekeni yapmaktan korkmayan bir tek o vardı.
Anlaşılan yumuşamaya başlamış.
Madem yumuşuyor, ne diye fısıldıyorsun?
Haklı olduğumu biliyorsun Kraglin.
Kaptan hakkında söylediklerine dikkat etsen iyi olur.
Bu kim be?
Yondu Udonta.

Annen vefat edince seni getirmesi için Yondu'yu tutmuştum.
Ama teslim etmek yerine Yondu senin yanına aldı.

Neden olduğunu söyleyeyim.
Koca adamların giremeyeceği yerlere girebilecek küçük, zayıf bir çocuktum.
Hırsızlığı kolaylaştırmıştı.
O günden beri senin izini bulmaya çalışıyorum.
- Senin baban Yondu sanıyordum.

- Birbirinize çok benziyorsunuz.

Hayır, babam falan değil!

Dövüşmeyi öğreneyim diye nefes aldırmadı bana.
Beni yemekle tehdit ederek korkutup durdu.
- Yemek mi?

Şimdi yerimizi nasıl buldun?
Evrenin öbür ucu olan benim yaşadığım yerde bile Star-Lord denilen adamı hepimiz duyduk.
Hemen kalkıp oraya gitmeye ne dersin?
Arkadaşların da gelebilir.

İnan bana daha önce hiç öyle bir yer görmedin.
Ve orada hangi özel soydan geldiğini anlatabilirim sana.
Sonunda hep olmak istediğim baba olabileceğim.
İzninle.
Su dökmem gerek.
İnanmıyorum.
Biraz yürüyelim hadi.
Benim adım Mantis.
Ne yapıyorsun?
Gülümsüyorum.
İnsanlara kendini sevdirmek için yapılan bir şey olduğunu duydum.
Öyle yaparsan kimse sevmez.
Ego'nun gezegeninde tek başıma büyüdüm.
Sosyal etkileşimin inceliklerini bilmiyorum.
Evcil hayvanını sevebilir miyim?

Sevebilirsin.
Buna eşek şakası denir işte.
Çok beğendim.
Şimdi uydurdum!
Hadi be oradan.
Bunca zaman sonra ortaya çıkıp bir anda babalık yapmak mı isteyecek yani?

Ayrıca tuzak olabilir bu.

- Hepsi ölmemizi istiyor.

Ama ne?
Zardu Hasselfrau ile ilgili anlattığın o hikaye neydi?
- Kim?

- David Hasselhoff mı?

Sihirli teknesi değil konuşan arabası vardı.
Niye konuşuyor demiştin?
Suçla savaşmasına yardım etmek, destek çıkmak için.
Çocukken o adamın resmini cebinde taşıyıp bütün çocuklara babanın o olduğunu ama şehir dışında yaşadığını söylermişsin.
Kara Şimsek'i çektiğini veya ekibiyle Almanya'yı turladığını.
Bunları sana sarhoşken anlatmıştım.

- O hikayeye bayılıyorum.

Çok üzücü bir şey.
Küçükken bütün çocukların babalarıyla top atmaca oynamasını izlerdim.
Ben de oynamak isterdim, bütün her şeyden çok hem de.
Demek istediğim bu işte Peter.
Ya bu adam senin Hasselhoff'unsa?
Beni dinle.

- Beni bu tilkiyle mi bırakacaksınız?

Şüpheli bir şey yaparsa vur gitsin.
- Ya da yaptığını düşünürsen.

Birkaç günlüğüne sadece.
Rocket gemiyi tamir etmeden dönmüş olacağız.
Peki ya Sovereign gelirse?
Burada olduğumuzu bilmelerine imkân yok.

- Ayrı kalmak içime sinmiyor.

Bilge olduğum için mi?
Ne diye bu kadar çanta alıyorsun?
Groot'un eşyalarımı karıştırmasını istemiyorum.
Umarım baban senin gibi adî biri değildir Yetim Çocuk.
Nedir senin amacın?

İşe yarıyor çünkü.
# Fleetwood Mac

Kişisel bir soru sorabilir miyim?
Daha önce kimse kişisel bir soru sormamıştı.
Antenlerin ne işe yarıyorlar?
- Amaçları mı ne?

Bunu söylememen gerekiyordu.
Bana göre alçak bir yerden geçeceğin zaman antenlerin bunu fark edip kafanın kopmasını engelliyor.
Evet.

Alçak yerleri fark etmek için değiller.
Bence empati yeteneklerimle bir alakaları var.

Birine dokunursam onun hissettiklerini hissedebilirim.
- Zihin mi okuyorsun?

Düşünceleri telepatlar okuyabilir.

Duyguları.
Deneyebilir miyim?
Peki.
Aşkı hissediyorsun.
Evet, cömertçe bütün herkesi öylesine sevebiliyorum.
Hayır!
- Romantik, cinsel aşk.

- Ona karşı!

Al işte.
Bütün herkese en derin, en karanlık sırrını söyledi!
Dostum yapma ama, biraz abartıyorsun bence!
Çok utanmış olmalısın!
Bana da yap!
Hayatım boyunca bu kadar komik bir şey görmedim.
İnanılmaz derecede kötü oldu.
Bana dokunursan hissedeceğin tek şey kırık bir çene olur.
Ayrıca bir dereceye kadar duyguları değiştirebilirim de.
- Öyle mi?

İnatçı birini itaatkâr yapabilirim.
Ama daha çok efendimin uyumasını sağlamak için kullanıyorum.
Soyu aklından çıkmadığı için geceleri uyuyamıyor.
Onu bana da yap.
Uyu.
# Glen Campbell

Orada!
Oyuncakların olmadan o kadar da çetin ceviz değilsin.
Değil mi?
Lanet olsun.
- Merhaba sıçancık!

Fena değil.

Kendini oldukça beğenmiş sarılı bir kadın seni ve arkadaşlarını ona götürmemiz için büyük bir meblağ teklif etti.
Çünkü sizleri öldürmek istiyor.
Arkadaşını düşün.

Yardımıma ihtiyacı var.

Sizi bulması çok kolaydı, haberin olsun.
Xandar savaşında geminize takip cihazı yerleştirmiştim.
Groot'a zarar vermeyeceğinize söz verin bataryaların yerini söylerim.
Benim sözlerimin bir ağırlığı yok ama.
- Yoksa sizi kadına teslim ederdim.

Bataryalara biz el koyacağız.
Piyasa ne kadar ediyorlar, çeyrek milyon mu?
O Rahibe bize bir milyon teklif etmişti.

- Çeyrek üçte bir etmez.

- 25 birim ile bot bile alamayız.

- Bütün Nova Birliği peşimize düşer.

Sadece bir kere söyleyeceğim Kaptan.
Quill sana ne kadar ihanet ederse etsin diğer herkes önemsizmiş gibi onu koruyup duruyorsun.
- Her zaman senin yanında olan benim!

Aynen öyle evlat.

Lider değişiminin zamanı geldi bence.
İndirin lan silahlarınızı!
Bu iş için barışçıl bir çözüm yolu olmalı beyler.
Ya da şiddet içeren, ama ben orada dururken.
Merhaba gençler.
Olgun değilmiş.
EGO'NUN GEZEGENİ
# George Harrison

Hepiniz benim dünyama hoş geldiniz.
Kendi gezegenin mi var?
Hadi be sende.

Tevazu.

Ben de olağanüstü derecede mütevazı biriyim.
Bir gezegenin var ve kostüm giymeden iki düzine gemiyi yok edebiliyorsun.
Tam olarak nesin sen?
Ben Göksel Varlık dedikleri şeyim canım.
Tanrı gibi mi Göksel?
Küçük t ile evlat.
En azından bugünlerde Drax gibi mütevaziyim.
Nereden geldiğimi ben de bilmiyorum.
Hatırladığım ilk şey ışıldamak.

Milyonlarca yıl içinde etrafımdaki molekülleri kontrol etmeyi öğrendim.
Daha da akıllandım daha da güçlendim.
Ve inşa etmeye başladım.

Ama daha fazlasını istedim.
Tek arzum anlam oldu.
Evrende benim haricimde başka yaşam da olmalı dedim.
Ve onu bulmayı kendime görev edindim.
Düşündüğüm biyolojik yaşam biçimini yarattım en ince ayrıntısına dek.
- Penis de yaptın mı?

Sorunun ne senin?
Gezegen olduğu için annenle nasıl bebek yapabilir ki?
Kadını ezerdi!
Ebeveynlerimin o işini duymak istemiyorum.
Neden?
Babam her kış gündönümünde annemi nasıl hamile bıraktığını anlatırdı.
- İğrenç bu.

Dünyalılar sorunlu canlılarmış.
Evet, Drax.

Teşekkür ederim.
- Üstelik fena da değil.

Benim de sinir sistemim, sindirim sistemim diğer bütün gerekli organlarım var.
Gerçekten insan olmanın ne demek olduğunu anlamak istedim.
Ve yıldızlara doğru açılmaya başladım ta ki aradığımı bulana dek.
Hayat.
Evrende yalnız falan değilmişim.
Annemle ne zaman tanıştın?
Çok sonra değil.
İlk kez aşkı, Meredith ile yaşadım.
Ona zambağım demiştim.
Ve o aşkın meyvesi Peter sendin.
Bunca zamandır seni arıyordum.
Dünyalı birinin Sonsuzluk Taşı'nı ölmeden elinde tuttuğunu duyduğumda onun sevdiğim kadının oğlu olduğunu anlamıştım.
Madem bu kadar çok sevdin neden terk ettin onu?
Bugün yeni bir gün!
Kaptan!

Kaptan!
Onları yanlış yola sen sevk ederek bu adamları öldüren sensin.
Çünkü zayıf birisin.
Ve aptal!
Yağmacıların yeni bir kaptanla tekrar ayağa kalkmasının zamanı geldi.
Şoksurat!
Affedersin.

- Evet.

Mecazi anlamda!
Ne için?
Duyan herkesin kalbini korkuyla doldurması için!
Yani.
Anladım.

Kes sesini!

Udonta, bunun için o kadar bekledim ki...
Ne oldu?
Özür dilerim.

Gözümün önüne, sabah uyanıp aynaya bakarak kendi kendine ciddi bir şekilde şunu demen geliyor:
En belalı isim ne olur acaba?

Sürekli bu geliyor aklıma.

İkinci tercihin ne olurdu?
Taşakkafa mı?
Yeni plan.

Şoksurat'ı havalı bir isim sanıp mal gibi yaşamaktansa ölmek çok daha iyi bir seçenek.
Bugünlük bu kadar ölüm yeter.
Thanos'un kızı.
Galaksideki en büyük sadist sensin sanıyordum.
O, masraflarımı babam karşılarkendi.
Rahibe, tilkiyi kendisi öldürmek istiyor.
Onun ise en az 12 Kree bölgesinde başına ödül konmuş durumda.
İnan bana sihirli değneği olan yaşlı bir adama ya da konuşan bir ağaca hiç benzemem ben.
Ödülden yüzde 10 istiyorum.
Ve birkaç şey daha.
- O uymazsa bizde daha bir sürü el var.

Kreeler, Kaptan'ı idam mı eder sence?
Kreeler kendilerini merhametli görürler.

Burada işte.

Ego'nun gezegeninin yeri navigasyonda kayıtlı.
Ödülü aldığımızda yüzde 10 için sana haber veririz.
O parayla ne yapacaksın?
Çocukken, babam antrenmanlarda Gamora ve beni karşılaştırırdı.
Kız kardeşim beni her mağlup edişinde babam, bir parçamı makineyle değiştirip beni ona denk yapmak istediğini söylerdi.
Ama kardeşim kazanırdı.
Tekrar tekrar.

Bu yüzden kardeşimi öldürdükten sonra içinde akla gelen bütün ölüm aletleri bulunan bir savaş gemisi alacağım.
Bir köpek gibi babamı avlayıp, yavaşça yok edeceğim parça parça ta ki benim her gün yaşadığım dinmez ve sonu gelmez acıyı yüzünde görene dek.
Anladım.
Ben kolye falan alırsın sanmıştım.

Diğer kızlara "ay ne güzelmiş" dedirtecek bir şey.
Her neyse, iz sürerken kolay gelsin.
Annem herkese, babamın yıldızlardan geldiğini söylemişti.
Beyninde kanser vardı, herkes hayal gördüğünü sanıyordu.
Peter.
Bunlara inanmayı çok istemiştim, gerçekten.
Ama sen, güzeller güzeli bir kadını tek başına ölüme terk ettin.

Düzenli olarak gezegenime ve içindeki ışığa geri dönmezsem bu beden solup yok olurdu.
Neden geri dönmedin peki?

O kadar insanın içinden bir suçluyu hem de.
Anneni seviyordum Peter!

Ne demek çok iyi biliyorum!
Ölümünü izlemek zorunda kalmıştım!
Milyonlarca yıllık hayatımda bir sürü hata yaptım Peter.
Ama sen onlardan biri değilsin.
İzin ver, annenin istediği baba olayım sana.
Sana öğretmem gereken çok şey var, bu gezegenle ve içindeki ışıkla ilgili.
Senin de bir parçan Peter.
Nasıl yani?
Ellerini ver evlat.
Kaldır.
Böyle tut.
Şimdi gözlerini kapatıp konsantre ol.
Beynin gezegenin merkezine ulaşsın.
Evet!

- İşte bu!

Bir şey yok, rahatla.

Yapabilirsin.

Evet!
Böyle işte.

Enerjiyi hisset.
Aferin.
Yuvandasın.
Peter.
Bu tuhaf, aptal gezegene nasıl geldin?
Ego beni larva dönemimde bulmuş.

Kendi elleriyle büyütüp kendi çocuğu gibi yanında tuttu.
- Evcil hayvansın yani.

İnsanlar şirin evcil hayvanı olsun ister.
Ego senin gibi çirkin birini neden istemiş ki?
- Çirkin miyim?

- Ama bu iyi bir şey?

Çirkinsen ve biri seni seviyorsa seni olduğun gibi sevdiklerini bilirsin.
Güzel insanlar kime güveneceklerini bilmezler.
O zaman çirkin olduğum için sevinçliyim.
Bu havuzlar bana kızımı kendi dünyamda Unutulanlar Gölü'ne götürdüğüm zamanları hatırlattı.
- O da senin gibiydi.

Masum.
Drax?
Sana söylemem gereken bir şey var.
Neler oluyor?
Bu çirkin, böcek kadın benim yeni arkadaşım oldu.
Bir sürü şey öğrendim, mesela ben evcil hayvanım ve çirkinim.
Çirkin değilsin.
- Drax.

Mantis.

- Gezegende neden başka canlı yok?

Bir köpek, pireleri sırtında yaşasın diye davet etmez.
- Sen pire değil misin?

Uyumasına yardım ediyorum.
Ben gelmeden önce Drax'a ne söyleyecektin?
Hiçbir şey.
Odalarınız bu tarafta.
Seni Kreelere sabah teslim edeceğiz.
O anda sonra ikiniz de daha fazla yaşamayacaksınız.
Anladık Şoksurat!
Diğerlerine selam söylediğimizi söyle Şoksurat!
Peki ya bu küçük ağaç ne olacak?

Hayır, Gef.

Terziye götür.
Alınma ama adamların bir avuç şerefsizden ibaret.
Stakar beni özgür bıraktığında 20 yıllık Kree savaş kölesiydim.
Yağmacıların içinde bana bir yer teklif etti.
Tek yapmam gerekenin tek bir kurala uymak olduğunu söyledi.
Ama gençtim ben aç gözlülük, aptallık ettim.
- O bataryaları çalman gibi.

Ben, Stakar ve diğer kaptanlar senden ve arkadaşlarından çok da farklı değildik.
Sahip olduğum tek aileydi.
Ama kuralı çiğnediğimde beni sürgün ettiler.
Bunu hak ediyorum.
Ağır ol ağlak herif.

Buradan çıkmamız gerek.
Quill nerede?
Babasıyla beraber gitti.
- Ego ile mi?

Bugün dandik isimler günü galiba.
Gülümsedin.

Ama sonra iğrenç dişlerin içine etti.
- Götlükte doktora mı yaptın sen?

Neden Quill'i söz verdiğin gibi Ego'ya teslim etmedin?
Çok sıskaydı.
Giremediğimiz yerlere girerdi.

Buradan çıkmak için bir fikrim var.
Ama küçük arkadaşına ihtiyacımız olacak.
Maskot!
Biraz sos ister misiniz beyler?
- Bakın sinirlenince nasıl da tatlı oldu.

Hey çırpı!
Buraya gel.
Hadi.
Ah be dostum.

Buradan çıkmamıza yardım etmek ister misin?
Bulup bana getirmen gereken bir şey var.
Kaptan karargahında prototip bir yüzgeç var.
Kafama taktığım şey.
Yatağın yanında bir çekmece var.

Anladın mı?
Donum o benim.
Ne dediğini anlamadığına eminim.

Prototip bir yüzgeç.
Orloni o.

Bu sefer sen anlat.
Peki.
Vorker'ın gözü.

- Git, bir daha bak.

- Neden?

Masa bu.

Senin elemanlarının bir yerlerde içi, kesik insan parmağı dolu buzdolabı olduğunu söyle.
Peki o zaman, bunu bir daha hiç konuşmayalım.
Açacağın çekmecenin üzerinde bu sembol var.

Ne?

- Şapka olarak takmasını istediğini sandı.

- Adım Groot!

- Adım Groot.

- Adım Groot.

Adım Groot.
Bir keresinde adamın birinin kafasının garip bir şekli olduğunu sanmış sonra da aslında kafasında şapka olduğunu anlamış.
Bu yüzden mi şapkaları sevmiyorsun?
Bu çok mu önemli bir konuşma şu anda?
O değil.
İsyan çıkarmak istememiştim.
Bütün arkadaşlarımı öldürdüler.
Üçüncü gemiyi serbest bırakmaya hazır et.
Bir şey daha.
Quill'in eski şarkılarının kopyasından gemide var mı?
Almış!
Yondu yüzgeci almış!
Yürüyün!
# Jay The Americans Come A Little Bit Closer
Aşağıdalar!
Manyak herif!
Tüm gemi patlayacak.
Tüm gemi değil.
Kimsin sen?
Size, Yondu'nun gemisinin koordinatlarını gönderiyorum.
- Gemiyi bırak!

Sadece tek bir şey istiyorum.
Baş Rahibeniz ona kaderini çizen adamın adını söyleyecek.
Şoksurat!
- Nereye Kaptan?

Olmaz evlat!
Memeli canlılar için tek seferde 50'den fazla sıçrama yapmak sağlıksızdır.
- Biliyorum.

Sanırım günün birinde tüm bunlar benim olabilir.
Rocket?

Ne yapıyorsun Peter?
Dans et benimle.
- Seninle dans etmeyeceğim.

Dünyanın gelmiş geçmiş en iyi şarkıcılarından.
Drax senin dansçı olmadığını söylüyor.
Bundan birine bahsedersen seni öldürürüm.
Aramızdaki dile getirilmeyen durum hakkında ne zaman bir şey yapacağız?
Ne dile getirilmeyen durumu?
Şu Cheers, Sam ve Diane var ya birbirinden hoşlanan çocuk ve kızın olduğu dizi ama izlenme oranları düşmesin diye asla birbirlerine açılamıyorlar.
Dile getirilmeyen durum falan yok.
O zaman çıkmaz durum bu.

Bir şey söylemeyerek gerçeği söylüyorsun ve bir şeyler olduğunu itiraf ediyorsun.
Hayır, ben öyle demek...
Şu anda bu yer hakkında konuşmamız gerek.
Bana burası doğru gelmiyor.
Nasıl yani?
Buraya gelmemi sen istedin.
Şu kız, Mantis bir şeylerden korkuyor.
- Neden bunu elimden almak istiyorsun?

O benim babam.

Dünya'da da kan bağın var.

Yine söylüyorum.

Dünyaya gelince.

Hayır.

Burası gerçek.

Ben de o kısımdan endişeleniyorum.
Tamam, şimdi anladım.

Çünkü bir kısmım tanrı.

İlk başlarda da çekilmez biriydin.

Dışarı çıkıp sinyal yakalamaya çalışacağım.
Bak ne diyeceğim.

Bu aslında birinin kendini yeni olasılıklara açma konusunda istekli olduğu diğerinin ise kimseye güvenmeyen bir ahmak olduğu dizi.
Var olmayan bir dizi işte!

Cheers ne hiç bilmiyorum.
Sonunda ailemi buldum.

Çoktan bulduğunu sanıyordum.
Ruh hastası!
Şaka mısın sen!
Ben kazandım.

Hayır, ben senin hayatını kurtardım.
O hâlde yaşamamı sağlayarak aptallık ettin.
Sen de izin verdin!
Sürekli beni mağlup etmene gerek yok artık.
Sırf kazanmak için evrenin öbür ucuna gelen ben değilim.
Ne istediğimi sakın bana söylemeye kalkma.
Söylememe gerek yok!

Kazanmak isteyen sendin.

Tek sahip olduğum sendin.
Ama kazanmayı isteyen sendin.
Thanos gözümü söktü çıkardı beynimi de kafatasımdan kollarımı vücudumdan sırf senin yüzünden.
HARİKA KARIŞIK ŞARKILAR 2
# Looking glass Brandi you're a fine girl
İyi misin evlat?
Az önce senin kızın sinirle burayı terk ettiğini gördüm de.
Evet.
O şarkıyı dinlemen tatlı bir tesadüf.
- Brandy'yi bilir misin?

- Annenin en sevdiği.

Dünyanın en iyi bestelerinden biri.

Evet.
Sen ve ben Peter şarkıdaki gemicileriz aslında.
Yaz günü gelmişti.

Tıpkı annene verdiğim çocuk gibi.
Ya da senin Gamora'ya özgürlük vermen gibi.
Brandy, sen iyi bir kızsın.
Senden ne güzel bir eş olurdu.
Hayatım, aşkım, kadınım denizdir benim.
Deniz gemiciyi geri çağırır.
Gemici kıza aşık ama onun yeri burası değil.
Deniz, tarihin büyük adamları çağırdığı gibi onu çağırıyor.
Bazen ölümlülerin zevklerinden mahrum oluruz.
- Sen ölümlü olmayabilirsin ama ben...

Işık yandığı sürece ölüm ikimize de yabancı kalacak.
Ölümsüz müyüm?
Gerçekten mi?
Evet.

Senin tüm bu gezegeni yaptığın gibi ben de ışığı güzel şeyler inşa etmek için kullanabilir miyim?
Bu işte çok iyi olmadan önce milyonlarca yıl pratik yapmak gerekebilir.

Yok artık!
O zaman 250 metrelik Pac-Man'e, İskeletor ile Heather Locklear heykeline hazır ol.
- Sen ne istersen.

Ama Peter bu çok büyük bir sorumluluk.
Sadece biz evreni yeniden inşa edebiliriz.
Sadece biz evrenin dizginini elimize alıp gitmesi gereken yere doğru rehberlik edebiliriz.
Nasıl?
Benimle gel.
Drax!

Kusura bakma.
- Ama ben balık etli kadınlardan hoşlanırım.

Seni iğrenç bulduğumu söyleyerek seni kolayca başımdan atmayı denedim.
Hayır, ben o yüzden...
Ne yapıyorsun?
Seninle olduğumu hayal ediyordum.
Drax durum öyle değil...

Senin türün ne onu bile bilmiyorum.
Hadi ama.

Dinle!

Sana daha önce söylemeliydim.
Aptalım ben.

Bu ne böyle?
Hayata karşı bakış açını yeniden düzenlemen gerek.
Etrafımızdaki her şey, o kız da buna dahil her şey geçicidir.
Bizler ise ebediyiz.
- Sonsuzluk sıkıcı gelmiyor mu?

Bu yüzden buradasın.
Sana yıllar önce içimde bitmek tükenmez bir yaşam bulma dürtüsü olduğunu söylemiştim.
Söylemediğim şey ise sonunda yaşamı bulduğumda ne düşündüğümdü.
Tam anlamıyla hayal kırıklığıydı.
İşte ben de o an derin bir aydınlanma yaşadım.
Tabiatımdan gelen başka yaşamlar arama arzusu o yaşamlarla birlikte hayatımı geçireyim diye değilmiş.
Peter.
Anlamı buldum.
Görüyorum.
Sonsuzluk.
Aman Tanrım!
Bu gezegenden gitmemiz gerek.
Vay be.
Her neyse, lafım kaba bir şekilde kesilmeden önce.... ...o zamanlar kargo şirketinde çalıştığımı söylüyordum.
Sen ne yapıyorsun evlat?
Onun hakkında konuşmandan anladığım kadarıyla Ego denen adam tam bir bela.

Ne için?

Hayır.

Quill'i kurtarayım ki ondan daha iyi olduğumu kanıtlayabileyim.
Onu sonsuza kadar hor görebilirim böylece.
Ne diye gülüyorsun bana?
Kendini ve diğerlerini kandırabilirsin ama beni asla.
- Seni çok iyi tanıyorum.

Senin hakkında her şeyi biliyorum.
En kaba ve en sert çocuğu oynadığını biliyorum ama aslında en çok sen korkuyorsun.

İhtiyacın olmayan bataryaları neden çaldığını ve sana katlanan herkesi neden uzaklaştırdığını biliyorum.
Çünkü birazcık sevgi sana içindeki boşluğun aslında ne kadar büyük ve değersiz olduğunu hatırlatıyor.
Kes sesini dedim!
Seni yaratan bilim adamları seni hiç umursamadı bile.
Ciddi diyorum bak.
Tıpkı küçük bebekleri olan beni köle olarak satan ailem gibi.
Seni tanıyorum evlat.

Ne tür canlılarız biz?
Gezegenle savaşmaya giden canlılar gibiyiz bence.
Peki, tamam o zaman.

Ne ile savaşacağız?
Kimsiniz siz?
- Bu gezegen nedir?

Mağaradaki cesetler kimin?
Korkuyorsun.
Buna Genişleme diyorum.
Benim amacım bu.
Artık senin de amacın oldu.
Çok güzel.
Binlerce yılı aşkın süredir bizzat kendi uzantılarımı binlerce dünyaya aşıladım.
Hayatın tek gerçek amacı büyümeyi ve yayılmayı, var olan her şeyi kapsamayı ta ki her şey ben olana kadar gerçekleştirmem gerekiyor.
- Bana ne yaptı?

Sadece tek bir sorunum vardı.
Tek bir Göksel Varlık böyle bir atılım için yeterli güce sahip değil.
Ama iki Göksel Varlık bunun üstesinden gelebilir.
Cesetler onun çocukları.
Onca meşakkatin arasında en büyüleyicisi, DNA'mı diğer türlere nakletmemdi.
Böyle bir çiftleşmenin sonucunun Genişleme'ye yeterli gücü sağlayacağını umut etmiştim.
Bazılarını getirmesi için Yondu'yu tuttum.
Yağmacıların kuralı çiğnendi ama ben de zararını cömertçe ödedim vicdanını da rahatlattım, çocuklara asla zarar vermeyeceğimi söyledim.
Burası doğru, hiçbir şey hissetmediler sonuçta.
Ancak birer birer umutlarımı boşa çıkardılar.
Hiçbiri Göksel Varlık geni taşımıyordu.
Ta ki sana kadar Peter.
Tüm yavrularımın içinden bir tek senin ışık ile bağlantın var.
Hemen Peter'ı bulup bu gezegenden itmemiz gerek.
Ego onu şimdiye kendi tarafına geçirmiştir.
- Bu konuda iyidir.

- O bizim arkadaşımız.

- Siz arkadaş değilsiniz.

Biz aileyiz.
Kimseyi arkada bırakmayız.
Sen hariç olabilir.
Tanrım!
Varoluşumdan beri ilk defa gerçekten yalnız değilim!
Ne oldu evlat?
Arkadaşlarım.
Hayır, bak şimdi.

Evet.
- Bu tür şeylerin ötesindeyiz artık.

- Şimdi...

- Onu sevdiğini söylemiştin.

Zambağım benim, radyoda çalan bütün şarkıları ezbereydi.
Onu görmek için Dünya'ya üç kere döndüm.
Eğer dördüncü kez dönersem oradan ayrılamayacağımı biliyordum.
Genişleme varlığımın tek amacı sona ererdi, ben de yapmam gerekeni yaptım.
Ama beynine tümör yerleştirmek kalbimi kırdı gerçi.
- Ne?

Sen kendini ne sanıyorsun be?
- Annemi öldürdün!

Artık büyümen gerek gerçekten.
Bunu beraber yapalım istemiştim.
Ama sanırım önümüzdeki bin yılı batarya olarak geçirerek öğreneceksin.
Sonunda!

O telsizi yakınınızda tutun da sizi bulabileyim.
Wip ve Yondu'nun A'askavaria bankasını soydukları eski bir gemi ile geliyoruz.
- Ego kaçığın teki çıktı.

Gemiyi bırak Kraglin.
Hayır.
Hayatım, aşkım, kadınım denizdir benim.
Peter.
Deniz bu işte.
Selamlar denyo!
Bu da nesi?
Çekil yoldan daha sersem, daha küçük Groot!
Bir şeylerin yanlış olduğunu söylemiştim.
"Sana söylemiştim" tam da şu anda duymam gereken şey.
Geri geldim ama sonuçta.
- Dile getirilmeyen şey yüzünden.

Ne yapıyorsun sen?

- Çok sağ ol Rocket desen?

Almadık.

Yakında geri dönecektir.
Şirinenin ne işi var burada?
Eve gitmek için ne gerekiyorsa yaparım.
- Beni öldürmeye çalıştı!

Tilki değil o.
- Adım Groot.

- Adım Groot.

- Göksel Varlık nasıl öldürülür?

Beyni, ruhu artık her neyse koruyucu bir kabuğun içinde.
Yüzeyin altındaki mağaralarda.
Yondu?
İticiler devre dışı.
Cılız bir çocuk olduğum için sevinmeliyim galiba.
Yoksa beni bu manyağa teslim edecekmişsin.
Sen hâlâ sebebini o mu sanıyorsun gerzek?
Bana öyle demiştin aptal ihtiyar.
Diğer çocuklara olanları anlayınca seni teslim etmekten vazgeçtim.
- Beni yiyeceğini söylemiştin.

- Bana öyle gelmedi.

Elbette sorunlarım olur.

İticiler geri geldi.
- Yukarı çıkmalıyız.

Ego, bildiğimiz evreni yok etmek istiyor.

- Rocket!

- Yani Galaksi'yi tekrar mı kurtarıyoruz?

Harika!
Galaksi'yi iki kez kurtarırsak fiyatımıza zam yapabileceğiz demektir.
Şu anda bunları düşünebildiğine cidden inanamıyorum.
Öylesine aklıma geldi dostum.

Elbette gezegenleri, binaları ve gezegenlerdeki hayvanları önemsiyorum.
- İnsanları da.

Huysuz köpecik çok tatlıymış.

# Wham Bam

Pilotlar, öncü birimlerini salın.
Alıcılarımız, bataryaların gezegenin yüzeyinin altında olduğunu gösteriyor.
Dalışa geçin!
Kaptan?

Söylesene, Ego seni burada neden istiyor?
Evreni yok etmek için ışıığa olan genetik bağıma ihtiyacı var.
Gücü nasıl kontrol edebileceğimi öğretmeye çalıştı.
- Edebiliyor musun bari?

- Top yaptım.

Tüm gücümü verdim.

Düşündün demek?
Oku uçururken kafamı mı kullanıyorum sanıyorsun?
İşte orada.

- O cevher çok kalın Rocket.

Acele etmeliyiz.

Gemiyi sabit tut.
Merkeze kadar delip onu öldüreceğiz!
- Kaptan?

- Ayesha denen hatunu hatırlıyor musun?

Hadi be!
Neden lazerleri ateşlemiyorsun?
Jeneratörü patlattılar.

Fünye, patlayıcı olmadan işe yaramaz.
- Elimizde bunlardan var ama.

Eğer öyleyse sinir sistemi boyunca zincirleme bir reaksiyona sebep olacaktır.
- Bu ne demek yani?

Buradan çabucak gitmemiz gerek.

Gidelim!
Geliyor!
Onu uyutabileceğini söylememiş miydin?
Kendi istediğinde.

Kendine inanman gerek.
Çünkü ben sana inanıyorum.
Uyu!
O güçsüz ve sıska görünüşü ile başaracağını hiç düşünmemiştim.
Onu ne kadar tutabilirim bilmiyorum.
Metal çok kalın.
Bombanın işe yaraması için Ego'nun çekirdeğine yerleştirmemiz gerek.
Bizim koca popolarımız o küçük deliklere sığmaz.
O hâlde...
- Bu berbat bir fikir.

İnanılmaz ya.
Rocket şunu yap.

Ne gün ama.
Pekala.

Böylece aktive olacak.
Sonra da bu düğmeye bas.
Oradan çıkman için 5 dakikan olacak.
Ne yaparsan yap bu düğmeye basma sakın.
Çünkü hemen bombayı tetikler ve hepimiz ölürüz.
Şimdi az önce dediklerimi tekrarla bakalım.
- Adım Groot.

- Adım Groot.

- Adım Groot.

O düğme herkesi öldürür!
Yeniden dene.
- Adım Groot.

- Adım Groot.

- Adım Groot.

Az önce dediğinin aynısı bu.

Hangi düğmeye basman gerekiyor?

Hayır.
- Onu geriyorsun!

Üzerinde bant olan var mı?
Öldüren düğmeye bant yapıştırmak istiyorum.
Bende yok.

Baksana Yondu.
Sende hiç...

Gamora?

Bant!

Drax?

Evet, selo bant da olur.
Madem yok, niye o olur mu diye soruyorsun?
- Kimsede yok!

- Yok.

- Evet!

Yondu'ya sordum.

Yalan söylediğini biliyordum!
Çantadan çok kıymetli bataryalar ve atom bombası var.
Birinde bant olacaksa o da sensin!
Ben de onu diyorum işte!

Epey zaman harcadın burada!
Hepimiz öleceğiz.
Arka iticiler yine gitti!
Jeneratör olmadan işimiz biter!
Koruyucular!
Ölümlerinizin amaçsız olmaması belki size bir teselli olur.
Ölümünüz bize karşı ihanete özenenlere bir uyarı niteliğinde olacaktır.
Sakın Sovereignler ile uğraşmayın.
- Bu fena acıtacak.

Hayır!
Hayır!
Patlayacağız!
Peter!

- Ne var?

Sağlam adam mı bari?
Elbette, sağlam adam.
Mary Poppins oldum millet!
Mantis!

Şuurunu kaybetmiş.
Bomba ne zaman patlayacak?
Pek mümkün olmasa da, Groot bizi öldürmezse yaklaşık 6 dakika içinde.
Kraglin, tahliye için gemiye ihtiyacımız var.
- Beş dakika içinde.

Kraglin geldiğinde birinin yukarıda olması gerek.
Drax, Mantis'i al.
Meme uçlarım!
Gamora!
Peter!
Aş artık bunları.
Gel artık Peter.

Böyle bir seçim yapmana izin verirsem nasıl bir baba olurum?
Evet!
Yakında Peter.

Beni kızdırmayı bırak artık!
Tahliye noktasına gitmemiz gerek.
Hadi!
Bunu yalnız yapmak istemediğimi sana söylemiştim.
Evrenin sana verdiği gayeyi reddedemezsin.
Herkes geri dursun.

Nedir bu?
Böyle olmasına gerek yok Peter.
Neden fırsatımızı yok ediyorsun?
Olmadığın biri gibi davranmayı bırak.
Milyarda bir.
Trilyonda.

Hayatın bundan daha yüce verebileceği ne gibi bir anlam var ki?
Oku uçurmak için kafamı kullanmıyorum evlat!
Kalbimi kullanıyorum.
Annemi öldürüp, walkmanimi parçalamayacaktın.
Groot!

Quill daha ne kadar onu oyalayabilir bilmiyorum.
Groot acele et!
Yondu patlamak üzereyiz!
- Gemiye git!

Senin çırpıyı koruman gerek.
Sensiz de olmaz.
Hayatımda tek bir şeyi bile doğru yapmadım sıçan.
Bana bu şansı vermen gerek.
Bir uzay elbisesi ve uçuş kostümü.
Sadece birer tane kaldı.
Ben...
Adım Groot!
Ne dedi?
Galaksinin "zırzop" Koruyucularına hoş geldin.
Ama zırzop demedi.
Hoşça kal çırpı.
Üslubun hakkında konuşmamız gerekecek.
Peter nerede?
Rocket nerede o?
Rocket?

Olmaz.

Üzgünüm.
Bugün sadece tek bir arkadaşımın kaybını kaldırabilirim.
Kraglin gidelim!
Bekle.
Bekleyelim.
Rocket, Quill nerede?
Rocket, Quill nerede?
Rocket!
Quill nerede?
Quill nerede?
Hayır, durdurmamız gerek!
Durdurmamız gerek.
Dur, dinle!

Sen bir tanrısın.
Beni öldürürsen sen de herkes gibi olacaksın.
Nesi yanlış bunun?
Hayır!
O senin yaratıcın olabilir evlat ama baban değildi.
Düzgün bir şey yapmadığım için özür dilerim.
Oğlum olduğun için çok şanslıyım.
Ne?
Yondu ne yapıyorsun?
Yapamazsın.
Yondu!
Hayır.
Olmaz!
Tanrım!
Hayır!
Olamaz!
Hayır!
Gamora'ya söylemiştim çocukken David Hasselhoff benim babammış gibi davranırdım.
Kendisi dünyadaki şarkıcı ve oyuncu biri.

Önceleri bu benim tutkumdu.
Yondu'nun konuşan bir arabası yoktu ama uçan bir oku vardı.
Sesi bir meleğin sesi gibi güzel değildi ama güzel ıslık çalardı.
Yondu ve David Hasselhoff maceradan maceraya atılır seksi kızlarla takılır ve robotlarla savaşırlardı.
Galiba en sonunda David Hasselhoff babam gibi oldu.
Ama asıl babam sendin Yondu.
Epey sağlam bir babam vardı.
Burada söylemeye çalıştığım şey bazen bütün hayatınız boyunca aradığınız şey hemen yanı başınızdadır.

Adım Groot.
Sana çırpı derdi.
Nebula.
Ben de senin gibi çocuktum.
Ben de sonraki güne canlı çıkmak için endişeleniyordum.
Ama Thanos'un sana yaptıklarını hiç düşünmedim.
Bunu telafi etmek istiyorum.
Koca evrende senin gibi tehlikede olan küçük kızlar var.
Bizimle kalıp onlara yardım edebilirsin.
Thasnos'u öldürerek onlara yardım edeceğim.
Bu mümkün mü bilemiyorum.
Her zaman benim kardeşimsin.
Pete!
Kaptan bunu eskicide bulmuştu dönüp dolaşıp kürkçü dükkanına geri döneceğini söylerdi.
Ne bu?
Zune deniyor.
Bu günlerde dünyadakiler bununla müzik dinliyor.
- İçinde 300 şarkı var.

Bekle.
Rocket parçalarını toplamış ve yeniden birleştirmiş.
Bence Yondu senin almanı isterdi.
Sağ ol.
Kaptan.
# Cat Stevens

Geldiler.
Ne bu?
Yondu'nun eski Yağmacı dostlarına haber göndermiştim.
Yaptıklarını anlattım.
Yağmacı cenazesi bu.
Bizi hayal kırıklığına uğratmamış, Kaptan.
Uğratmamış evlat.
Hem de hiç.
Elveda eski dost.
Yondu Udonta seninle yıldızlarda görüşeceğim.
- Onları uzaklaştırmamış.

Onlara bağırmasına rağmen hem de.
Ona hep kaba davrandım.
İhtiyacı olmayan bataryaları çalmamıştı bile.
Elbette hayır.
Ne?
Sadece bazı dile getirilmeyen şeyler.
Çok güzel.
Evet.
Sen de öyle.
Ama içerden.
GALAKSİNİN KORUYUCULARI GERİ DÖNECEK
# Cheap Trick

Farkındasınızdır Yondu'yu kaybetmenin trajedisinin bizi tekrar bir araya getirmesi utanç verici.
Ama bence bir takım olarak bir araya gelmemizden gurur duyardı.
- Amen.

- Sizi çok özledim çocuklar.

Biraz çalıp çırpmaya ne dersiniz?
Baş Rahibe, konsey bekliyor.
Kaynaklarımızı boşa harcadığımdan kaygılılar.
Burada yarattığım şeyi gördüklerinde öfkeleri yok olacak.
Yeni tipte bir doğum kapsülü mü efendim?
Bu, evladım evrimimizdeki bir sonraki basamak.
Çok daha güçlü, çok daha güzel Galaksinin Koruyucularını yok edebilmek için çok daha becerikli.
Sanırım ona Adam diyeceğim.
Hadi ama dostum.

Odanı temizlemen gerek.

Adım Groot.
Sıkıcı değilim.

Sıkıcı olanı söyleyeyim.

- Sıkıcı değilim ben.

Artık Yondu'yu anlayabiliyorum.
Ayrılık vakti geldi.
Unutmayın Adımız Groot.
Durun beyler.

Hani beni eve bırakacaktınız?

Hadi ama anlatacak bir sürü hikayem var!
Beyler.