# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Delikanlı elması bulmak için
Açıldı denize
İhtiyar teknesini kıyıya çekip
Çöktü dizleri üstüne
Sense suya girmeden Boğulmaya başladın bile
Suya girmeden boğulmaya başladın bile
Çeviri:

Şu hayatta başıma gelen en iyi şeyin bir Rayburn olarak dünyaya gelmek olduğunu düşünürdüm hep.
Çocukluğumdan beri böyle düşündüm.
Hoş geldiniz, sefalar getirdiniz.
Balayınızda bizi tercih etmenize çok sevindik.
- Şurada takımlarımız olacaktı.

Ta Stockholm'den buraya dalış takımlarınızı getirmişsiniz bakıyorum.
Üç senedir kardeşimin kırk yaşına girmesini bekliyorum.
Nice senelere.

İki mimoza alalım.

Bu hiç değişmedi...
Bungalov iki ve altı.

Manzaralı yoldan götüreceğim sizi.
Anladım ki zorla inandırıldığımız bir yalanmış bu.
Bu sabah iki adam etrafa bakınıp sorular soruyordu.
Onun için hazırladığımız teknelere bakıp durdular.
- Ne olmuş yani?

- Federal ajan görsen tanırsın sanki.

Gilbert hakkında sorular sordular.
Ne gibi sorular?
Hiçbir şey bilmezken bizi birbirimize bağlayan bir yalan.
Otel yapmadan önce burada ne vardı?
Hiçbir şey.

Burayı nasıl keşfettiniz?
Yıllar önce kocam donanmadaydı.

Bir arkadaşımızın deniz uçağıyla Miami Beach'e uçuyorduk.
Robert pencereden bakarken birden, "Bekle.

"İşte yaşayacağımız yer şurası."
Biz de neredeyse kırk yıldır buradayız.
- Tamam.

Bizim gerçeğimiz olan ve en sonunda bizi birbirimizden ayrı düşüren bir yalan.
Jake, dur biraz.

Jake, Jake, Jake.

- Lütfen.

Sen akıllı adamsın.

Bir zamanlar masumduk.

Ama o günler çok geride kaldı.
Seni buraya çağırdım, çünkü benim için en önemli şey gerçek.
Ben de sana gerçeği anlatacağım.
Haklarımı okumana gerek yok.
İtiraf etmeye geldim.
Hay sikeyim.
Her şeyi yoluna koymak için elimden geleni yapacağım.
Lütfen, 'bi siktir git.
Her şeyi yoluna koymak için elimden geleni yapmak istiyorum.
Geceleri rahat uyuyabilesin diye mi?

- Hata ettim.

Artık anlıyorum çünkü.
O kahrolası kardeşlerin, annen hepiniz bu vicdan azabıyla yaşamak zorundasınız.

- Yetti artık.

Ne yapabilirsin biliyor musun?
Danny'nin oğlunu bunlara karıştırma.
- Bunu yap.

Neye mi?
Ne yaptığını ona anlatmadım.
Gerçeği bilmesine gerek yok.
Babasını kimin öldürdüğünü bilmesine gerek yok.
İşinin başına dedim.
Emredersiniz.
Ayakkabılarınızı çıkarıp kumun üzerinde yalın ayak yürümenizi tavsiye ederim.
- Çok güzeldir.

Sizi izleyerek öğrenmek ne büyük zevk.
Teşekkür ederim.
Sözleşme avukatlarınıza ulaştı mı?
- Şu an inceliyorlar.

- Eşim Nancy'yi sizinle tanıştırmak istedim.

- Çok memnun oldum.

Biliyorum, böyle bir şey sormamam lazım, ama burayı satmak istediğinize emin misiniz?
Biliyorum.
Buruk bir sevinç.
Kapımız sana her zaman açık olacak Sally.
Teşekkür ederim.

- Sür.

Sür lan hıyar.

Bak, Nicolas'a da söyledim.

Kimseye bir bok söylemedim.

Roy kalp krizi geçirdi.

- Ona yardım etmeye...

Başka bir şey anlatmadım.

Bir daha arayacak olursa ona benden bahsetmiyorsun, anladın mı?
Evet, evet.
Neler oluyor söyler misin?
- Nicolas federal ajan.

- Narkotik, FBI, hangisi bilmiyorum.

Gerçek adı da bu değildir muhtemelen.

- Ha siktir, çok fena siki tuttuk.

Bana yardım edeceksin.
Nasıl yardım edeyim sana?

- Şu an beni arıyorlar.

Tekne bulamam sana.

- Tamam.

- Rocky'nin büyüdüğünü görmek istiyor musun?

Biraz zamana ihtiyacım olacak.

Kenara çek.
Yirmi dört saat.
Bana kazık atacak olursan Kevin, gelip seni ve bütün aileni öldürürüm.
- Anladın mı?

Ben seni bulurum.
Bazen bayılacak gibi oluyorum.
Az konuşma.

Tansiyonun normal John.
Bazen bir kelime söylemek istiyorum, ama aklıma gelmiyor.
Dilimin ucuna gelmiyor bir türlü.
Kan tahlili sonuçların gayet normal.
EKG'n de normal çıktı.

Nefes darlığım da var.

John, bir süredir yoğun stres altındasın, tamam mı?
O dalış kazası çok ciddi bir olaydı.

- Bence kalbimde bir sorun var.

- Başka ne olabilir ki?

- Atladığın bazı...

Başka testler, başka taramalar var.

John, gayet iyisin.
Nefes al, olur mu?

Güzel.

Denemeni istediğim bir şey var.

- Tansiyon haplarını mı?

Niye bırakayım?
Nadiren de olsa yan etkileri olabiliyor.
- Olur.

Güzel.

Bir de gevşemen lazım.

Müzik falan dinle.

Fazladan salata yaptım.
Doktor ne dedi?
Endişelenecek bir şey yokmuş anne.

İyi.

- Hangi konuda?

Sana bir şeyler sormak istiyormuş.
Gel otur yanıma.
Onunla seve seve konuşacağını ama kendini toparlaman için sana birkaç gün müsaade etmesini söyledim.
Neyin var?

Senin ne işin var burada?
Öğle yemeğine davetliyim.
Birbirinizi nereden tanıyorsunuz?
John, John, John.
Arkadaşım olur kendisi.
- Sadece arkadaş mısınız yani?

Lütfen gene başlama.
Arkadaşız.
Ailemizle masaya oturabilir.
Aileden biri o zaman?
Kendisi ailenin nasıl olması gerektiğine bir örnek.
Birbirimizi kolluyoruz.
- Birlikte eğleniyoruz.

Sen...
Bizimle bir bağlantın yok mu senin?
Ne demek o?
Anlat ona John.
Babamızın bir ilişkisi olduğunu düşünüyor.
O kadının bir çocuğu olmuş.
Sonra annem öğrenmiş, ki Sarah'la ben tekneyle açıldığımız gün annem o yüzden evi terk ediyordu.
Sarah boğuldu falan filan.
O konuda hiçbir bilgim yok.
Evet, ben de öyle bir şey olmadığını söyledim, ama bana inanmıyor.
Otuz beş yıl oldu, hâlâ çocuk.
Her şeye bir anlam vermeye çalışıyor, oysa her şeyin anlamı olacak diye bir şey yok.
Sorun değil.
Ardında bırakmanın zamanı gelmiş artık.
Gel otur bizimle.
Yapman gerekeni biliyorsun.
Nolan'ı atlatıp duramazsın.
Kev?
Hayatım, bana su getirebilir misin?
Kev?
Kevin, iyi misin sen?
Hayatım?
Hayatım?
Kevin, aç kapıyı.
Kevin, bir ses ver.
Kevin?
Kevin!
- Kevin?

- Ne yapıyorsun?

- İyi misin?

- Lütfen git.

Kevin.
- İndir şu silahı.

- Kevin.

Hayatım.
İndir silahı.
Kevin, indir silahı.
Çocuğumuz var Kevin.
Seni seviyorum.
Kevin, indir silahı.
Her şeyi biliyorlar.
O şerefsiz Nicolas Narkotiktenmiş.
Herif narkotik.
İndir silahı.
Kevin, indir silahı, olur mu?
Artık siki tuttum.

- Siki tuttuğun falan yok.

İndir şu silahı.

Kevin, Narkotik'in Kübalılar'dan haberi var mı?
- Evet.

- Evet.

Şimdi beni dinle.
Gidip John'a bu işi halletmesini söyleyeceksin.
- Her şeyi o başlattı.

Ben de sana bunu anlatmaya çalışıyorum.

Ben olmazsam rahat edersiniz.

Size yardım etmek için yapabileceğim tek şey bu.
Kapa çeneni.

Beni dinle.

Seni elimden alamayacak.

- Yapamam.

O da seni ve aileni kurtaracak.
Ne yapacağı ya da kimin kuyusunu kazacağı umurumda değil.
Kübalılar, Roy, Diana, ya da kendi kahrolası çocukları.
Anladın mı beni?
Bir çözüm bulacak ve hem seni hem beni hem de çocuğumuzu kurtaracak.
Tamam mı?
Tamam.
Chelsea, ben John.

Bana numarası lazım.

Teşekkür ederim.
- Gitti mi?

İnanılır gibi değil.

Benim işe gitmem lazım.
Ne yapmamı istiyorsun Kevin?
Hiçbir şey John.

Belle'e de söyledim seninle konuşmak hata olur diye.
Böyle yargılayıcı bir tavır takınacağını biliyordum.
Şu yaptığın.

Neden böyle yapıyorsun?

Neden benden üstün olmak senin için bu kadar önemli?
Ben yani?

Götün tekiyim ben.

Ama kendini benden üstün hissetmek sana niye bu kadar keyif veriyor?
- Öyle bir şey yok.

Hayatım boyunca yaptın bunu.
Üstüme alınmamam gerek gerçi.

- ...

Nolan bana uğradı.

- Konuştun mu?

Mahkemede Chelsea'yle konuşuyordu.

Sence ne biliyor olabilir John?
Bilemiyorum.
- Sende numarası yok, değil mi?

O çocuk hakkında bir sikim bilmiyorum.
Senin için yapmamaı istediğin nedir tam olarak?
Biliyorum.

Sonra kaza geçirdin falan...
Zamanlama çok kötü.

- Janey nerede?

Nerede bu yeni ev?
Marathon'un kuzeyinde, okyanus kıyısında.
Her şeyin yarısını sana bırakmaya çalıştım, ama hâlâ istediğin bir şeyler varsa gelip alabilirsin.
Hiçbir şey istemiyorum.

İhtiyacım yok.
Otele ilk kez yemeğe geldim günü düşünüyordum.

Birkaç aydır çıkıyorduk, ama diğerleriyle ilk kez o gün tanışmıştım.
Çok heyecanlıydım.
Ama senin gözün bütün gece benim üstümdeydi, çünkü beni Danny'nin çok pervasız olduğu babanın da sağının solunun belli olmadığı konusunda uyarmıştın.

O gece eve döndüğümde annemin bana gecemin nasıl geçtiğini sorduğunu, benim de ne anlama geldiğini bilmeden, "Herkes çok üzgün görünüyordu" dediğimi hatırlıyorum.
Neden bahsediyorsun sen?
O akşam yemeğini hatırlıyorum.
O yemekte herkes mutluydu.
Hepimiz gülüyorduk, çünkü Kevin breakdance mi ne yapmaya çalışıyordu.
- Hepimiz mutluyduk.

Hiç demedin.

Mutsuz olduğumuzu söylemedin hiç.
Birisi bir şey dediğinden ya da yaptığından değil.
Öyle hissettim sadece.
Tam olarak nasıl bir şey olduğunu sana o zaman anlatamazdım.
Ama havada bir ağırlık vardı.
Denedim.
Yıllar boyunca aklıma getirmemeye çalıştım.
Ama haklıymışım.
Üzgünsünüz, hepiniz.
Ama en çok da sen.
Hiçbir zaman gerçekten mutlu olmadın.
Hep hissettim.
Galiba hep şöyle düşündüm...
Seni öyle seviyordum ki belki bu durumunun değişmesine yardımcı olabilirdim.
Seni bekledim.
Sana binbir farklı şekilde, burada seni beklediğimi göstermeye çalıştım.
Her şeyi, ailenin sana bütün yaptıklarını ardında bıraktığında ben hâlâ senin yanında olacaktım.
Ama o keder, içindeki o ızdırap hiç dinmedi.
Seni seviyorum.
Seni çok seviyorum.
Sen benim bugüne dek...
Bugüne dek sevdiğim tek adamsın.
Ama yetmiyor.
Üzgünüm.
Biliyorum üzgün olduğunu.
Böyle olsun istemedim.
Tabii ki istemedin.
- Aynı babası gibi.

Gelmiyor.
- Bir şey bildiğin yok.

- Evet.

- Kanka mısınız?

Ailemizin bir üyesi.
Bu ortamda sizin kadar rahat olmadığı için onu suçlayamazsınız.
Buraya sizin gibi ayak uyduramaması son derece normal.
Sandığınızdan çok daha iyi buraya ayak uydurmuş durumda.
Tabii, ne demezsin?
Üçünüzle bir arada konuşmak istiyordum ama Nolan'la başka zaman konuşurum artık.
Oteli satıyorum.
- Neden?

Bu ev, bu yuva...
Bunca yıl ne zaman ailemi ya da sahip olduğum nimetleri düşünsem hep bu evi gördüm, insanları değil.
Ne anne babanızı, ne halanızı, ne amcalarınızı hatta ne kendimi, ne de dedenizi.

Ailem değil.

Ama bu yanlış.
Buraya tutunmaya çalışmanızı istemiyorum.
Ya da sebep olduğu acılara.

O yüzden oteli satıyorum ve parasını torunlarıma veriyorum.
- Sen ne olacaksın peki?

Bilmiyorum.

Dedenizle görmek istediğimiz bazı yerleri görürüm.
Gidemezsin.
Tatlım.
Her şey çok hızlı ilerliyor gibi görünebilir.
Belki de öyledir, ama sorun yok.
- Babamın haberi var mı?

Beni vazgeçirmeye çalışmasını istemedim.
Ama söyleyeceğim.

Kararım değişmeyecek.
Bu para size ait, sadece size.
Bu sizin mirasınız.
- Bir kahve daha?

- Dedektif Rayburn.

- Bir şey yemek ister misiniz?

- Kardeşim Kevin.

Şu an bir soruşturma yürüttüğünüzü biliyorum.
- Üstüne konuşamazsınız.

Kevin muhtemelen Roy Gilbert'la olan ilişkisi nedeniyle bu soruşturmanın hedefinde olduğunu düşünüyor.
Dediğiniz gibi, bu konuda konuşamam.
İnanın, sizden bana iltimas geçmenizi istemiyorum.
Ama bu mevzuda birbirimize yardım edebileceğimize gerçekten inanıyorum.
Bakın, zor bir yıl geçirdiğinizi biliyorum.

Ama kardeşinizin başı fena hâlde dertte.
Kardeşim her ne yaptıysa emin olun en fazla kıyısından bu işe bulaşmıştır.
Biliyoruz.
Konuşabiliriz yani?
Savcılık için tanıklık yapar mı sizce?
Yüzde yüz diyemem, ama neredeyse eminim.
Bizim asıl ilgilendiğimiz Gilbert.
Şebekesi, iş yaptığı kişiler, yurt dışı bağlantıları.
Kevin ve ailesinin burada güvenliği yok.
Tanıklık ederse tanık koruma programına alınması gerekecek.
Bize faydalı olursa onu ayarlarız, ama işler çok hızlı ilerliyor Dedektif.
Hep öyle değil midir zaten?
- "İşler hızlı ilerliyor" ne demek?

Bizi tanık koruma programına falan mı alacaklar yani?
- Nereye?

- O iş olmaz.

Kevin, eğer Gilbert'ı karşına alırsan Marco cinayetini kendini korumak için koz olarak kullanır.
Öyle şey yapmaz.

Beni oğlu gibi sevdiğini söyledi John.

Cinayet silahının nerede olduğunu hiç merak ettin mi Kevin?
Olayın olduğu gece Shakowski alıp ona götürmeni söyledi sana.
Neden yaptı bunu Kevin?
Çünkü artık Roy'un elinde.

Sana bunu anlatıyorum, çünkü soruşturmanın hangi safhada olduğunu bilmen gerekiyor.
Sana ne kadar yatırım yaptıklarını bilmen gerekiyor.
Başka bir seçeneğin olduğunu anlaman gerekiyor.
Hapishane, bu mu diğer seçenek?

Beni kaçakçılıktan tutuklayabilirler.

Beni...
Siktir.
- Siktir, ne yapacağımı bilmiyorum.

Teslim ol.
Evet?
Bana biraz daha...

Birkaç saat daha.

- Senin ailenin amına...

Dinle, biraz...
Tamam, özür dilerim.

İki saat sonra arayacağım ben seni.
- Arayan Kübalı elemandı.

Ona yardım etmezsem ailemi öldüreceğini söyledi.
- Beni dinle...

- Roy'la bir kez daha konuşmam lazım.

Olmaz...

Roy?
Pardon.

Bay Gilbert'ın odası mı değişti?
- Pardon.

Kendisinin iş ortağıyım.

Aileden değilsiniz.

"Bilgi vermek"?

Bay Rayburn, ailesiyle görüşmeniz gerekiyor.
Bana söyleyebilirsiniz.

Kusura bakmayın.
Affedersiniz.

Öldü mü?
Lütfen.
Rayburnlerin Evi.

Merhaba Sally.

Evet beyler.

Conch fritters.

Gelip kucağıma otursan daha çok eğlenirdim.
- Bunu görmek için para verirdim.

Beyler, mekâna polis geldi.
Chelsea, Nolan'ı arıyorum.
- Siktir git başımdan.

Chelsea, bir sıkıntı mı var?
- Dedektifim ben.

- Bir sıkıntı var mı?

- İçki istiyorsan bara geç.

- Rahat bırak çocuğu.

Kimin için önemli?

Ona söyleyeceğin her neyse kesin yalandır.
İçini rahatlatmak için ona bir şeyler söylemek istiyorsun sadece.
Seni dinlemesine gerek yok.

- Neler oluyor?

- Neden?

Belki iki evladı öldüğü, biri kaçtığı ve geriye sadece sen ve ben kaldığımız içindir.
Roy öldü.
- Annem mi söyledi?

- Ne bekliyordun ki?

Bir şey beklemiyordum.

Heriften nefret ederdi.
Biz çocukken annemin Roy'la ilişkisi vardı.
Ne dedin sen?
- Neden bahsettiğimi biliyorsun.

İyice paranoyak olmuşsun.
Ettiğin lafa bak.

- Sen biliyor musun ne olduğunu?

- Roy yalancının tekiydi.

Kazara bir herifi bıçaklamış.

Annemle babam da olayı örtbas etmesine yardım etmişler çünkü otelin arazisini satın almak için borç parayı o vermiş.

- Hayır.

Kapa şu çeneni.
Roy öldü.
Federalleri, Nicolas'ı durduracak hiçbir şey kalmadı.
Şimdi benim peşime düşecekler.
Annemden yardım istemeye eve geldin, ama annem sarhoştu demek.
Yardım istemeye gelmedim John.

Anne?
N'oluyor lan?
Anne?
Anne?
Anne, iyi misin?
Ay dünyaya çok yaklaştığı zaman Miami'nin bazı yerlerinde sokaklardaki rögarlardan sular taşar.
Su durmadan yükselir.
Durduramazsın.
Su.
Durmadan yükselir.
Durdurmak için hiçbir şey yapamazsın.
- Ne isterse alır.

Deniz her şeyi alıyor.
Çocuklarımı.
Evimi.
Şimdi satamıyorum bile.
- Kimse oteli satmıyor.

Satacaktım.
Bütün evraklar imzalanmaya hazırdı.

Çok güzel bir çift.

Anne, neden bahsediyorsun sen?
Oteli mi satacaktın?
- Senin haberin var mıydı John?

Eksperler gelip her köşeyi didik didik ettiler, orayı burayı ölçüp biçtiler.
Dediklerine göre burası on yıl içinde sular altında kalacakmış.
Belki o kadar bile değil.

Elimde bu bile kalmayacak.
Ömrümü boşa harcamışım.
Yeter artık.

Otur.
Tükendim, tamam mı?
Sizi doğurdum gün tükendim ben.
Danny doğduğu zaman...
İnsan ilk doğumunda ne olup bittiğini pek anlamıyor, ama daha o zaman o yitik hâlini fark ettim.
Ne kadar da güzeldi.
Robert gibi.
İnce ve uzun.
Ama hiçbir zaman yolunu bulamayacağını anlamıştım.
Ben de onu bağrıma bastım.
Elimden geldiğince.
Onu yeterince seversem belki iyi olur diye düşündüm.
- Anne.

Anne, beni dinle.

Sonra da hep başkalarını suçladı, tamam mı?

Senin bir suçun yok.
Ve sen.
Doğmak için bile gücün yoktu.
Karnımdayken öleceğini sandılar.
Öyle acı çektim ki, karnımı yararak çıkardılar seni.
Ama izin vermemeliydim.
Kendi başına çıkmaya zorlamalıydım seni.
Gücünü bulmaya, kendini kanıtlamaya...
Ama yapmadım.

Bu saçmalıkları dinlememe gerek yok.

Zayıf kalmana izin verdim.
Siktir olup gidelim buradan, olur mu?

Güzel kızım Sarah.
Ve Meg.

Öyle minik.
Meg'se öyle çabuk çıktı ki ne olduğunu anlamadım bile.
Benim güzel kızlarım.
- Lütfen, hadi gidelim.

John.
Sen çıkarken parçaladın beni.
Seni göğsüme koyduklarında üstün başın kan içindeydi.
Çığlık attım, seni alsınlar diye!
Ama o kan üstümde kaldı.
Kan lekesi bembeyaz geceliğimi kızıla boyadı.
Sen yaptın.
Sen yaptın John.
Sarah ve Danny.
Senin suçun!
Hadi John.

- Evet, zorunda.

Değil mi John?

- John.

Hadi gidelim.
Sen aile nedir bilmedin.
Hiçbir zaman da öğrenemedin.
Doğru.
Sanırım bilmedim.
Hadi gidelim.

Burada işimiz kalmadı.

İyi misin?
Derdin neyse bana anlatabilirsin.
İçine atmana gerek yok.
Al, boktan bir alışkanlık ama...
Kızla konuştun mu?

- Saçmalık ya.

Ne oldu?
Daha o zamanlar kötü bir çocukmuşum, değil mi John?
Nasıl gördün beni?
Hatırlamıyorum.
Nasıl gördün beni?
Söylemek zorundasın, büyürken beni nasıl gördün?
Kimdim ben?
Hatırlamıyorum.
Tabii ki hatırlıyorsun.

Şunu görüyor musun?
- Çıkma teklif ettin mi?

- Sonra?

Kendi kaybeder kardeşim.
Senin kardeşim olup olmadığını sordu.
- Niye?

Bırak şimdi.

Arkadaşı ona çıkma teklif etmeni istediğini söylemişti, değil mi?
- Evet.

Bak bu iyi.

Demek ki şu Dana denen kız gerçekten senden hoşlanıyor.
Onun adı Diana.
Diana.
Diana.
Hayatının ilk günüymüş bu demek ki.
Bir de şuraya bak.
Bana ondan bahset.
Nasıl oldu?
Anlat ona...
Daha o zamanlar kötü bir çocukmuşum, değil mi John?
Nasıl oldu?
Gerçeği öğrenmek istiyor.
Bunu bilmek istemez.
Senden tek istediği bu.
Neler olduğunu bilmek istiyor sadece.
John.
Ömrün boyunca annemle babama güvenemedin.

Değiştir bu aileyi.
Şimdi ona yardım edebilirsin.
Senden istediği de bu.
John.
Özel Ajan Frank Torres.

Tanıştığımıza memnun oldum.
- Ne durumdayız?

- Sonuç?

Tamam da tanıklık yapacak mı?
Bakın, ne yapacağını tam olarak bilmiyorum ama bu mesele artık sizinle Kevin arasında.
Kardeşinizi zor günler bekliyor.
Sağ salim size teslim olduğunu görmek istiyorum sadece.
Tamam.

Yarın, saat dokuzda, onun evinde.
Onunla konuştum.

Senin için zor olduğunu biliyorum John.

Evet, biliyorum.
İyi insandır.
Neyse...
Yarın görüşürüz.
Emin misin?
Doğru şeyi mi yapıyoruz sence?
Senin için rahat mı?
Başka bir yol göremiyorum Belle.
- Peki John?

Belle.
Ne sana ne de Rocky'ye bir zarar gelsin istemedim.
Biliyorum.
Bazen sanki hayat beni nereye isterse oraya savurmasına izin vermişim gibi geliyor.
Hiç sorumluluk almadım.

Farklı şekilde davranmalıydım.
- İçeride mi?

- Ben de sizi bekliyordum.

Kevin, vakit geldi.
Arka tarafa bakın.
Kevin, hadi gidelim.

Neler oluyor John?
Kev...
- Temiz.

Tüymüşler.
Hangi cehennemdesin sen?

- Bundan sonra olacaklar benim kontrolüm dışında.

Pek zeki biri değil.
Nereye gitmiş olabilir, bir fikrin var mı?
- Hayır, ben...

- Kevin, ne yapıyorsun sen?

Hapse giremem.

Bana bak, başını nasıl büyük bir derde soktuğundan haberin yok.
- Hemen buraya gelmen lazım.

Belle'le beraber yeni bir hayata başlayacağız John.
Yeni bir hayat mı?

Küba'da.

Kevin, şu an neredesin?
Marathon'u bir buçuk kilometre kadar geçtik.

- Otelin teknesini mi aldın?

Kevin, oraya varamazsın.

Çok geç olmadan Marathon'a dön.

- Zamanı gelince görüşürüz kardeşim.

Sahil Güvenlik'i alarma geçirin.

Üzgünüm John.
Motoru durdur!
Siktir!
Şimdi!
- Kapa motoru!

- Nerede o?

- Teknede yolcu var mı?

Evet, arama emrimiz var.

Ben sadece kaptanım.

Oldu Kaptan.

Kapağı aç.
Ellerin havada yavaşça dışarı çık.
Selam Nicolas.
Orospu çocuğu.
Daha ne kadar var?
Bimini'ye seksen kilometre kaldı.
- Özleyecek misin?

Hayır.
İşte orada.
Daha önce görmemiş olmana inanamıyorum.
Çok güzel olduğunu duyardım hep, ama hiç böyle düşünmemiştim.
Annen sana hiç göstermedi mi?
Babanda birkaç fotoğrafı vardı.
John'a sormamalı mıyım sence?
Zor olduğunu biliyorum.

Öyle yapacağım, onunla konuştan sonra.
Kendini kurtarmak, bağlarını koparmak için onunla konuşmana gerek yok.
Ona soracağım, hepsi bu.
Artık ne söylerse.
Ondan sonra gideceğim ve bir daha dönmeyeceğim.
Baban kopamadı, ama sen yapabilirsin.

Belki de haklısın.
Belki öğrenmeye değmez.
"Gizli Numara"
John Rayburn.
Yalnız mısın?
Evet.
Başardık.
Güzel.
John, sana nasıl teşekkür edeceğimi bilemiyorum.
Ne diyeceğimi bilemiyorum.
Bana borcunu ödemek mi istiyorsun?
Sadece hayatını yaşa Kevin.
Burayı da unut.
Baksana, belki bir ara sen, annem ve Meg bizi görmeye gelirsiniz.
- Sanmıyorum.

- John?

Neden bahsediyorsun?

Son vermesi.
Sona ermek zorunda.
John?

Haklarımı okumana gerek yok.
İtiraf etmeye geldim.
Seninle çok eski bir mazimiz var.
Köprünün altından çok sular geçti Franco.
Seni bu işe karıştırdığım için çok özür dilerim.
- Sorumluyum.

- Kardeşimin ölümünden sorumluyum.

Ayrıca Marco cinayetini Eric O'Bannon'ın üstüne yıkmaktan da sorumluyum.
John.
Yardıma ihtiyacın olduğu için aradın beni.
Bu büyük bir adım.
Ben de senin için geldim.
Sağ ol.
İnsan paranoyak olunca bunun farkına varmaz.
Başkaları fark eder ama.
Biliyorum.
Çok şey yaşadın John.
Çok fazla stres.
İnan bana.
Sana gerçeği anlatıyorum.
- Öyle, biliyorum.

Yapma.
- Paranoyak değilim.

Anlıyorum.
Şimdi ne olacak?
Sana haberlerim var.
Bırakıyorum.
- Ne yapıyorsun?

Mike Gallagher'ın Boston'daki iş teklifini kabul ettim.
Ne diyorsun sen be?
- Ben sana teslim oluyorum burada.

Öyle bir şey yapmayacaksın.
Roy Gilbert ve Kevin'ın pisliklerinin sorumluluğunu sen üstlenmeyeceksin.
Narkotik bana düzenli olarak bilgi veriyor.
Kevin'ı onlara teslim etmek için elinden geleni yaptığını biliyorum.
Kendini suçlama.
Sen elinden geleni yaptın.
Kevin ne ettiyse kendi etti, şimdi akıbetine katlanmak zorunda.
Yakında hepsi bitecek.
Belle telefonunun GPS'ini kapatmayı unutmuş.
Yarın Amerika'ya getirilmiş olurlar.
Evet git.

- Uyku.

Adamsın.
Seni özleyeceğim John.
Anne!

Rayburn aile fotoğrafı.
Dizilin şöyle.
Banyan ağacının altına.
Tamam.

Hadi millet.

Bir, iki, üç.
Rayburn!
Bence Danny ile ilgili kararı üçünüzün vermesi gerek.
İnsan ailesine sırtını dönmez.
Git anlat John.
Böyle bitmek zorunda değil John.
Bilmesine gerek yok.
Derin bir nefes al.
Yapabilirsin.
Yapabilirsin.
Çeviri:

Güneşimsin benim
Benim tek güneşim
Mutlu edersin beni Bulutlu günlerde
Asla bilmeyeceksin Seni ne çok sevdiğimi
Ne olur güneşimi alma benden
Bu şarkı hapiste yazılmış.
- Hapishane şarkısı bu.

- İki dörtlüğünü biliyorum sadece.

Eski bir Louisiana valisi.
- Ciddiyim.

Evet.
Zimmetten mi ne içeri girmiş.
- New Orleans şarkısı.

- Orası şey değil mi...