# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Game of Thrones, 7.

Çeviren: eşekherif.

Kıştepesi'nin piçi.
Casterly Kayası'nın cücesi.
Sanıyorum en son Duvar'ın tepesinde görüşmüştük.
Doğru hatırlıyorsam ucundan aşağı işiyordun.
Yolda biraz yara almışsın gibi.
Çok uzun bir yol oldu.

Ben Tyrion Lannister.
- Davos Seaworth.

Karasu Körfezi'ndeki savaşta karşı saflarda dövüştük.
Benim talihsizliğim.
Missandei, kraliçenin en güvenilir danışmanı.
Ejderhakayası'na hoş geldiniz.
Kraliçemiz uzun bir yolculuk olduğunun farkında.
Onun adına sarf ettiğiniz çabalar için oldukça müteşekkir.
Şimdi silahlarınızı teslim etmenizi rica edeceğim.
Elbette.
Buyurun, bu taraftan.
Nerelisiniz?
Aksanı tam alamadım.
Naath Adası'nda doğdum.
Oraların çok güzel olduğunu duymuştum.
Palmiye ağaçları, kelebekler...

Burası çok değişmiş.
Peki Sansa?

- Öyle.

Sahte bir evlilikti.

- Sormadım.

Her neyse...
Gösterdiğinden çok daha akıllıdır.
Göstermeye başladı.
Güzel.
Bir ara da bir Gece Nöbetçisinin nasıl Kuzeydeki Kral olduğunu dinlemek isterim.
Sen de bana bir Lannister'ın nasıl Daenerys Targaryen'in Eli olduğunu anlatırsın.
Çok uzun ve kanlı bir öykü.
Ama ben çoğunda sarhoştum açıkçası.
Sancaktarlarım buraya geldiğim için beni aptal yerine koyuyor.
Koyacaklar tabii.
Senin Elin olsam ben de aksini önerirdim.
İşler hep böyle yürüdü...
Güneye geldiklerinde Starkların sonu iyi bitmiyor.
Doğru.
Ama ben Stark değilim.
Alışırsın derdim ama insan alışamıyor.
Gel, anneleri seni bekliyor.
Neden misafirlerimizi karşılamaya gitmediğini merak ettim.
Kuzeydeki Kral'ı çağırmamız için bize yalvardın halbuki.
Görmek istemiyor musun?
Ben görevimi yaptım.
Buzla ateşi bir araya getirdim.
Tuhaf.
Jon Snow'u öve öve bitiremiyorsun ama vardığı zaman bir uçurumda saklanıyorsun.
Mahcup bir kız olacağını düşünmezdim.
Kralların kulağına fısıldadığım zamanlar sona erdi.
Ona inanmam işte.
Bizim gibi avamlar gücün tadını bir aldı mı insan eti yemiş aslana döner.
Daha tatlı gelen bir şey bulamaz.
Artık ikimiz de avam değiliz ama.
Ne Kuzeydeki Kral, ne de danışmanıyla hoş bir vedalaşmam olmadı.
Neden?
Yaptığım hatalar yüzünden.
Korkunç hatalar.
Burada kalmam ancak dikkatleri dağıtırdı.
- Nereye gideceksin peki?

Güzel.
Kusuruma bakma ama bence Westeros'a bir daha dönmemelisin.
Burada güvende olacağını sanmıyorum.
Döneceğim ama sevgili Örümcek.
- Son bir defa.

Bu yabancı diyarda ölmek zorundayım.
Aynı senin gibi.
Huzuruna çıktığınız Targaryen Hanesi'nden Daenerys Fırtınadadoğan Demir Taht'ın gerçek varisi Andallar ve İlk İnsanlar'ın gerçek kraliçesi Yedi Krallık'ın Koruyucusu Ejderhaların Annesi Büyük Çim Denizi'nin Khaleesi'si Ateşgeçirmez, Zincirkıran.
Bu da Jon Snow.
Kuzeydeki Kral olur.
Bu uzun yolu aştığınız için teşekkür ederim lordum.
Umuyorum denizler fırtınalı değildir.
Rüzgârlar merhametliydi majesteleri.
Özür dilerim, kenar mahalle aksanıyla konuşuyorum evet ancak Jon Snow Kuzeydeki Kral olur majesteleri.
- Bir lord değildir.

Majesteleri, bu bey Sör Davos Seaworth.
Bağışlayın beni Sör Davos.
Benim resmi bir eğitim alma fırsatım olmadı ama okuduklarıma göre kuzeydeki son kral Torrhen Stark'tı.
O da atalarımdan Aegon Targaryen'e diz çökmüştü.
Hem kendi, hem de Kuzeylilerin yaşaması karşılığında Torrhen Stark Targaryen Hanesi'ne ebediyen sadakat yemini etmişti.
- Yoksa yanlış mı biliyorum?

Evet, elbette.
Yine de yemin yemindir.
Ebediyet ise...
Ebediyet ne demek Lord Tyrion?
Sonsuza dek.
Sonsuza dek.
Bu yüzden lordum diz çökmeye geldiğinize inanıyorum.
Hayır.
Çok üzücü...
Bunca yolu Targaryen Hanesi'ne olan yemininizi bozmak için mi teptiniz?
Yemin bozmak mı?
Babanız benim dedemi diri diri yaktı.
Amcamı diri diri yaktı.
Elinde olsa Yedi Krallık'ı...
Babam...

Targaryen Hanesi adına ailenize karşı işlediği suçları bağışlamanızı rica ediyorum.
Ayrıca bir kızı da babasının günahlarıyla yargılamamanızı rica ediyorum.
Hanelerimiz yüzyıllar boyunca müttefik kaldı.
Yedi Krallık ise o yüzyıllardan daha iyi bir dönem geçirmedi.
Asırlar süren barış ve refah Demir Taht'ta oturan bir Targaryen ve Kuzey'in Koruyucusu görevinde bir Stark ile sağlandı.
Ben son Targaryen'im Jon Snow.
Atalarının benimkine içtiği andı onurlandır.
Diz çök ve seni Kuzey'in Koruyucusu ilan edeyim.
Birlikte bu ülkeyi yok etmek isteyenlerin elinden kurtaracağız.
Haklısınız.
Babanızın vukuatları sizi suçlu kılmaz.
Atalarımın ettiği yeminin borcu da benim boynumda değil.
Neden geldin öyleyse?
Yardımınıza muhtacım çünkü.

Geldiğinde üzerinden uçan üç ejderhayı gördün mü?
Gördüm.
Peki hepsi benim uğruma öldürme yemini etmiş Dothrakları gördün mü?
Görmemek elde değil.
- Ama yardımına muhtacım, öyle mi?

Kralın Şehri'ne yarın saldırsanız anında düşürürsünüz.
Biz bile az kalsın alıyorduk, hem de ejderhalar olmadan.
- Az kalsın.

Neden?
Benim gördüğüm tek sebebi, binlerce masumun canına kıymak istememeniz.
Savaşı kazanmanın en hızlı yolu ama bu yoldan gitmiyorsunuz.
Yani hiçbir şey olmasa bile Cersei'den iyi olduğunuz kesin.
Hâlâ sana muhtaç olmamı açıklamış değilsin.
Çünkü şu an siz ve ben, Cersei, kim varsa bir oyunun başındaki çocuklarız, kurallar adil değil diye ağlıyoruz.
- Bu adamı sevdiğini söylemiştin.

Benimle tanıştığı kısa sürede bana kraliçe demeyi reddetti boyun eğmeyi reddetti, şimdi de bana çocuk diyor.
Sanırım hepimize çocuk diyor, mecazen.
Majesteleri, eğer kuzeydeki düşmanı yenmezsek tanıdığınız herkes kış sona ermeden ölmüş olacak.
Bana sorarsan kuzeydeki tek düşman sensin.
Düşmanınız değilim ben.
Ölüler düşmanınız.
Ölüler mi?
Başka bir mecaz mı bu?
Ölüler Ordusu yürüyüşe geçti.
Ölüler Ordusu derken?
Beni çok yakından tanımıyorsun lordum ama sence bir yalancı veya deli bir adam mıyım?
Hayır, bence ikisi de değilsin.
Ölüler Ordusu gerçek.

Gece Kralı gerçek.

Onlar Duvar'ı aşar da biz hâlâ aramızda tartışmaya devam edersek işimiz bitecek.
Ben Ejderhakayası'nda doğdum.
Hatırladığımdan değil ama...
Robert'ın suikastçıları bizi bulamadan kaçtık.
Robert babanın en yakın dostuydu, değil mi?
Acaba baban, en yakın dostunun daha beşiğindeki bir bebeği öldürmek için suikastçı gönderdiğini biliyor muydu?
Artık bir önemi kalmadı tabii.
Ben tüm hayatımı yabancı topraklarda geçirdim.
Bir sürü adam beni öldürmeyi denedi hepsinin ismi aklıma gelmiyor.
Damızlık kısrak gibi satıldım.
Zincire vuruldum, ihaneti tattım tecavüze uğradım, kirletildim.
Sürgündeki o yıllar boyunca ayakta durmamı ne sağladı, biliyor musun?
İnancım.
Ama bir tanrıya değil masallara ya da efsanelere değil.
Kendime inancım.
Daenerys Targaryen'e inancım.
Dünya asırlardır bir ejderha görmemişti, sonra çocuklarım doğdu.
Dothraklar hiç deniz aşmamıştı, birini bile.
Benim için geçtiler.
Ben Yedi Krallık'a hükmetmek için doğdum ve hükmedeceğim.
Gece Kralı'nı yenmezsek krallığınız bir mezarlık olacak.
Ablama karşı savaş çoktan başladı.
Çatışmalara bir son verip Duvar'ın ötesinde gördüğün şeye karşı size katılmamızı bekleyemezsin.
Ona inanmıyorsunuz.
Çok iyi anlıyorum, safsata gibi geliyor.
Ama Daenerys Targaryen'i kıyılarımıza getiren kaderse Jon Snow'u Kuzeydeki Kral ilan eden de kader.
Dothrakları Westeros'a getiren ilk siz miydiniz?
Yabaniler ile Kuzeylileri aynı çatıda buluşturan da oydu.
Gece Nöbeti'nin Lord Kumandan'ı seçildi.
Kuzeydeki Kral ilan edildi.

Onun doğuştan bir hakkı yok.

O kudretli heriflerin hepsi onu liderleri seçti.
Çünkü ona inanıyorlar.
Sizin inanmadığınız o şeyler var ya hepsini gördü.
Halkının iyiliği için onlarla savaştı.

Halkı için kalbine hançer yedi.
Kendi canını...
Bu düşmanlığı geride bırakıp bir araya gelmezsek hepimiz öleceğiz.
Sonra Demir Taht'ta oturan iskelet kiminmiş fark etmeyecek.
Madem fark etmeyecek, diz çökün gitsin.
Kraliçe Daenerys'e bağlılık yemini edin ablamı yenmesine yardımcı olun sonra birlikte, iki ordu Kuzey'i koruyalım.
Onun için vaktimiz yok.
Hiçbirine vaktimiz yok!
Biz burada durmuş tartışırken...
Diz çökmek hiç vakit almaz.
- Kılıcını davasına ada.

Alınmayın şimdi majesteleri ama sizi tanımıyorum.
Benim gördüğüm kadarıyla tahttaki iddianız sadece babanızın adına dayanıyor ve benim babam da Çılgın Kral'ı düşürmek için savaştı.
Kuzeydeki lordlar onlara önderlik etmem için bana güvendi.
Elimden geldiğince önderlik edeceğim.
Anladım.
Ama sen de şunu anla ben Yedi Krallık'ın gerçek kraliçesiyim.
Kendini en kuzeydeki krallığın kralı ilan ederek bana başkaldırmış oluyorsun.
Majesteleri, lütfen misafirlerimizi çıkarın.
Kötü haberlerim var.
Lütfen kusuruma bakmayın.
Uzun yolculuğun ardından çok yorgun olmalısınız.
Sizin için banyoları hazırlayıp ve yemekleriniz odalarınıza göndereceğiz.
Tutsağınız mı oldum?
Daha değil.
Demirdoğumlu ve Dorne'lu dostlarımız, Dorne'a seyir hâlindeyken saldırıya uğradı.
- Sonuç?

Ellaria ve Kum Yılanları öldü ya da yakalandı.
Greyjoylar öldü ya da yakalandı.
Hepsi mi?
- Çek!

Çek!
Ablan öldü mü?
Euron kaçırdı.
Onu kaçırırken gördün mü?
- Ama sen de mi kaçtın?

Denedim.
Denesen burada olmazdın.
Katil!
Orospular!
Hain!
Hayat bu işte.
Baksana şunlara, bir Greyjoy'u alkışlıyorlar.
Açık konuşayım biraz sikim kalktı.
Gemiden atlamadan hemen önce ufaklık Theon'un yüzünü gördün mü?
"Ay olamaz!"
Kancık ya.
- Orospu!

Kraliçem, Demir Adalar'daki tüm sadık kulların adına bu armağanları kabul eyle.
Sana başka hiçbir adamın veremeyeceğini sunuyorum adalet.
Öldürülen kızının adaleti.
On dört denizin en yüce kaptanı ve krallığın gerçek bir dostu olduğunu kanıtladın.
Sana gerçek bir arkadaştan daha fazlası lazım.
Sana da kahramanlığın için gerçek bir ödül lazım.
Benim arzuladığım tek bir ödül var.
Kalbinden geçen senin olacak savaşı kazandığımız zaman.
Deniz kuvvetlerimizin başında Euron Greyjoy ve ordularımızın başında Jaime Lannister ile Westeros'un evlatları ülkemizi koruyacak.
Böylesi başka yerde bulunamıyor, değil mi?
Halkın sevgisi...
Ama sen anlamazsın sanıyorum.
Kardeşimin yüzüne tüküren de bu ayak takımıydı.
Bize kazık atarsan o kazığın ucunda kelleni görmek için bağırırlar.
Seninki de olabilir.
Onlara kelle olsun yeter.
Şimdi, bana verebileceğin tavsiye varsa bilmek isterim.
Bir-iki saat bulup kardeş kardeşe konuşalım.
Tavsiye mi?
Mesela sert mi seviyor nazik mi?
Yoksa götünün parmaklanmasını mı?
Hop, hop, şimdi değil.

Anladığımı bilmeni istiyorum.
Ezeli düşmanlar olsak da seni iten öfkeyi anlıyorum.
Sör Gregor aşığının kafasını parçaladığında ben de oradaydım.
Gözlerimi kapattığımda Oberyn'in kafatası kırılırken çıkan sesleri duyabiliyorum.
Senin çığlıkların...
Öylesini duymamıştım.
"İşte gerçek aşk bu," demiştim kendi kendime.
Oberyn çok asil görünüyordu o gün, gerçekten.
Onun gibi hareket edenini görmemiştim.
Mızrakla öyle yetenekli biri gelmemiştir.
Sör Gregor bile durduramamıştı onu.
Keşke sataşmasaydı ama.
Arkasını dönüp zavallı Sör Gregor'u ölüme terk edebilirdi.
Ama aşığının tarzı başka, değil mi?

Sör Gregor ise her zamankinden daha güçlü.
Çok zor olmalı senin için.
Kızım ellerimden alındığında, tek kızım...
Bir evladını kaybetmediysen yaşadıklarımı hayal bile edemezsin.
Süt anneye vermemi söyleseler de onu kendi göğsümde emzirdim.
Yavrumu başka bir kadının kollarında görmeye dayanamıyordum.
Benim bir annem olmadı hiç.
Ama Myrcella'nın oldu.
O benimdi ve ellerimden aldın.
Neden aldın?
Artık önemi yok.
Senin kızın da çok güzelmiş.
Kahverengi gözleri dudakları...
Kusursuz Dorne güzelliği...
En sevdiğin budur herhalde.
Biliyorum, en sevdiğimiz diye bir şey olmaması lazım ama biz de insanız nihayetinde.
Sevince seviyoruz işte.
Affedersin, anlayamıyorum seni.
Öğürmelerin söylediklerini anlamayı imkansız kılıyor.
Çok sinir bozucu olmalı.
Hepimiz seçimler yaparız.
Sen de kızımı öldürmeyi seçtin.
Bu seçimin ardından çok güçlü hissetmişsindir kesin.
Şimdi de güçlü hissediyor musun?
Geceleri pek uyuyamıyorum.
Hatta hiç uyuyamıyorum.
Yatakta uzanıp sayvanı seyre dalıyor ve düşmanlarımı nasıl öldüreceğimi hayal ediyorum.
Ellaria Sand'i nasıl yok ederim?

Sör Gregor'a Oberyn'e yaptığı gibi kafatasını parçalatsam mı diye düşündüm.
Şarkılara konu olurdu herhalde ama gereğinden fazla çabuk.
Sonra kızının kafatasını parçalatsam mı diye düşündüm.
Şu güzelliğe bak.
Bu güzeller güzel yüzün ördek yumurtası gibi açıldığını düşünmek...
İçine sinmiyor insanın.
Anne.
Qyburn benim tanıdığım en akıllı adam.
Myrcella'yı hangi zehirle öldürdüğünü öğrenecek kadar akıllı.
Uzun Veda mıydı ismi?
- Uzun Elveda.

Zehir etkisini ne zaman gösteriyor?
Orası bilinmez, saatler, günler olabilir.
Maruz kalanın bünyesine bağlı.
- Ama ölüm kesin mi?

Kızın bu hücrede ölecek sen de ölürken seyredeceksin.
Hayatının kalanı burada geçecek.
Yemeyi reddedersen boğazına tepeceğiz.
Kızının çürümesini seyrederek yaşayacaksın.
O güzeller güzel yüzün çöküşünü kemiğe ve toza dönüşünü.
Yaptığın seçimleri düşünüp taşınacaksın.
Gardiyanlar meşaleleri saat başı değiştirsin.
Hiçbir şeyi kaçırmasını istemiyorum.
Hayır.
Yapma.
Ne yapıyorsun?

Ben Yedi Krallık'ın kraliçesiyim.

Bağışlayın majesteleri.
Braavos'tan misafirimiz geldi.
Güzel, yatak için temiz çarşaf gerekiyor.
Derhal majesteleri.
Kalsın, teşekkürler.
Başınız sağ olsun majesteleri, oğlunuzu kaybettiniz.
Öğrendiklerimize göre iyi bir delikanlıymış.
Demir Bankası sizi baş sağlığı dilemeye göndermedi herhalde.
Baş sağlığı ve tebrikler...
Yedi Krallık'ın tahta oturan ilk kraliçesi oldunuz.
Oldukça büyük bir başarı.
Demir Bankası hurafelerin boyunduruğunu kırmanızı ve hukukun egemenliğini bozmak isteyenlerden krallığı kurtarmanızı takdir ediyor.
Baelor Septi'nin yıkılması çok trajik bir olaydı.
Elbette, ancak kimi zaman düzeni ve gereken liderliği sağlamak için trajediler gerekir.
Demir Bankası altınını geri istiyor.
Babanız da sözünü hiç sakınmazdı.
Ancak evet, borçlarınız oldukça yüksek.
Siz de şu an farklı cephelerde çatışma hâlindesiniz.
Savaşların ne kadar pahalıya patladığını ikimiz de biliyoruz.
İkimiz de savaşı altınların kazandırdığını biliyoruz.
Kasalarınız boşaldı.
Merhum kocanızın hovardalığı sağ olsun.
En varlıklı müttefikleriniz, Tyrell Hanesi artık düşmanınız oldu.
Dört bir yanınız tahtın rakipleriyle çevrili durumda.
Demir Bankası da bahsini kazanacak tarafa yatırmak istiyor.
Biz bahis yapmayız.
Başarılı olacağını düşündüğümüz çalışmalara yatırım yaparız.
Bahsi dolandırarak söylersiniz.
Savaş çoktan başladı.

Dorne yılanının başını kopardım.
Dar Deniz'e donanmam hükmediyor.
Euron Greyjoy'un donanması Dar Deniz'e hükmediyor.
- Euron Greyjoy bana sadık.

Daenerys Targaryen'in üç yetişkin ejderhası var.
Ahşap gemiler ateş üfleyen ejderhaların üstesinden nasıl gelebilir?
Ejderhaları düşünüldüğü kadar yara almaz değil.
Ama Targaryen kızını konuşalım.
Ona mı yatırım yapmak istiyorsunuz?
Demir Bankası'nın köle ticaretine hatırı sayılır bir altın yatırdığını düşünüyorum.
Daenerys tüm köleleri özgür bıraktıktan sonra kârınız ne durumda?
Köle ticaretinin gerileme sürecine girdiği doğru.
Anladığım kadarıyla kız kendini bir hükümdardan ziyade devrimci olarak görüyor.
Tecrübelerinize dayanarak, bankacılar devrimcilerin üstesinden nasıl geliyor?
Lannisterlar'ın Demir Bankası'na ciddi bir borcu var ama Lannisterlar borçlarını her zaman öder.
Eski köleler, Dothraklar, ejderhalar öder mi?
- Tam babanızın kızısınız.

Onur konuğum olarak Kralın Şehri'nde kalın.
Braavos'a döndüğünüzde size yemin ederim bütün borcum ödenmiş olacak.
Ben Greyjoy saldırısını öngöremediğime dertlenmek için buraya geliyorum.
İşimi zorlaştırıyorsun.
Dertlenme konusunda benden çok daha iyi görünüyorsun.
Başarısızlığıma dertlenme işinde başarısız olmuşum gibi hissettiriyorsun.
Ben bu adada bir tutsağım.
Ben bu adada bir tutsak olduğunu söylemezdim.
Kalede dilediğin gibi dolaşabiliyorsun sahiller senin, istediğin yere gidersin.
Gemime gidemiyorum ama.
Gemimi aldınız.
Gemini aldığımızı söylemezdim.
Seninle laf dalaşına girecek değilim.
Ölüler hepimize geliyor.
O zaman yok olan donanmamla öldürülen müttefiklerimi ne yapacağımı sen çöz ben de yürüyen ölülerine ne yapacağımızı halledeyim.
Anlamakta zorlanıyorum, gerçekten.
Biri bana gelip ak gezenleri ve Gece Kralı'nı anlatsa...
Bana inanmıyorsun muhtemelen.
- İnanıyorum aslında.

"Gulyabaniler ve yaratıklar," demiştin.

Hepsi saçmalık demiştin.
Saçmalıktı ama.

Ama sonra Mormont gördü sonra sen gördün.
Ben de dürüst bir adamın gözlerine, herkesin bildiğinden daha çok güvenirim.
Beni tanımayan insanlara, inanmadıkları bir düşmanın hepsini öldürmeye geldiğini nasıl inandıracağım?
- İyi soru.

Bana cevabı lazım.
İnsanların aklı böyle büyük sorunlara göre tasarlanmamıştır.
Ak gezenler, Gece Kralı Ölüler Ordusu...
Ablam gibi tanıdık, huzur veren bir canavara karşı çıkmak huzur veriyor adeta.
Halkımı yaklaşan şeye karşı hazırlamam gerekiyor.
Buradan hazırlayamam.
Gitmek istiyorum.
Böyle kolay vazgeçerek Kuzeydeki Kral olduğunu düşünmek pek akla yatmıyor.
Herkes bana babamın hatalarından ders çıkarmamı söyledi.
Güneye gitme.
Çılgın Kral'ın kızın, yabancı bir istilacının çağrısına yanıt verme.
Ama buradayım işte.
Kuzeyli bir aptal.
Çocuklar babaları değildir şansımıza.
Bazen de yabancı istilacılar ile Kuzeyli aptallarda görünenden çok daha fazlası saklıdır.
Daenerys, Westeros'a çok daha erken gelebilirdi ama gelmedi.
Olduğu yerde kaldı ve sayısız insanı korkunç kaderlerinden kurtardı.
Onlardan bazıları da şu an bu adada bizimle birlikte.
Hazır burada misafirimizsin, bir de onlara sor istersen Çılgın Kral'ın kızı hakkında ne düşünüyorlarmış.
İnsanları canavarlardan koruyor aynı senin gibi.

Şimdi de tanımadığı bir adamın sözüne inanıp görmediği bir düşmanla savaşmak için kuzeye gidecek değil.
Zaten tek bir görüşmeden sonra pek mantıklı bir istek değil.
İstediğin mantıklı bir şey var mı?
Nasıl yani?
Kuzeyli bir aptalsın hakikaten.
Sana yardımcı olabileceğim bir konu var mı diyorum.
- Ejderhacamı mı?

Volkanik cam, obsidyen.
Burada çok fazla olduğunu söylüyor.
Neden bu camdan bahsediyoruz?

Ben de bu yüzden olası müttefikimiz Jon Snow ile konuşuyordum.
Kuzeydeki Kral ejderhacamını ne için istiyormuş peki?
Görünüşe göre ak gezenleri ve askerlerini öldüren silahlara dönüştürülebiliyormuş.
Durduruyor da olabilir.

Terimlere pek hâkim değilim.
Peki sen bu Ölüler Ordusu, ak gezenler ve Gece Kralı hakkında ne düşünüyorsun?
Jon Snow'un yanıldığına inanmayı çok istiyorum.
Ancak zamanında bir bilge hiçbir zaman sırf inanmak istiyorsun diye bir şeye inanma demiş.
Hangi bilge demiş?
Hatırlamıyorum.
Kendi fikirlerini tarihi bilgelik olarak göstermeye mi çalışıyorsun?
Asla öyle bir şey yapmam.
Size.
Jon Snow'a inanıyorum çünkü buraya geldi.
Tüm danışmanları ona gelmemesini söylerdi.
Ben olsam asla gelmemesini söylerdim.
Ama o yine de geldi.
Ona inanmak zorunda değilsiniz.
Bırakın ejderhacamını çıkarsın.

Burada olduğunu bile bilmiyordunuz.

Ona hiçbir şey vermeden bir şey verin.
Olası bir müttefik ile yapıcı bir ilişki yolunda ilk adımı atın.
O meşgulken biz de elimizdeki göreve odaklanalım Casterly Kayası.
Sör Davos ne demişti?
Halkı için kalbine hançer mi yemiş?
Sen de fark ettin mi?
Bırakın hayallerini kursunlar.

Görmesi inanılmaz.
Ağabeylerimin isimlerini verdim, Viserys ve Rhaegar.
İkisi de öldü ama.
Sen de iki kardeşini kaybetmişsin.
İnsanlar ejderhaların sonsuza kadar yok olduğunu sanıyordu ama önümüzdeler.
Belki de hepimiz bildiğimizi sandığımız şeyleri tekrar düşünmeliyiz.
Tyrion ile konuşmuşsunuz.
Elim sonuçta.
- Konuşmayı seviyor.

Ben sevmiyorum.
Cersei'nin Demir Taht'ta oturmasına müsaade etmeyeceğimi biliyorsun, değil mi?
Aksini beklemezdim zaten.
O tahta hangi krallıkların dahil olduğu konusunda fikrimi de değiştirmedim.
Ben de.
Ejderhacamını çıkarıp silah yapmana izin vereceğim.
Ne kadar kaynak, adam lazımsa hizmetine sunacağım.
Teşekkür ederim.
İnanıyor musunuz yani bana?

İşine koyulsan iyi edersin Jon Snow.
- Ne kadar var?

O ne demek?
Kaledeki mevcut sakinler düşünüldüğünde bir yıl, belki biraz daha fazlası için yeterli.
Peki son yüz yılda görülen en uzun kış ne kadar sürmüş?
Tam olarak emin değilim.

Tüm parşömenlerin bir kopyasını tutmuş.
Yani yeterli azığımız yok mu?
Özellikle de Kuzey orduları Kıştepesi'ni korumaya geldiğinde?
Hayır leydim, yeterli değil.
Öyleyse bu olasılığa hazırlanmamız gerekiyor.
Tehdit hangi taraftan gelirse gelsin, buradan daha iyi bir yer yok.
Kuzeydeki tüm kalelerden düzenli sevkiyatlar ile tahıl depolarımızı doldurmaya başlamamız gerekiyor.
Kış bitene kadar kullanmamış olursak geri veririz.
Ama bütün Kuzey Kıştepesi'ne kaçmak zorunda kalırsa vagon dolusu tahılları getirecek zaman bulamazlar.
- Çok haklısınız leydim.

- Bu zırhları deriyle kaplıyorlar mı?

Asıl soğukların geleceği zaman için kaplamaları gerekmez mi?
Gerekir kesinlikle.
Müsaadenizle leydim.
Bak buraya, neden deriyle kaplamıyorsun?
Hükmetmek sana yakıştı.
Kuzeylilerin hepsi yüzünü kuzeye çevirdi Duvar'ın ötesindeki tehditten korkuyorlar.
Öyle de olmalı zaten.
Ben Cersei'yi buradaki herkesten daha iyi tanıyorum.
Ona sırtını dönersen...
Cersei'yi buradaki herkesten daha iyi tanımıyorsun.
Ben sadece...
Annemi, babamı ve kardeşimi öldüren kadının tehlikeli olduğunu mu söyleyecektin?
Bilgeliğin için çok teşekkür ederim.
İki şeyden biri olacak.
Ya ölüler canlıları yenecek, ki bu durumda tüm dertlerimiz son bulacak.
Ya da yaşam kazanacak.
O zaman ne olacak?
Kuzeyde ya da güneyde savaşma.
Her yerde, her zaman savaş.

Herkes senin düşmanın herkes senin dostun.
Yaşanabilecek tüm olaylar aynı anda yaşanıyor.
Bu şekilde yaşarsan hiçbir şey seni gafil avlayamaz.
Yaşanacak her şey daha önce gördüğün bir şey olur.
Leydi Sansa, kapı...
Merhaba Sansa.
Keşke Jon da burada olsaydı.
Evet, onunla konuşmam gerekiyor.
Sen babamın yaşayan son öz oğlusun.
Artık Kıştepesi Lordu sensin.
Ben hiçbir zaman Kıştepesi Lordu olamam.
Hiçbir şeyin lordu olamam.

- O ne demek bilmiyorum.

Dene lütfen, benim için.
Her şeyi görebiliyorum demek.
Herkese olan her şeyi görebiliyorum.
Şu an yaşanan her şeyi.
Ama bölümler, parçalar hâlinde.
Daha iyi görmeyi öğrenmem gerekiyor.
Uzun Gece bir daha geldiğinde hazır olmak zorundayım.
- Nereden biliyorsun bunları?

- Hani Üç Gözlü Kuzgun sendin?

Bran...
Başına gelen her şey için çok üzgünüm.
Evimizde olduğu için çok üzgünüm.
O gece çok güzeldi aslında.
Aynı şimdiki gibi kar yağıyordu.
Sen de ne kadar güzeldin.
Bembeyaz gelinliğinin içinde.
İçeri girmem gerekiyor Bran.
Ben biraz daha kalacağım.
Acıyor mu?
Biraz, eskisinden daha az.
Enfeksiyon artık faal görünmüyor.
Sıra dışı.
Olasılık dışı.
Sanırsın hastalıklı derinin üst katmanı tamamen vücuttan sökülmüş ve altında kalan bölge de bir tür merhem ile tedavi edilmiş.
O konuda bir bilgim yok.
Bir baktım daha iyiyim.
Dinlendiğim için oldu herhalde.
Bir de iklimden tabii.
İklim diyorsun.
Gidebilirsin sör.
Bu odaya hastalar için ihtiyacımız var.
Sen hasta değilsin.
Tarly, seninle bu akşam çalışma odamda konuşacağız.
Ne kadar kötü?
Akşama öğreneceğiz artık.
Nereye gideceksin?
Ben bu hastalığa gördüğüm an teslim olmuştum.
Ya o beni öldürecekti ya da ondan önce ben canıma kıyacaktım.
Daenerys Fırtınadadoğan beni aksine ikna etti.
Benim yerim onun yanı.
Hayatımı ona borçluyum.
Ona ve sana.
Baban benim hayatımı çok kurtardı.

- Belki yollarımız bir daha kesişir.

- Sen mi tedavi ettin?

- Kim söyledi?

Peki kim senin veya herhangi birinin tedavi etmeyi denemesini bile yasakladı?
Hatırladığım kadarıyla siz.
- Ama yine de tedavi ettin.

Çok tehlikeli ve özellikle o yaşta birinde neredeyse hep başarısız olduğu için tedaviyi yasakladım.
Kendine ve diğerlerine bulaştırabilirdin.
Bütün Hisar'ı harap edebilirdin.
Ama etmedin.
Oldukça titiz, zor bir tedavi.
Zincirleri şifa halkalarıyla dolu çok sayıda üstat deneyip başarısız oldu.
Ama sen başardın.

Kitapları okuyup talimatları izledim.
O adam senin sayende hayatta.
Gurur duy kendinle.
Teşekkür ederim Başüstat.
Gel buraya.
Bu el yazmaları ve parşömenler çürüyüp gidiyor.
Onların kopyasını yapmanı istiyorum.
Bir ödül mü bekliyordun?
Ödülün öğrenildiği gibi Hisar'dan atılmamak.
Başlasan iyi olur.
Kurtçuklara dikkat et.

Euron Greyjoy'un donanmasını bulup batırmalıyız.
Majesteleri, donanmamızın büyük kısmını batırdı bile.
- Kalan gemilerimizi peşinden göndermek...

Bizzat gitmeniz mi gerekir?
Euron'un gemileri her yerde, hatta birden fazla yerde olabilir.
Açık denizlerde kim bilir ne kadar süre bir başınıza uçmanız gerekebilir.
Yalnız olmam.
Drogon, Viserion ve Rhaegal benimle olur.

Size zarar verebilirler ama.

Risk oldukça yüksek.

Casterly Kayası ne olacak peki?
Lekesizler yakında varmış olacak.
Karşılarına ne çıkacak peki?
Zor şartlar.

Evet, Cersei hayattaki tek amacımın Lannister Hanesi'ni yok etmek olduğuna inanıyor.
Hazır olacak.
- Kaya'yı alabilen olmadı.

Lannister ordusu hâlâ babamın kurduğu ordu.
İyi eğitimli, iyi tedarikli.

Geldiğimizi görecekler.
Hazır olacaklar.
- Çek!

Casterly Kayası'nın kapıları geçilemez.
Surlarda savaşmak zor olacak.
Savaş aleyhimize başlayacak.
Çok fazla adam ölecek.
Aynı babamın söylediği gibi.
Babamla ilgili enteresan bir detay var ama.
Evimizi neredeyse harabeden yükseltti.
Ordumuzu kurdu, Casterly Kayası'nı bildiğimiz hâliyle inşa etti ama lağımlara dokunmadı.
O çok daha yüceydi.
Bu yüzden işi bulabildiği en alçak adama verdi bana.
Haklıydı, alçaktım.
Yanımda gezdirdiklerim alçaktı.
Kadınlardı genelde.
Kaya'da onlara yer yoktu.
Babam böyle davranışları hoş görmezdi.
Ön kapıdan onları geçiremezdim, odama götüremezdim bu yüzden lağımları inşa ederken kendim için de bir şey ekledim.
Denizde rota dışı bir koydan başlayan ve ana gardiyan kulelerinden birinin altına açılan gizli bir geçitti.
Alçak amaçlar için yeraltından daha iyi bir yer yoktur.
Casterly Kayası ele geçirilemez bir kaledir.
Ama iyi bir dostumun zamanında söylediği gibi...
"Bana 10 iyi adam ver elime öyle bir geçiririm ki."
Böyle başlayacak işte.
Kalabalık Lannister güçleriyle karşılaşacaklar.
Sayıca eksik olacaklar.
Daha güçsüz zırhları, daha az silahları olacak.
Ama ablamın orduları ondan korktuğu için savaşacak.
Lekesizler ise çok daha yüce bir amaçla savaşacak.
Özgürlük için savaşacaklar onları özgür kılan kişi için.
Sizin için savaşacaklar.
İşte bu yüzden zafer onların olacak.
Başka kalmadı.
Bundan daha fazla olması lazımdı.
Çok daha fazla.
Neredeler?
Lannisterlar'ın kalanı nerede?
- Bitti mi?

Dökülen yağmur yıkayacak salonları.
İyi dövüştük mü?
Ne kadar beklenebilirse.
Başlıca özelliğimiz olmadı hiç.

Kardeşinle yeni kraliçesi Casterly Kayası'nı savunacağını düşünmüştü.
Aslında Casterly Kayası'nın artık pek bir değeri yok.
Benim için var tabii ama tatlı çocukluk anılarım Cersei'yi tahtta tutmayacak.
- Almalarına izin mi verdiniz yani?

Euron Greyjoy'un donanması gemilerini yaktı ve kilerleri de gitmeden boşalttık.
Nihayetinde konumlarından ayrılıp Westeros'un diğer ucuna yürümek zorunda kalacaklar.
Sen de ordunu, gerçek ordunu alıp gitmedikleri yere geldin.
Fısıldayan Orman'da Robb Stark'ın bana yaptığı gibi.
Yenilgilerde hep çıkarılacak dersler vardır.
Evet, şimdiye alim olmuşsundur.
Babam hep yavaş öğrendiğimi söylerdi.
Madem o kadar akıllıydı neden altın madenleriniz boşaldığı gibi Yüksekbahçe'yi almadı?
Sanırım yakında bizzat sorma fırsatım olacak.
Artık hatalarımdan ders çıkaramayacağım, değil mi?
Nasıl yapacaksın?
O kılıçla mı?
Joffrey'nin kılıcıydı, değil mi?
Kullanamadı kendisi tabii.
Adını ne koymuştu?
Dul Feryadı.
Tam orospu çocuğuydu, değil mi?
Ailemi korumak için tarifsiz şeyler yaptım.
Ya da emirlerimle yapılmasını izledim.
Hiçbiri bir gecelik uykumu bile bozmadı.
Yapılması gerekiyordu.
Tyrell Hanesi'nin güvenliği için gerekli olduğunu düşündüğüm ne varsa yaptım.
Ama kız kardeşinin yaptıkları düşünebileceğimin ötesindeydi.
Bu da benim ömürlük hatam oldu.

Bir canavar olduğunu biliyorsun, değil mi?
Sana karşı eminim öyledir.

Ama biz kazandıktan ve karşımıza çıkacak kimse kalmadıktan sonra insanlar onun inşa ettiği dünyada huzur içinde yaşamaya başladıktan sonra nasıl inşa ettiği konusunda dertlenecekler mi sanıyorsun?
Seviyorsun onu.
Gerçekten seviyorsun.
Zavallı aptal.
- Sonunu o getirecek.

Yine de burada bunu tartışarak bir şey kazanamayız, değil mi?
Benden başka kimle tartışacaksın?
Söyleyeceğin şeylerin bu odadan ayrılmayacağını daha nasıl garanti altına alabilirsin?
Belki de haklısındır ama.
Seni buraya kadar sürüklediyse, kontrolünden çıkalı çok olmuştur.
Evet.
Çıktı.
O bir hastalık.
Yayılmasındaki payımdan pişmanım.
Sen de olacaksın.
Sohbetimiz bitti artık.
Nasıl olacak?
Cersei'nin bazı fikirleri vardı.
Caddelerden kırbaçlayarak geçirip Kızıl Kale'nin önünde idam olabilirdi.
Diri diri derini yüzüp Kralın Şehri'ndeki surlardan sarkıtmak olabilirdi.
Ama ben vazgeçirdim.
Acılı mı olacak?
Hayır, onu da ayarladım.
Pekâlâ.
Oğlun gibi ölmek istemezdim.
Kendi boynumu tırmalarken ağzımdan köpük ve safraların akmasını kanlı gözler, mosmor bir cilt istemezdim.
Senin için dayanılmaz olmuştur.
Hem Kral Muhafızı, hem de babasıydın.
Benim için bile korkunçtu.
Sarsıcı bir sahneydi.
İstediğim bu değildi.
Daha önce zehrin nasıl işlediğini hiç görmemiştim.
Cersei'ye söyle.
Benim yaptığımı bilmesini istiyorum.
Çeviren: eşekherif.