# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX STAND-UP KOMEDİSİ
Teşekkür ederim.
Aman Tanrım.
Oturun.
Pekala.
Oturun hadi.

Pekala, başlayalım hadi.
Bill Cosby.
Tüm haberler siz Nashville'dekilere ulaşıyor mu bilmem ama birçoğunuzun üzüleceği bir şey söyleyeceğim.
Anlaşılan Bill Cosby tecavüzcüymüş.
Biliyorum.

"Kesin tecavüz etmiyordur."
Daha önce de yanıldığım oldu, yine olacak çünkü anlaşılan en sevdiği şey tecavüzmüş.
İnsanlara tecavüz etmeye bayılıyormuş.
En sevdiğiniz şeyi düşünün.
Spora, bahçeye, golfe merakınız olabilir.

Bir düşünün.

İşte Bill Cosby her gün her an böyle hissediyor.
Avustralya programımda vardı.
Berbat bir eleştiri yazdılar.
Komedyen olduğumun ve espri yaptığımın unutulmasından nefret ediyorum.
Bu bölüme geçmeden kamu hizmeti duyurusu yapmam gerekiyor.
Tecavüzün birçok açıdan yanlış olduğuna inanıyorum.
Mümkünse insanlara tecavüz etmekten kaçınmanız gerektiğine inanıyorum.
Bu akşam gösteriden çıkarken birine tecavüz etmeyi düşünüyorsanız Jim Jefferies'in buna itirazı var.
Ama Bill Cosby beni dinlemedi işte.

Çünkü adam tecavüzü seviyor.
60 kadın çıktı. 60 kadın.
Büyük bir sayı, değil mi?
Aslında biraz fazla büyük.
Asıl sayı 52.
Burada istediğimi söyleyebildiğim için 60'a yuvarladım.
Kimin umurunda, değil mi?
Hem madem 20 tecavüzden sonra hapis süresi aynı tecavüze devam.
Yani 70 kadın çıktı, tamam mı?
Olan şu, ilk suçlamalar duyulduğunda Whoopi Goldberg'leriniz şöyle dediler...
"Bunca kadına inandığımdan emin değilim.
Onun mirasını karalamaya çalışıyorlar."
Bu tecavüzler 70'li ve 80'li yıllarda olmuş.
Dediler ki, "Neden bu kadar beklediler?"
İyi bir soru.
Bence sebebi şu diğer tecavüzlere bakınca bunlar en kötü cinsten değildi, öyle değil mi?
Kafalarını bastırıp düzmemiş.
Onlara uyuşturucu verip biraz parmaklamış.
Amcalarla daha beter Noellerim olmuştu.
Söylemeye çalıştığım şey şu tecavüze uğrayacak olsam Bill Cosby tarafından olsun isterdim.
Çünkü yıllarca onun hayranı oldum.
Onunla tanışmak harika olurdu.
Başka nasıl tanışırım ki?
Gerçi aynı meslekteyiz.
Komedi.
Her neyse, kızların içkisine ilaç atmış.
Kızlar bayılmış.
Çekici dişilerin durumunu bilmem.
Her gün karşılaştıkları cehennemi bilmem.
Ama şunu bilirim...
Biri içkime ilaç koyarsa bunu iltifat kabul ederim.
Barda şöyle derim...
"Uykum geliyor.

İçkiye ilaç koyuyor, dört saat kadar baygın kalıyorsunuz sonra uyanıp "Ne oldu lan?" diyorsunuz.
Göreceğiniz ilk şey, onun isterik yüzü.
Birkaç parmağı da içinizde.
Şöyle diyor...
"Parmaklama, ilaçlama, tecavüz ve parmaklama."
İlk tepkiniz gülmek olmaz mı?
Parmaklamayı kafaya takana dek eve gidersiniz.
Arabada "Bill Cosby!

"Hayır, beni parmaklamamalıydı.

Şimdi bu esprileri yaptım, şaka yapıyordum.
Avustralya'daydım.
Hakkımda çok kötü bir yazı yazdılar.

"Tecavüz Hakkında Şaka Yapılmaz."
Yapılabiliyormuş işte.
Az önce yaptım ya lan.
Çok da iyi yaptığımda hemfikiriz sanırım.
Her konuda espri yapılabilir.
Espri, niyet anlamına gelmez.

Bir hanım hakkımda bir yazı yazmış ve yazıda espriyi aynen aktarmış her kelimemi yazmış.
Bundan nefret ediyorum.

İşin şeyi kayboluyor.
Malzememi okursanız bu kötü bir okuma olur.
"Diğer tecavüzlere bakınca, bunlar..." diye okursanız...
"Aman Tanrım!"
Sonra şöyle şeyler yazmış...
"Jim Jefferies'e göre kadınlar içkilerine ilaç konmasından mutlu olmalı."
Bu şaka, dedim, benim görüşüm değil.
Düşündüğüm değil, komik bulduğum bir şey.
Düşündüğüm şeylerle komik bulduğum şeyler arasında kocaman bir fark var.
Gerçek fikrim şöyle.
Cosby'nin ırzıma geçmesini istemem.
Bence korkunç bir adam ve hapse atılmalı.
Gerçek fikrim bu.
Ama çıkıp bunu söylesem, "Jim yumuşadı" dersiniz.
Birkaç kişi salonun önünde protestoya başladı.
Biletler tükenmiş olduğu halde gösterilere gelmediler çünkü tecavüzcü yaftası yemiştim.
Evet, tamam.
Malzemesi yüzünden hiç protesto edilmemiş olan kim, biliyor musunuz?
Bill Cosby!
Çünkü hakkını teslim etmek lazım.
Saygın adam.
Hiç küfretmedi.

Çok klas biri.
Millet bu yüzden Bill Cosby'yi görmeye gitti iyi, temiz, haysiyetli bir komedyen görmek istiyorlardı.
Tecavüz eden.
Bana gelmeyi yeğlemiyorlar, ben korkunç şeyler söyleyen ve nadiren tecavüz eden biriyim.
Netflix'te de yer alan son gösterim BARE de ters tepti.
Orada bir sürü kadın düşmanı espri yapmıştım.
Arkasına sığınmayacağım.
BARE'de bir sürü kadın düşmanı şey söyledim.

Bunu garip buluyorum, çünkü BARE beşinci özel programımdı ve bence tüm gösterilerimde kadın düşmanlığı olduğu halde şimdiye dek hiç şikayet almamıştım.
Bu da kanıtlıyor ki kadınlar sizi dinlesin istiyorsanız kendinizi tekrarlamalısınız.
Kadın düşmanı esprileri de, tecavüz esprilerini de desteklerim.
Bu...

Bu bir gösteri.

Bu bir TED Talk değil.
Bunları ciddiye almanız gerekmiyor.
Nefret mektupları ancak kız arkadaşımı çocuğumun annesini hedef aldığında veya ona yazdıklarında canımı sıkıyor.
Twitter'da falan ona yazıyorlar.
Şöyle diyorlar...
"Hiç öz saygın yok."
Bundan nefret ediyorum.
Çünkü bunu biliyor.
Bu yüzden onu rahatsız etmenize gerek yok.

Şimdi tanıştıktan altı hafta sonra kız arkadaşımı hamile bıraktım.
Ben...

Sanırım evlenmek istiyor.
Böyle düşünmemin sebebi, bunu sıkça dile getirmesi.
Ben evlenmek istemiyorum.
Hayatımdaki herkes evlenmem için baskı yapıyor.
Annemin "Şu kızla evlensene, zaten çocuğunuz var" demesinden nefret ediyorum.

"18 yıllık bir taahhüt.
Kötü bir telefon sözleşmesi imzalamış gibiyim."
Ben harika bir babayım.
15 yılım kaldı, sonra siktirip gideceğim.
Ama evlilik mezara kadar.
Boktan bir sözleşme.
Yüz yıl önce bir Amerikalının ortalama ömrü 52 yıldı.
Şimdi 83.
Kahretsin!
Yaşayacak bir hayatım var!
52 yaşında ölecek olsam, tabii yarenlik etmek isterdim.
Orta Çağ'da olsak evlenirdim.

Şansımı denerdim.
Ama kadın her gün egzersiz yapıyor ve nispet olsun diye lahana yiyor.
Altı hafta sonra hamile kaldı.

Altı hafta çok hızlı oldu.
Yeni kız arkadaşla geçirilen hayatın en iyi kısmını kaçırdım.
Yeni sevgililerin ilk üç ayı.
Yeni ilişki, sevişmenin harika olduğu zaman.
Dersin ki, "Aman Tanrım.

Bir ay sonra ise: "Bu..."
Bira içiyorsunuzdur...
"Bira içiyor.

O da "Olur" der.

Arkadaşlarınızla iyi geçinir.
Anneniz "İşte aradığın kız" der.

Çünkü kadınlar çatlak yanlarını üç ay baskılayabiliyorlar.
Üç ay boyunca toplumla uyum içinde biri gibi gezebiliyorlar.
İş partilerinize gelip ağlamıyorlar.
Üç ay ve bir gün sonra duştan çıkıyorsunuz ve kadın Gollum gibi telefonunuza yumulmuş.

Yani dünyanın en iyi hissi olan yeni kız arkadaş yerine hamile hatunla çıkmaya geçtim.
Kimse bunu söylememiş, kimse de öyle bir şey kaydetmemiş olsun.
Kimse bunu herkesin içinde söylememiş olsun.
Ama hamileler dünyanın en kötü insanları.
Bir sebeple toplum bize bir pırıltıları falan olduğunu söyler.
Hamileler çok adi oluyorlar.
Mutlu olunca ağlarlar.

Neden ağladıkları belli olmaz.
Hamile bir kadınla herkesin içinde kavga etmeyi denediniz mi?
Ne kadar haklı olduğunuz hiç önemli değil.
Kate'le ben, o yedi aylık hamileyken süpermarkette dolaşıyorduk arabaya koymak için Coco Pops aldım.
Bu ülkede onlara Cocoa Krispies diyorsunuz.
Kültürlerimiz ne kadar da farklı.
Coco Pops'u market arabasına koydum.
"Alışveriş arabası."
Ve...
Kate onu alıp rafa geri koydu.
Çok akıl karıştırıcıydı çünkü ters yöne giden bir Coco Pops hiç görmemiştim.
Beynim durdu, dedim ki...
"Galiba bir hata yapıyorsun Kate."
Geri almaya gittim, "Onları almayacaksın" dedi.
Ben de "Ama hep alırdım" dedim.
"Şişmanlıyorsun" dedi.
Bir an şaşkınlık yaşadım.

O da elimden kaptı ve "Bu bebeği kaybetmemi mi istiyorsun?" dedi.
Ben de "Vay be, bu hızlı oldu!
Elbette istiyorum.

Gecenin dördünde bir barda adamın tekiyle konuşursunuz da hayatının boktanlığını anlatır ya?
Şöyle der, "Babam götün teki.
Babamı hiç tanımadım.
Annem bana hamileyken onu terk etmiş."
"Hıyarın teki" diye düşünürdüm.
Artık...
"Eminim sebepleri vardır.
Yargılamak bana düşmez" diyorum.
O hamile kalınca, bebek bakımı kurslarına gittik.
Hastanedeki kurslarda bebek bezi takmayı falan öğretiyorlar.
Kundaklıyorsunuz.
Bir oyuncak bebek var, onu kundaklıyorsunuz.
Hanım sınıfta dolaşıp "İyi olmuş" diyor.
Siz de "Bence de.

80'lerden kalma videolar izleniyor.
Gerçek videolar.
İzleyip ebeveynlik öğreniyorsunuz.
İzlediğimiz videolardan birinin adı Bebeği Sarsmayın'dı.
Bebeği Sarsmayın, 40 dakika.
Bebeği Sarsmayın'ı izlemenize gerek yok.
Gereken tüm bilgi başlığında.
Kim Bebeği Sarsmayın'ı alıp şöyle düşünür ki...
"Belki daha fazlası da vardır.
Ya gerçekten çok kızarsam?
Ya karım bebeği tutarken karımı sarsarsam?"
Tupperware partisi gibiydi.

Bir araba koltuğu ve bir puset aldık.
Bir de buhar çıkarıp biberon sterilize eden şeyden.
O zımbırtınız yoksa biberonu kaynatmak gerek, çok külfetli.
Pekala, işte size bir ipucu.

İki gün sonra Hank'in biberonlarını sterilize etmeyi bıraktım.
Kate'e sterilize ediyorum dedim.
Ama bunu yapmıyordum.
Sebebini de söyleyeyim.
Çünkü zamanın %80'inde meme emiyor.
Memeleri sterilize etmiyoruz.
Memeler için özel buharlı temizlik makinemiz olmadı hiç.
Hatta doğumdan sonraki ilk üç hafta kukusu haşat olduğu için memelere boşalıyordum.
Bebek gece uyanıp emiyordu.
Demek istediğim şey şu, bundan ölen olmamış, değil mi?
Yani...
Uçuk falan çıkarıyor tabii.

Benzersiz bir ufaklık.

Her neyse çok iyi tanımadığınız birini hamile bırakınca bazen ebeveynlik konusunda ters düşebiliyorsunuz.
Kate'le 60 Dakika veya 20/20 gibi bir şey izliyorduk.
Aşı hakkında bir haber yapıyorlardı.
Kate'e dönüp şöyle dedim...
"Çocuklarını aşılatmayanlar canımı sıkıyorlar."
Kate "Hank aşılanmadı" dedi.
"Ha siktir" dedim.
Hani biri bir şey der de ve "Bu çok vakit alacak" dersiniz ya.
Çünkü ilişkimizin bütün dinamiği bu.
Aileyi geçindirmek için yola düşüp fıkralar anlatıyorum.
Kadının evde kalıp Hank'in ölmemesini sağlaması gerekiyor.
Aramızda kalsın, bence boktan bir iş çıkarıyor.
"Neden aşılanmadı?" diye sordum.
"Bence otizme yol açıyor" dedi.
"Otizme yol açtığına dair nasıl bir tıbbi kanıtın var?" dedim.
Dedi ki "Jenny..."
Ben de "Sakın 'McCarthy' deme" dedim.
"Sakın söyleme, çünkü o tıbbi kanıt değil, Jenny McCarthy.
Kadına karşı değilim.

En sevdiğim iki insan tipi.
Ama tıbbi tavsiyeleri onlardan almam.

Dedi ki, "Ama oğlu otistik."
"Öyle mi?" dedim.
"Gerçekten mi?
Yoksa Jenny McCarthy'nin çocuğu olduğu için mi?"
Pekala.
"O kadından bir Mensa üyesi mi çıkacaktı?"
Dedi ki, "Ne fark eder ki?
Kimse suçiçeği falan olmuyor."
Böyle söylemeleri şaşırtıcı çünkü "Aşı sayesinde yahu" diyorsunuz.
"Dahası, annemde çocuk felci vardı."
Bu doğru.

Annem çocuk felcini her sohbete sokabilir.
Annemle yemek yersiniz, söze başlar...
"Biraz çikolatalı pasta yiyeyim.
Çünkü küçüklüğümde yiyemedim.
Çocuk felci geçirdim de."
Bence çocuk felci geçirmiş olması annemin hoşuna gidiyor.
Çünkü bu sayede berbat kişiliğinin üzerinden epey yük kaldırmış oluyor.
Her neyse, kavga ettik, ben kazanmadım.

Hank aşılanmadı.
Üç hafta geçti Legit'in 2.

Teşekkür ederim.
Galiba tek beğenen biziz.
Ben...
Legit'in 2.

Bir sezonun bedeli.

Beni sigortalıyorlar, çünkü ölürsem dizi biter.
Veya kafayı sıyırıp milleti bıçaklamaya başlarsam.
Bu da bir sorun olurdu.
Üç saatlik bir muayene.
Koşu bandına çıktım, testlerden geçtim.
Üzerime bir şeyler taktılar.
Ağzımdan da bir tüp çıkıyordu.
İndim, doktor bir şeyler yazdı.
"Lafın arasında sorayım" diye düşündüm.
Ve şöyle dedim...
"Şey...
Çocukları aşılamak önemsiz, değil mi?"
"Sadece sağ kalsınlar istiyorsanız" dedi.
Tamam mı?
Bana bakmadı bile.
"Ciddi misiniz?" dedim.
"Şöyle ifade edeyim" dedi.
"Çocuklarımın aşısız bir çocukla oynamasına izin vermezdim."
"İşte aradığım bilgi bu" diye düşündüm.
Ve Kate'in haberi olmadan ki bu yasa dışı üç kere imzasını taklit ettim tüm aşıları bir günde yaptırmak için randevu aldım.
Doktor doğru bulmadı ama meşgul bir adamım.
Eve gidip Hank'i alacak, onu aşıya götürecektim.
Kate'in Hank'le evde olacağını biliyordum.
Büyük kavga çıkacağını biliyordum.
Partnerinizle tartışacaksanız, ama o bunu bilmiyorsa üstünlük sizdedir.
Yapacağınız şey, bütün gün o kişi hakkında kötü şeyler düşünmektir.
Böylece ağlarsa, bundan keyif alabilirsiniz.
Hayatımda ne olursa olsun, daima şunu söylerim...
Kate tanıdığım en iyi insan.
İyilik konusunda kusur bulamam.
Ruhu iyi.

Kimse hakkında kötü konuşmamıştır.
Yani garip.

Gerçekten zor.
Arabamda "Kahrolası Kate" diyordum.
"Kim olduğunu sanıyor da evi bu kadar tertemiz tutuyor?
Kahrolası kaltak.
Tabağı eviyede bırakmıştı.
Tam bir kabustu.

Hayır, o bendim.

O temizledi.

Burnumdan soluyarak eve geldim.
"Hadi bakalım.

Eve geldim, Kate oturmuş çocuğumuzla oynuyordu bana bakıp "Merhaba canım!" dedi.
Ben de "Sakın bana 'canım' deme!" dedim.
"Yanlış olan ne?" dedi.

"Hank bugün aşı olacak.

Hank'i aldım.

Hank annesine çok bağlıdır.
"Anneciğim!" diyordu.
"Annen şu anda sana yardım edemez!"
Arabaya gittim.
Hank'i içeri atıp koltuğunu taktım.
Kate evden çıktı.

"Çekil başımdan!" dedim.

Baktım, iki komşu evlerinden çıkmış.
Çocuğumu kaçırmamı ve kız arkadaşımı dövmemi izliyorlar.
Olan olmuştu bir kere, vites yükseltip...
"Girin o kahrolası evlerinize!" diye bağırdım.
Sonra onu koltuğuna oturttum.
Şoför koltuğuna geçip arabayı savurarak yola çıktım.
Kate diz çökmüş bağırıyordu, "Peki!
Ama otistik olursa, sorumlusu sensin!"
"Kendini kazanmış mı sayacak?" diye düşündüm.
Her neyse Hank'i götürdüm.
Aşılarını yaptırdım.
Eve getirdim.
Gerçekten otistik oldu.
Gece ile gündüz gibi.
Aşılardan önceki çocukla, sonraki.
Önce canlı bir çocuktu.
Sonra onu eve götürdüğümde bir köşede oturdu ve...
"Ha siktir!" dedim.
"Siktir.
Olamaz.
Kate bunu fark edecek."
Başım derde girince yaptığımı yaptım.

Hank'i kanguruya koydum.
Üzerimde, göğsümde asılıydı.
Kate'le baş başa kalmasına izin veremezdim çünkü hemen anlardı.
İlelebet idare edemeyeceğimi sanıyorsunuzdur.
Ama bir planım vardı.
Kate'in geçeceğini bildiğim bir kapıda duracaktım.
"Şu yaptığına bak!" Böyle.
Aslında korkunç olan bir durumu hafife alıyorum.
Şimdi bu konuda espri yapmak kolay, ama o sırada çılgın gibiydim.
Üç gündür uyumamıştım.

Beynim dönüp duruyordu.

İleri geri sallanıyordum.

Üç gün sonra muayene sonuçlarımı almaya doktora gittim.
Hank'i de kanguruda taşıyordum.
Ve doktor içeri girip "Bugün nasılsınız?" dedi.
"İyi değilim" dedim.

'Aşılı çocuk iyidir' dediniz.

Bu iyi bir çocuktu.

Boktan bir çocuk."
"Sakin olur musunuz?" dedi.
"Olamam, çünkü üç gündür uyumuyorum.
Asabım bozuk.

Çocuğum otistik.

Tabloma bakıp şöyle dedi...
"Aşırı tepki verme eğilimindesiniz çünkü sizde de var."
"Ne?

"Başkalarına empatiniz az konuştuklarında dinlemiyorsunuz, göz teması kurmuyorsunuz."
"Göz teması olayını duymuştum."
Devam etti, "Hank'te bir sorun yok.
Şu anda fazla ilaç almış durumda.
Tüm aşılarını bir günde yaptırdınız, sakıncalı bulduğumu söylemiştim."
Şimdi...
Ertesi gün Hank eski haline döndü.
Hank'te bir sorun yok.
Ama anlaşılan ben otistikmişim.
İnanıyor muyum, bilmem, çünkü spektrum çok geniş.
Yüzde birden Ben Carson'a kadar.
Bilmiyorum yani.

Ben sadece hıyarın tekiyim.

Bana bunu söylediklerinde 36 yaşındaydım.
Otistik olduğunuzu 36 yaşında öğrenmek garip oluyor.
Çünkü haberim yoktu.
Tanıdığım herkesi arayıp söyledim kimse şaşırmadı.
Annemi aradım.
Telesekreterine mesaj bıraktım.
"Anne, beni aramalısın!

Annem aradı, "Evleniyorsun" dedi.
Ben de "Hayır!

"Otistik olduğunu bilmeyen mi var?
O kadar kötü bir şey değil.

Ama Hank zeki bir çocuk.
Bence zeki, çünkü tanıdığım tek çocuk o.
Başka çocuklarla takılmıyorum.
Üç yaşına bastı.
İki yaşında onu okula verdik.

Çok gururlu bir babaydım.

"Nereden biliyorsun?"
"Hank, şu ne?" "Kırmızı itfaiye aracı" derdi.
"Çok doğru, bu kırmızı bir itfaiye aracı.
Bunu ona ben öğrettim, 'Kırmızı itfaiye aracı.'"
Her neyse, iki yaşında onu kreşe verdik.
Hollywood'da şık bir kreşti.
Çok pahalı, ama havalı bir okul işte.
Yüzme öğretip tuvalet eğitimi veriyorlar.
Aralarında dolaşan koca bir kaplumbağa var.

İlk gün diğer veliler, öğretmenler ve diğer öğrencilerle tanışmaya gittik.
Erkenden.

Çok erken gelmiştik.

Oradayız, kaplumbağa yürüyor, şöyle dedim...
"Hank, bu bir kaplumbağa.

Çocuğun teki geldi ve "Merhaba, adım Simon" dedi.
"Pekala.

Devam etti, "Aslında ben Simon III'üm.

Babamın adı da Simon.

Bir, iki, üç.

"Pekala."
"Büyüyünce beyzbolcu olacağım.
Takımım belirsiz.
Annem Angels'ı seviyor, babam Dodgers'ı.
Evde fikir ayrılığı var."
"Kaç yaşındasın Simon?"
Simon yaşını söylemedi.
Doğum tarihini söyledi.
Meğer Simon, Hank'ten üç ay küçükmüş.
Dönüp geri zekâlı oğluma baktım.
Hank, "Kaplumbağa!" dedi.
Ben de "Evet Hank, bu bir kaplumbağa" dedim.
Sonra Simon "Kara kaplumbağası" dedi.
Bilmiyordum.
Kara kaplumbağaları karada diğerleri hem karada hem suda yaşarmış.
Bana bunu Simon öğretti!
Eski esprilerimden biri bana musallat oldu.
Mankafanın tekiysen karın ya da kocan da mankafanın tekiyse çocukların ne olur?
Kate bilim insanı değil diyelim geçelim.
Okul etkinliklerine gidip diğer velilerle tanışıyorum.
Eğitimli insanlardan korkuyorum.
Ben süper eğitimli değilim.
Şu Simon II ile, o yavşakla tanıştım.
Simon III'ün babası.
Göğüs cerrahı, karısı da çocuk doktoru.
Kahrolası Simon'larla gevezelik ediyordum.
Sohbete yetişemiyordum ama aptal gibi görünmemek için bir şeyler söyledim.
Politikadan falan konuşuyorduk.
Geri kalmamak için şöyle dedim...
"Şu Bingazi denen herifi yakalamaları lazım."
Herkes salakmışım gibi bana baktı.
Simon II "Jim, pardon, senin mesleğin neydi?" dedi.
Dedim ki...
"Komedyenim."
"Eşimle komediye bayılırız" dedi.
"Bir gösterine gelmek isteriz."
"Beğenmezsiniz."
"Ne tür komedi yapıyorsun?"
"Mesela...
'Yavşak' kelimesini fazla kullanıyorum.
'Yavşak' dememle ünlüyüm.
Yedi yıl önce, Amerika'da ilk özel gösterimi yaptığımda 'yavşak' kelimesi Amerika'daki kulüplerde yasaktı.
Ben de televizyonda defalarca 'yavşak' dedim.
Artık komedi kulüplerinde 'yavşak' denebiliyor.
'Yavşak' kelimesinin Rosa Parks'ı benim."
Okulda ona tuvalet eğitimi veriyorlar.
Ama mutlu değilim, çünkü kadın işi.
Her çocuğa oturarak işemeyi öğretiyorlar.
Kızlar için iyi olabilir, ama oğlanlar ayakta işer.
Oturarak işememeliler.
Oturarak işemekten her erkek gibi nefret ederim ama onun da yeri ve zamanı var.
Oturarak işeme zamanı var.
Evde olacaksın.
Başkalarının evinde olmaz.

Evinde olacaksın ve sarhoş olacaksın.
O zaman "Şöyle oturayım da işeyeyim" dersin.
"Evet, kendime kıyak geçeyim.
Birazdan aşağıya ineceğim.

Hadi, otur da işe."
Oturarak işemek gereken başka bir zaman da gece yarısı uyanıp tuvalete gittiğin ama gözünü acıtacağı ve seni uyandıracağı için ışıkları açmak istemediği zamandır.
Diğerlerine saygından her yere işemek istemezsin oturup işersin.
Çok uykun vardır, "Pekala, sevgili çiş."
Öyle oturduğun için bazen götün "Kaka mı yapıyoruz?" der.
Sen de "Hayır, kaka yapmıyoruz.
Sadece oturarak işiyoruz.

"Kaka yaptığımızı sanıyordum."
"Hayır, hayır.

Oturarak işerken uslu durmasını isterim.
Benim için önemli.
Yedi yaşınızı hatırlar mısınız?
Garip bir yaştır yedi.
Okuldaki tüm erkek çocuklar işemeye gider.
Kemerlerini çözerler, fermuarlarını indirir, çüklerini çıkarıp işerler.
Sonra bir çocuk olur, her nedense pantolonunu ve donunu ayak bileklerine kadar indirir.
Gömleğinin altında poposu görünür.
"Ben hep böyle yapmışımdır."
Evet, Hank son anda tuvalet eğitimi aldı.
Üç yaşından az önce tuvalet eğitimi aldı.
Üç yaşından önce bu iş bitmeli.
Sonra garip oluyor.
Aranızda tuvalet eğitimi almamış dört yaşında çocuğu olan vardır.
Utanıyorsunuz, biliyorum, çünkü dört yaşında çocuğu olanlar tanıyorum.
Hayatın kuralı.

Diğer her şey garip kaçar.
Dört yaşındakiler altına kaçırmamalı çünkü dört yaşındakilerle konuşmak mümkündür.
Altına kaçıran biriyle sohbet edemezsiniz.
Arkadaşım bizim evdeydi.
Tilt oynuyorduk, oğlu çıkageldi.
Muhabbet harbiden şöyleydi.

"Selam baba.
Altımı değiştirmelisin.

Babası o kadar utandı ki, "Yapma!

"Altına sıçmayı keser misin artık?"
Oğlan da şöyle cevap verdi...
"Her seferinde bunu tartışacak mıyız?"
Bizimki üç yaşına basarken Kate'e şöyle dedim...
"Kate, Hank altına yapmayı bırakmalı."
Bunun üzerine bir kitap okudu ve sonra bana şu bilgileri verdi...
"Hank'in önünde kaka yapmaya başlaman lazım."
"Hank'in önünde kaka yapmak istemiyorum" dedim.
"Neden bunu yapayım ki?"
"O bir mağara adamı gibiymiş.

Ne görürse onu taklit edermiş.
Klozet ve tuvalet kağıdı kullanan birini görmesi lazımmış" gibi şeyler söyledi.
Ben de "Neden sen onun önünde kaka yapmıyorsun?" dedim.
"Çük ve taşak görmeli, yoksa kafası karışır" dedi.
Yani bir süre Hank'in önünde kaka yaptım.
Benim için büyük bir değişiklikti.
Çünkü sessiz ve ağırbaşlı bir şekilde sıçarım.
Mesela televizyon izlerken kakam gelir tuvalete giderim.
Sıçarım ve salona dönerim.
On kereden dokuzunda nerede olduğumu kimseye söylemem bile.
Ama sonra kakalarım bir aile meselesi haline geldi.
Kakam gelince...
"Pekala millet!
Baba kaka yapacak!
Kim bir profesyoneli iş başında izlemek ister?" diyordum.
İki hafta kadar tırstım.

Sonra cesaretimi topladım.
Kate'le televizyon izliyorduk.

Hank de oyuncaklarıyla oynuyordu.
Kakam geldi.
"Geldi."
Kate "Bence vaktidir" dedi.
"Pekala.
Selam dostum.
Benimle geliyorsun."
Tuvalete gittim, kapıyı kapattım pantolonumla donumu indirdim.
Sıradan bir gün olmadığını biliyordu.
Çok üzgün görünüyordu.
Ben de otistiğim.
İkimiz de göz teması kurmadık.

"İşe koyulayım" diye düşündüm.
Ona baktım ve şöyle dedim, "Pekala evlat.
Her şey sırayla.
Çükünü ve taşaklarını bacak arana alacaksın ki penisin aşağıya baksın.
Çünkü kaka varsa, çiş de gelir.
Sen bir Jefferies olduğuna göre 'büyük penis' denen şeyden bizde olmaz.
O yüzden bacaklarını biraz şöyle bitiştir ki penisin tekrar yukarıya fırlamasın.
Onu görüyorsun, değil mi?

Gördün mü, nasıl da anneye benzedim.

Evet, komik, değil mi?

Ne iş yaptığımı bilmiyorsun.
Ama ben fıkra anlatıyorum.

Hep üzülürüm, ne kadar uğraşsam da yazacağım şey çüküyle taşaklarını bacaklarının arasına yerleştirip 'Ben kadın oldum' diyen bir adam kadar komik olmuyor.
Öyle ki, bir partideysen ve işler istediğin gibi gitmiyorsa bir ağaç arkasına geçip pantolon ve donunu indir takımları bacak arana al bir kadının önüne fırlayıp 'Ben kadın oldum!

Evet, çok iyi.
Kaybettiğinden daha çok arkadaş kazanırsın."
Evet son altı veya sekiz aydır kariyerim biraz değişti.
Seyirciler de değişti.
Benimle aynı yaşta beyaz erkekler olurdu.
Şöyle etrafa bakın, erkeklerle kadınlar yarı yarıya.
Yaş grupları, ırklar...

Sebebi de silah kontrolü esprisi.
Silah kontrolü esprisi birçok platformda görüldü ve yüklenip çıkarıldı, öyle ki kariyerim boyunca yaptığım diğer her şeyden beş kat fazla izlendi.
En çok onunla tanınıyorum.
Garip çünkü insanlar gösterilere geldiklerinde siyasi taşlama yapacağımı toplumsal yorumlar yapacağımı umuyorlar.
Bu akşamki performans hayal kırıklığı yaratmış olmalı.
25 dakika boyunca kaka yapmaktan söz ettim.
Silah kontrolü esprisi çoğu haber kaynağında gösterildi.
New Yorker'da konu edildi.
Washington Post'ta konu edildi.
CNN'de haberlere çıktı.
Fox'ta da çeşitli sebeplerle gösterildi.
Ayrıca Yale'deki hukuk öğrencilerine gösterildi.
Bir şeyler mi öğreneceklermiş, neymiş.
Tüm bunlara müteşekkirim.

Bu övgüleri hak ediyor muyum, bilmem.
Çünkü, açık konuşacağım bazı istatistikleri uydurmuştum.
Pekala!
Bu gerçek değil.
İki şeyi uydurdum.
Silah kontrolü esprisinde söylediklerimin arkasındayım.
Çoğu, kasalar ve Avustralya'daki silahlar hakkında mantıklı şeylerdi ve doğruydu.
Sadece iki küçük istatistiği uydurdum.
Şimdi itiraf edeceğim.
İlki şu...
"Silahınız varsa, silahla vurulma ihtimaliniz %80 daha fazla."
Bilmiyorum, olabilir.
Ama akla yatkın geliyor, değil mi?
Öteki de şuydu...
"Amerika'da güvenlikler saatte 16 dolar kazanıyor.
Kahramanlığa soyunacak bir durum yok."
Meğer Amerika'da güvenlik görevlileri saatte 14 dolar kazanıyormuş.
Ekstra 2 dolar için özür dilerim.
Bu çok garip, çünkü 15 yıllık kariyerim boyunca din hakkında korkunç şeyler söyledim.
Tanrı'ya inanıyorsanız vaktinizi boşa harcadığınızı söyledim.
15 yıl boyunca dindar gruplardan yedi nefret mektubu aldım.
Yedi.
İdare edilebilir.
Cevap yazabiliyorum.
Dindarların dünyadaki en çatlak herifler olduğunu düşünürdüm.
Silahlanma kanunuyla ilgili görüş bildirdiğim an fikrim değişti.
Vay anasını.
Arı kovanına çomak sokana kadar delilik neymiş, hiç bilmiyordum.
"Bir şey söyleyeceğim."
Çünkü sakin bir günde silah sevenlerden 20 ila 40 arası nefret mektubu geliyordu.
Sakin bir günde.

Ben...
Hep aynı şey.
Hep aynı şeyi yazıyorlar.
Benzersiz bir konumdayım.
Her gün aldığım nefret mektupları yüzünden silah kontrolü denince ilk akla gelen kişi oldum.
Saati saatine Amerikalı bir silah sahibinin mutlu veya üzgün olduğunu söyleyebilirim.
Çünkü üzgünken bana nefret mesajı göndermiyorlar.
Bir okulda katliam olunca sakin bir gün yaşıyorum.
Veya dört yaşında bir çocuk annesini vurunca "Bugün bir şey yazmayacağım" diyorlar.
Ama en çok nefret mektubu aldığım gün ki 782 adet nefret mektubu gelmişti ve doğrusu biraz midem bulandı Paris'teki silahlı saldırıda 128 kişinin öldüğü gündü.
Ve bu, Amerika'daki gerçekten fanatik bir silah tutkunu için en güzel gündü.
Çok mutluydular, çünkü Fransızların çok katı silah kanunları var ve biri çıkıp herkesi vurdu.
Adeta pornografik mektuplar aldım.
Penthouse Forum'dan alınmış gibiydiler.
Her mektupta da aynı şeyler yazıyordu.

Sadece bizde değil.

Daha fazla silahları olsa kendilerini koruyabilirlerdi."
Hayır, silahları var mıydı, yok muydu daha fazla tartışmayacağım çünkü bu...

Sonra bazıları IŞİD destekçisi olduğumu söyleyecek kadar ileri gitti.
Bir kere IŞİD'i sevmiyorum.
Herkes kadar nefret ediyorum.
Ayrıca IŞİD'le ilgili sorunu söyleyeyim.
IŞİD'le ilgili sorun şu onları hiç gülerken görmüyoruz.
Neşeli değiller.

Dindarlar hep bedbahttır.
Sefil herifler şu IŞİD'dekiler.
Onları hiç şöyle görmedik...
Baş kesmeden önce adam videoda şöyle demez...
"Bu adamın başını kesmeden önce kendimden söz edeyim.
Muhammed'i severim.
Siktir ya!
Muhammed'e bayılırım.
Baş kesmekten de keyif alıyorum tabii.

Aziz Ansari'nin komedisini severim.
Aziz'i severim.
Modern yaşam sorunları olan çılgın bir adam."
Neyse ki IŞİD'liler içmiyor!
Sarhoş bir IŞİD'li istemezsiniz.
Yavşak herifin yatağında yedi kafayla uyanıp "Dün gece ne yaptım ben?" demesini istemezsiniz.
Arkadaşı gelip şöyle der, "Dün gece çok fenaydın!
İçmeye çıktık, bu arada, şaka yaptım bir adam peçeteye çiziktiriyordu 'Hey, Muhammed'i çiziyor' dedim ve sen kafayı yedin dostum!"
Yani... politik olarak bu ülke şu an çok hassas bir durumda.
İki yöne de gidebilir.
İki parti var.

Tek yaptıkları iki konuyu tekrar tekrar konuşmak.
Onlar bunları konuşurken başka şeyler götünüze kaçıyor ve haberiniz bile olmuyor çünkü siz çok...
Dünya bu konulara takılmıyor.
İki konu.

Demokratlar silaha kısıtlama getirmek istiyor, kürtaj umurlarında değil.
Cumhuriyetçiler kürtajdan nefret ediyorlar, silahlara bayılıyorlar.
Burada bir sorunumuz var, değil mi?
Çünkü Demokratlar diyor ki...
"Hadi ama, makineli tüfeğe ihtiyacın yok, olmadığını biliyorsun.
Ve baban seni becerirse, saklamana gerek yok.

Cumhuriyetçiler şöyle diyor...
"Her can değerlidir, yeter ki arazime girmesin."
Sonra bir de Donald Trump var.
Ne zaman bir özel gösteri kaydetsem...
Amerika'daki özeller New York, San Francisco ve Boston'daydı.
Liberal takıldığım için herkes bana ödlek diyordu.
Şu anda Nashville'deyim.
Beni vurmak istiyorsanız, şimdi tam zamanı.
Sekiz kamera beni kaydediyor.
Sanırım sorun yok.
Ülkenin şu hale gelmesi acıklı değil mi tiyatro bileti alırken diyorsunuz ki, "Koridordan olsun ki kaçabilelim."
Herkes ortada oturmak isterdi.
Şimdi "Hayır, ortadakiler hedef oluyor" diyoruz.
Her neyse, Donald Trump.
Beni yanlış anlamayın.
Çok eğlenceli biri.
Bir yanım da...
Bir yanım da şöyle diyor...
"Siktir, öyle olsun bakalım.
Öyle olsun da bakalım işler ne kadar sarpa saracak."
Çünkü olan şu hiç anlamı olmayan çok basit bir şey söylüyor ve sonra, kahrolası salaklar, değil mi?
Şu cümleyi kurduysanız "Onu seviyorum, dobra konuşuyor" süzme salaksınız demektir.
Bu...
Birinin, sizin anlayacağınız kadar basit konuşması dobra olduğu anlamına gelmez.
Karmaşık konuşup gerçeği söyleyebilirsiniz.
Ama "Amerika'yı yeniden büyük ülke yapacağım" diyor.
Siz de "Bu cümledeki her kelimeyi anladım" diyorsunuz.
Adam "Bir duvar inşa edeceğim" diyor.
"Evimde bir duvar var.
Dobra konuşuyorsun."
Sonra olmayacak saçmalıklar söylüyor.
"Bir duvar inşa edeceğim ve parasını Meksika verecek."
Hiçbir Meksikalının "Tamam" dediğini duymadım.
Sen neden bahsediyorsun?
Neden bahsediyorsun?

Sınıf başkanlığına aday olmuş bir çocuk gibi...
"Öğle yemeği ikiye çıkacak.
Ve her sınıfta bir gazoz makinesi olacak.
Nashville futbolda kraldır!"
Ama burada iş eğlenceli olmaktan çıkıyor.
Hepsi bu.

Ama burada eğlenceli olmaktan çıkıyor.
Yaptığı şey şu, korkudan besleniyor.
Başta "Meksikalılar buraya geliyorlar, tecavüz ediyorlar" diyordu.
Sonra terör saldırısı oldu, şöyle dedi...
"Müslümanların peşindeyim.

Bu arada, bunu yapmanız yasak.
Sonra Paris saldırılarından sonra şöyle demeye başladı...
"Müslümanları kayıt altına almalıyız.
Suriye'den mülteci gelmesine izin vermemeliyiz.
Burada yaşayan ve fişlenen Müslümanlar da..."
Bu, IŞİD kazandı anlamına geliyor.
O bunu söylediği an IŞİD kazanmıştır.
Değil mi?

128 kişiyi öldürüp şöyle demediler, "Bu iş bitti."
Anlatabiliyor muyum?
Bu bir eleman toplama aracı.
Ve bu, ancak nefret yayılırsa işe yarar.
Yani o şöyle diyor, "Onlara yasak getireceğiz.
Ülkeye sokmayacağız.
Buradakiler fişlenecek."
Bu ülkede yaşayan 16 yaşında bir Müslümansınız diyelim.
Hayatınız boyunca burada yaşamışsınız.
Kendinizi Amerikalı olarak görmüşsünüz.
Derken birden başkanınız olabilecek biri burada hoş karşılanmadığınızı, fişleneceğinizi söylüyor.
O çocuğun radikalleşmesi ne kadar sürer dersiniz?
Öncesinde hiç de radikalleşmeyecekti.
Yani o nefreti nefretle yenmeye çalışıyor.
Nefret nefreti yenmez.
Hiç yenmemiştir.

Ağzımdan çıkacak en hippice söz olabilir ama doğru.

Sevgi de her zaman nefreti yenmez.
Her zaman nefreti yenmez, ama bir şey yapar.
Kendi hayatınızı düşünün.
Sizden nefret eden ve nefret ettiğiniz birini düşünün.
Şu andan itibaren ona sadece sevgi gösterin.
Onun sizi sevmeye başlayacağını söylemiyorum.
Muhtemelen hâlâ nefret edecektir.
Ama bir şey olacak.
Zamanla, herkes onu götün teki olarak görecek.
Götün teki olma Amerika.

Özetle, nefreti ancak sevgiyle yenersiniz.
Bu arada, Müslümanlardan nefret ederim.
Bir dakika, cümlemi bitirmedim.
Müslümanlardan, Hristiyanlardan Amişlerden, yılan insanlardan, Yahudilerden nefret ederim.
Unuttuğum var mı bilmiyorum.

Bu dünyadaki savaşımız İslamiyet'e karşı değil dine karşı.
Bu konuda net olun.
Çünkü şurası kesin ateizm adına kimsenin kafası kesilmemiştir.
Kimse insan eti keserek kameralara bakıp "Hiçbir şey adına!" dememiştir.
Şunu açıkça ifade edeyim.

Biz ileri gitmeye çalışıyoruz, siz engel oluyorsunuz.

Hayatınız boyunca size söylenen bir yalan var aşağı yukarı şöyle bir şey...
"Gezegeni kurtarmalıyız."
Daha büyük bir yalan olamaz.
Gezegeni kurtarmamız gerekmiyor.

Biz gezegenin umurunda değiliz.
Biz ortadan kalksak çok memnun olur.
Biz gezegene engel oluyoruz.
Şu belgeseli izlediniz mi...
"İnsandan bir yıl sonra New York şöyle görünecek."
Her yer sarmaşık falan kaplıdır.
Gezegen yok olmamızı ister.
Biz yok olunca "Yine dinozorlar gelsin" der.
Değil mi?
O bizi defetmeye kalksa da biz kendimizi kurtarmalıyız.
Değil mi?
Şimdi düşünün dünya bir tren yolu olsun, toplum da tren.
Bir toplum gibi, trenin de daima ilerlemesi gerekir.
Çünkü durursa, durağanlaşırız ve trenin dışındaki kaynaklar tükenir.
Çarklar durur, her yanı sarmaşıklar sarar.
O yüzden ilerlemesi gerekir.
Bu trende çarkları döndürenler makine dairesindeki insanlardır.
Toplumumuzda bu kişiler bilim insanlarıdır.
Bu insanlar daha uzun yaşayasınız diye ilaçları, ameliyatları icat ederler ve alternatif yakıt kaynakları bulurlar.
Mühendisler daha verimli çalışan makineler yaparlar.
Tüm bu kişiler bilim insanıdır.
Hoşunuza gitse de gitmese de bilim insanları esasen ateisttir.
Hepsi de ön vagonda bizi ileriye sürüklerler.
İkinci vagonda yeterince eleştirilmeyen yavşaklar vardır.
Bilinemezciler.
Kaypak yavşaklar.
İkinci vagonda durup "Kim bilir?" derler.
"Tanrı belki vardır, belki yoktur.
Belki senin tanrınla seninki aynı tanrıdır, ama...
Büyük Patlama olduğunu biliyorum, ama onu yapan kim?
Dindar değilim ama spiritüelim."
Ve sonra son vagon var.
Son vagon, diğer iki vagonun toplamından 50 kat büyüktür.
İnsan ırkı nüfusunun geri kalanını taşır.
Bilmedikleri sebeplerle şapkalar takan ve öyle gerektiğini sandıkları için sakal uzatanlarla doludur.
Bazı kadınlar yüzlerini örter ve bir yere siner.
Herkes dans edip "Bulutların üzerindeki adam" dan söz eder.
Bu yavşaklar o kadar çoktur ki tren zar zor hareket eder!
Makine dairesindekiler şöyle der...
"Şu pimi çekersem ne kadar hızlı gideriz biliyor musunuz?"
İnsanların fikrini değiştiremem sanırım.
Ben...
Neyse silahlarla ilgili nefret mektupları hep aynı şekilde başlıyor.
Hep gülüyorum.
Her mektup "Dostum, senin bir şey demeye hakkın yok.
Sen buralı değilsin" diye başlıyor.
Çok zayıf bir argüman.
Amerikalılar, artık bunu kullanmayın.

Çünkü siz Amerikalısınız.
Tarihsel olarak kendi fikrinizi kendinize sakladığınız pek söylenemez.
İngiltere'de bir partide bir Amerikalı varsa şöyle dendiğini hiç duymadım...
"Ne sessiz adam."
Dünyanın en geveze insanlarısınız.
Bir de hep şöyle diyorlar ve beni benden alıyorlar...
"Bir Avustralyalının özgürlüğü anlamasını beklemiyorum."
Ne diyorsunuz yahu?
Sürekli "özgürlük" diyorsunuz.
"Öyle özgürüz ki.

Havaalanındaki özgürlük salonuna gel." Nasıl yani?
Beyzbol maçında milli marşı söylerken "özgür" kelimesini gerekenden biraz fazla uzatınca siz Amerikalılar zevkten boşalıyorsunuz, biliyor musunuz?
"Çok özgürüz."
Özgürlük aşağı, özgürlük yukarı.
Bunu söylemekten hiç hoşlanmıyorum, zira çoğunuz bilmiyorsunuz sanırım.
Bu gezegende 92 özgür ülke var.
Demokratik, özgür ülkeler.
Siz de onlardan birisiniz.
Dünyada İngilizce konuşulan her ülke özgür o ülkelerin çoğu da özgür.
Siz çok özgürsünüz.
Üzülmeyin.
Amerika'yı seviyorum.

Burada yaşıyorum ve buraya bayılıyorum.
Birazdan söz edeceğim hiçbir şey beni herhangi bir şekilde bozmuyor.
Dünyanın en özgür yeri burası olmayabilir.
Mesela gezegendeki 92 özgür ülkede içinde en yüksek hapse girme oranı sizde.
Yetişkin nüfusunuzun %1'i hapiste.
İkinci sıradaki Güney Afrika'nın iki katı.
Güney Afrika'ya gittiyseniz bilirsiniz, boku yemiştir.
Yani Güney Afrika'nın iki katısınız.
İstatistiksel olarak, özgürlükler ülkesinde en az sayıda özgür insana sahipsiniz.
Bu çok basit bir sav.
Hollanda'da bir polisin önünde ot içerek bir fahişeyi düzebilirsiniz.
Nasıl oluyor da Hollanda'ya özgürlükler ülkesi denmiyor?
Hollanda'yla aşık atabileceğinizi mi sanıyorsunuz?
Kanada'da daha geçen yıl hastaların yardımla ölmesini yasallaştırdılar.
Bence en büyük özgürlük bu.
Hayat sizin hayatınız.
Hiçbir hükümet, hiçbir dini grup size işin ne zaman biteceğini söylememeli.
Hayattan yanaysanız, güzel.
Kendi canınızla ilgilenin, benimkiyle değil.
Şimdi...
Çünkü...
Bunu düşündüklerini sanmıyorum.
En ateşli Hristiyanlar bile yanıklar içinde yaşam destek ünitesine bağlı yatarken şöyle demezler...
"Çok özgürüm."
Kanada'da bunu yapmalarına sevindim.
Çünkü yardımla intihar edecek olsam, bunu Kanadalı bir doktor yapsın isterim.
Evime dalıp şöyle demeli...
"Peki madem.
Demek biri hayattan umudunu kesti.
Pekala, küçük ölüm makinemi şuraya kurayım hele.
Bunu damarına vereceğim.

İnan ki öyle."
Avustralya'da belki 20 yıl önce fuhşu yasallaştırdılar.
Toplumumuz çökecek sanıldı ama öyle olmadı.
Harikaydı.

Sonra fuhşu yasallaştırdılar.
Fahişeleri genelevlere koydular.
Genelevdeki tüm kızlar cinsel yolla bulaşan hastalık taramasına girdi.
Erkekler girdiklerinde test sonuçlarını görebiliyorlardı.
Yani çok daha güvenli oldu.

Sarhoş gelirseniz sizi içeri almazlar.
Veya saldırgan takılırsanız atarlar.
Kızlar da erkekler de daha güvenli.
İnsan ticareti neredeyse sıfırlandı.
Vergi getirisi arttı.
Boşanma oranları %8 düştü.
Fuhşun yasallaştırılmasının olumsuz bir yanı yok.
Amerika'da fuhuş yasa dışı.
Ama filme çekiyorsanız başka.
Bu nasıl mümkün olabilir yahu?

Dünyanın en büyük porno endüstrisine sahipsiniz ama fuhuş hala yasa dışı.
Kadına seks karşılığında para vermek yasal ama arkadaşınız Dave'in kamerayla bir köşede olması lazım.
Ve Dave bunu filme çekmeli.
Dave bunu İnternet'e koyacağına söz vermeli.
Çünkü aksi halde suç işlenmiş olur.
O kız 18 yaşında olabilir.
Etrafını pek tanımadığı erkekler çevirmiş olabilir.
Hepsi de kızın yüzüne boşalabilirler.
Yüzü atmıkla kaplanana kadar.
Ve hiç suç işlenmemiş olur.
Ama Amerika'da ve sadece Amerika'da o kız bira içmek için fazla küçüktür.
Bira içmeyi hak eden biri varsa özgür ve cesur insanlar ülkesinde bunu hak eden biri varsa yüzünde 10 kişinin atmığı olan o kızdır.
Hatta yüzünüzde 10 kişinin atmığı varsa gittiğiniz her yerde size bedava içki vermeliler.
Eğlenceli bir kıza benziyorsun ya da uykun çok ağır.
Şimdi gitmeden önce...
Oğlum üç yaşına bastı ve sevgilim, üçüncü doğum gününde bana bir mektup yazdırdı.
18 yaşına geldiğinde açacakmış.
Neden bilmiyorum.
Hani hatunlar, "Bunu yapman şart" derler ya.
"İyi de, neden?
15 yılım var.

Ama yaptım.

Kağıda bir şeyler yazma konusunda çok kötüyüm.
El yazım berbat.

Dedim ki, "Sevgili Hank, artık bir erkek oldun.
Eminim beni çok gururlandırıyorsundur.
Tabii uyuşturucu müptelası falan olmadıysan.
Düşündüm de, beni hayal kırıklığına uğratmanın pek çok yolu var.
Kim bilir?

Veya sen ölmüşsündür ve bunu gözyaşları içinde okuyorumdur."
Mektup yazarken şöyle düşündüm...
"Hayatta ne yapmak gerektiğine dair küçük ipuçları vereyim."
Kendimi şunları yazarken buldum...
"Bir keresinde bir bilge şöyle demiş...
'Yavşağın teki olmamaya çalış.'"
Sonra ona şöyle tavsiyelerde bulundum...
"Otopark biletini hemen öde.
İhmal etme.

Ve daima anneni sev." Bu konuda ciddiyim.
Oğlum 18 yaşında bu gösteriyi seyrederse diye söylüyorum.
Kimse seni annen kadar sevmedi.
O kadına daima iyi davran.
Sonra, ona kendi hayatımdaki iyi ve kötü şeyleri anlatayım dedim.
İyi yaptığım ve yapmadığım şeyleri.
Bu konuda çok açığım.
Bu konuda açık olmanın herkese faydası olabilir.
Bilmiyorum, ama ben hep...
Hayatım boyunca depresif oldum.

Depresyon çok bencilce bir şey.
Hayatımın iyi olduğunu biliyorum ama beynim ikna olmuyor.
Ben hiç...
Şu anda beynim diyor ki...
"Bu gösteri geçen seferki kadar iyi olmaz belki."
Yani hiç başarının tadını çıkaramadım.
Bazıları gibi saf mutluluklar yaşamadım.
Kötümserim.
Bazıları şöyle diyor...
"Sen bardağın yarısını boş görenlerdensin."
Ben de "Bardağın yarısı dolucu yavşaklar siktirsin" derim.
Anlatabiliyor muyum?
Başarılı bir bardağın-yarısı-dolucu görmedim.
Bardağın yarısı dolu diyorsanız bir yere varamazsınız.
Yol almak istiyorsanız... şöyle deyin, "Sıçtığımın bardağı neden dolu değil?"
Her neyse, beni neyin mutlu edeceğini düşündüm.
Beni ve başkalarını mutlu eden şeyler neydi?
Ona şöyle yazdım, "Bence mutluluğun sırrı şu...
Mutluluğun sırrı güzel görünmek.
Hayatın boyunca herkes sana yalan söyler.
'Nezaket' veya 'iyi davranmak' veya 'aile' falan derler."
Gerçekten mutlu olmanın tek yolu, güzel görünmektir.
Bu dünyada, her şey var.
En çirkin insan bir olsun, birden ona, en güzel insana kadar arada her türlüsü var.
Birler, ikiler ve üçler pek az.
Dört, beş ve altılar çan eğrisinin göbeğindeler.
Nüfusun %95'i sıradan görünümlü.
Dört, beş, altı ve yedi, sekiz, dokuz, on.
Buradaki izleyicilere bakıyorum.
Oldukça iyi.

Los Angeles'ta altı sayılır.
Ben...
Ama bir sekiz gördüm.

Gücenmeyin.
10 çok nadirdir.
İzleyicilerim arasında asla bir 10 olmadı, asla.
Bence böyle yerlere gelmiyorlar.
Diğer onlarla birlikte evde oturup "Çok mutluyum" diyorlardır.
Dokuzlar da neredeyse onlar kadar nadir.
Dokuz, mükemmel olmayan bir ondur.
Ayak parmakları düzgün olmayan bir ondur mesela.
Sekiz oldukça iyidir.
Ne yazık ki burada bir tane iki var.
İşaret etmeyeceğim.
Ama kim olduğunu biliyorsun.
Bir yok.

Hayatımda beş tane falan bir gördüm.
Birler de pek evden çıkmaz.
Bizleri üzeceklerini bilirler.
Bir biri ancak doktor randevusuna falan gittiği zaman görürsünüz.
Bu gerçekten içler acısı.
Siz geçerken, onlar minivandan özel bir vinçle kaldırılıp özel bir iskemleye konurlar.
Bir bir gördüğünüzde gününüz mahvolur, değil mi?
Birin yanından geçerken "Kahretsin.
Hiç bu kadar fenasını görmemiştim" dersiniz.
İşe gidersiniz, aklınızı veremezsiniz.

"Bir tane bir gördüm" dersiniz.
"O kadar kötü olamaz."
"O kadar kötüydü!
Siz orada değildiniz!
Saçmalık bu!

Merak eden varsa diye söylüyorum ki merak etmediğinizi biliyorum ben beşim.
Beş olduğumu biliyorum, çünkü nüfusun %95'i dört, beş, altı, yani sıradan görünen biri.
Beş olduğumu biliyorum, çünkü insanların yanından geçtiğimde hiçbir şey olmuyor.
Kimse üzülmüyor, hayal kırıklığına uğramıyor.
Hayatlarımıza devam ediyoruz.
Saçım var.
Ama boktan bir saç.
Beş!
Dişlerim var.
Biraz sararmışlar.

Ama hepsi yerinde!
Beş!
Gözlerim var.

Ama bir yere doğru bakıyorlar.
Beş!
Ben beş olduğum için, toplum benim ve diğer beşlerin loş bir odaya gidip birbirimizi becermemizi hoş karşılar.
Kimse üzülmez.

"İki beş düzüşüyor.

Vasat beşlik vücutlarımızla içeri gireriz.
Göbeğim onun sarkık poposunun üzerindedir ve düzüşürüz.
Birbirimizin üzerine terleriz, zira ikimiz de egzersiz yapmıyoruzdur.
Vasat bir memeyi tutarım...
Ve ikimiz de tanıdığımız ve becermek istediğimiz bir yediyi düşünürüz.
"Belki bunalıma falan girerse bir fırsat bulurum" derim.
Çünkü biz beşler, dokuzları veya onları düşünmeyiz çünkü güneşe dokunmaya cesaret edemeyiz.
Pekala ben ufak çaplı bir ünlüyüm yani altılarla yatabiliyorum.
Altıları fena beceriyorum.
"Adam ünlü.

Yediyle yattım mı?

Birkaç tane de sekizle.
Bir dokuzla!
En iyi günümdü.

Evet içki de içerim.
O yüzden dörtlerle de yattım.
Sürüyle üçle ve bir ikiyle.
İkiyle yatmak hayatımın en düşük noktasıydı.
İkiyle yattıktan sonra 18 ay boyunca ağzıma içki sürmedim.
Güzel görünmek bu kadar önemli.
İkiyle yatınca kendime güvenim tamamen sarsılmıştı.
İkiyle yatışımı hatırlıyorum, uyandım...

Hala oğluma mektup yazıyorum, bu arada.
İkiyle yatışımı hatırlıyorum Hank.

Yana yuvarlandım.

Sonra onu gördüm ve "Olamaz!

Ve cenin pozisyonu aldım.

"Kahrolası iki.

Herkes iyi biri olduğunu düşünmek ister.
Herkes iyi değildir.

Beynim şöyle çalıştı...
"Hadi ama Jim.

Onunla konuşabilirsin.
Belki onun da düşleri veya hisleri falan vardır.
Bir dene."
İyi niyetle yaklaştım ve şöyle dedim...
"Selam, sen...

Ve pençesiyle beni yatıştırmaya çalıştı...
İkiyi hiç unutmayacağım.
Ama üzerinden yeterince vakit geçti, artık gülebiliyorum.
Buna gülüyorum.

Şöyle dedim...
"Bir ikiyle yattın.
Tipik Jim Jefferies.
Ne zaman adam olacaksın?"
Arabada oturuyordum ve ikiyle yatmamın hayatımda yaptığım en kötü şey olduğunu düşünüyordum.
Sonra beynim korkunç bir şey yaptı.
Dedi ki...
"Yanında uyandığında dokuz böyle hissetmişti işte."
Hanımlar ve beyler, teşekkür ederim.
Müteşekkirim.
Sonra görüşürüz.