# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerde Masters of Sex'te...
Cinsel ilişkiden bahsediyorum.
Babacığım?
- Burada ne arıyorsun, tatlım?

Burasın annenin geleceği bir yere mi benziyor?
Biz buna kayıp ücret diyoruz.
Sen sekretersin, avukat değilsin.
Sen hiç benim yaşımdaki kadınların derse girdiğini ya da okula geri döndüğünü gördün mü?
Onlar günün ilk hastaları mı?
Yok, onlar homoseksüelle karısı.
Sözümona homoseksüel hastamız dün gece karısıyla birlikteyken erekte oldu.
Çünkü seni dinliyordu.
Bunun bir araştırma olması gerekir.

Bay Clavermore'la görüşeceğim.
Kapattım.
İkimiz, birlikte, kendi kliniğimizde yeni bir başlangıç yaparız.
New York'ta.
Louise.
Haber vermeden böyle çıkıp gelmemeliydim.
Sadece, buradaki herkes AA toplantılarına katıldığımı bilmiyor.
Bu AA ile ilgili değil.
Kocamın belden aşağısı felç oldu.
Bütün bunları bana açıklayabileceğini umuyordum.
Şu an Dr. Masters ve Bayan Johnson'ın bizim metodlarımızı kullanmakta ısrar eden şarlatan terapist çiftleri araştırmak için yolda olduğunu biliyor musunuz?
Marcia'yla seni ve Ingrid'i çift taraflı aynanın ardından gözlemleyeceğiz.
Seni seviyorum.
Masters of Sex - 4.

Bill'le Topeka'daki tedavimizde aldığımız yol haritasını daktilo ettim.
Bunlar çoktan avukatımıza da gönderildi, tabii ki.
- Ee, sırada ne var?

İnanıyoruz ki, kanıtlara dayanarak...
Üzgünüm, geciktim.

Sorun değil.

Yani bu davada telif hakkı ihlali olduğuna hatta muhtemeln patent ihlali olduğuna da inanıyoruz.
Yani Masters ve Johnson'dan ilham alarak bu işi yapan herhangi bir klinik suç mu işlemiş olacak?
İlham, hırsızlıktan farklı bir şey.
Toplinler'in anket soruları bizimkiyle neredeyse kelimesi kelimesine aynıydı boşalma yetersizliğinde uyguladığımız protokol de öyleydi.
Neden protokolü değiştirerek başka bir şekilde ifade etmemişler ki?
Toplinler'e mümkün olduğunca çabuk ihtarname göndereceğiz.
Bunu zaten konuştuk.

- Bram'le mi konuştun?

Bunların bir çoğu yayınlanmamıştı bile, değil mi?
Duyusal yönerge, anket.

Doğru.
- Nasıl aldıklarını merak ediyorsunuz.

Dün gece büroda bıraktın.
Bir çift şarlatan olan iki terapist hastamızmış gibi davranarak materyallerimizi çalıyor.
Bu da bütün potansiyel yeni hastalarımızdaki görüntüleme sürecinde daha katı davranmamız gerektiği anlamına geliyor.
Avukatımız bize gelecek haftadan başlayarak bütün çalışanlarımıza bu nüshaları imzalatmamızı tavsiye etti.
Bu, Guy ve Lester'ı da kapsıyor.
- İfşa etmeme anlaşması mı?

İsteyeceğimiz son şey, birinin buraya çalışmaya gelip ayrıldıktan sonra bizim işimizle bize rakip olmaya başlaması.
Yok, yok, bu tabii ki mantıklı olur.
Telefonun bu sabah seni uyandırmamasına şaşırdım.
Annemle babam 6'da arayıp geleneksel sekiz saatlik ihtarlarını çektiler.
Hafta sonunu geçirmeye St. Louis'a geliyorlar ve bir sebepten ötürü babam otelde kalmakta ısrar ediyor, böylelikle en azından evde birlikte kalamama problemimiz olmayacak.
- Güzel.

Çıkmadan önce beni uyandırman gerekirdi.
Dün gece ikimiz de hiç uyumadık.
Birimiz fazladan birkaç saat uyusak iyi olur diye düşündüm.
Ama sabah 9'da toplantımız vardı.

Notumu almadın mı?

Keller'la bensiz konuşmuşsun.
Yasal sürecin acilen başlamasının önemli olduğunu düşündüm.
Yanlış yaptığımı söylemek istediğin başka bir şey var mı?
Saatimle ilgili Art ve Nancy'nin önünde fısıldarken birlikte kaldığımız çıkaramını kolaylıkla yapabilirlerdi.
Kalıyoruz zaten.

Artık bir karın yok, Bill.

Sır saklamaya o kadar alıştık ki artık saklamak zorunda olmadığımızı mı unuttuk yoksa?
Olaylar oldukça hızlı gelişti.
İstediğin kadar zaman senin.
Eve git, duş al.

Afedersiniz, ben Louise'i arıyordum da.

Ben yerine bakıyorum.

Bu hafta mı?

Sizi tanıyor olsam bile, ki tanımıyorum, hiçbir kişisel bilgiyi sizinle paylaşamayacağımı biliyorsunuzdur.
Bugün bize katılacak mısınız yoksa...
Evet, evet, katılacağım.
Daha yavaş ittirmeyi deneyelim.
Sanki kaya matkabıyla kaldırım deliyoruz burada.
Ne yapacağız?
Guy şu formlarla ilgili sürekli rahatsız edip duruyor beni.
Virginia, gelecek haftaya kadar imzalamak gerekmediğini söyledi.
Pekâlâ, şimdi de kadının üstte olduğu pozisyona geçelim.
O formları asla imzalamayacağız, Nancy.

Kalemi elimize alır almaz...
Sus.
Bence Pazartesi sabahı formları gözden geçirmek için çok vaktimiz olur.
Bu pozisyonda klitorisin daha iyi uyarıldığını fark edeceksiniz.
Bazı şeyleri kaydırmak zorundayız.
Mr. Drag'ın konuştuğumuz gelecek haftaki cinsel birleşmesi mesela tedavi planı?
Neden sen gidip bugün onunla konuşmuyorsun?
Benim hâlâ endişelerim var hani şu tartıştığımız tedavi planı konusunda.
- Ne gibi?

Aynen, birbirinizin gözlerinin içine bakın.
Anı birlikte paylaşın.

Bill ve Virginia planlamak istediğimiz takip randevularının sayısına itiraz edebilirler mesela.
Bence aşırı derecede hassassın.
Eminim ki Bill ve Virginia vakanın gün be gün yönetimi söz konusu olduğunda bize seve seve saygı gösterirler.
Başardım.
Aman Tanrım, başardım.
Yine başaracaksın.
Pekâlâ Bay ve Bayan Drag, hazır olduğunuzda giyinebilir ve bize dışarıda katılabilirsiniz.
Unutma, biz bunu hak ediyoruz.
Her neyse, daha önce bu toplantılarda bahsettiğim kadına direnebilmek için aylardır her şeyi yaptım.
Hayal edilebilecek her engeli koydum ama bir şekilde dikkatlice inşa ettiğim bütün savunma mekanizmalarımın hepsi çöktü işte.
Göz açıp kapatıncaya kadar yani.
Ben sanırım içkiye yeniden başladım.
Paylaştığın için teşekkürler.
- Ama ben yardımınızı istiyorum.

Bu odadaki insanlar, hepimiz alkoliğiz.
Burada bunu tartışıyoruz.

Bir farkı var mı?

Kim paylaşmak ister?
Bakın, özür dilerim ama haftalardır burada oturup herkesin sorunlarını dinliyorum ve dürüst olmak gerekirse bu, haftalarca pek çok kendine acıma hikayesi dinlediğim anlamına geliyor.
Dırdırcılar kendi sorunları için kendinden başka herkesi suçluyor.
Greta, kız kardeşin bale dersi alıyordu ve sen de bu yüzden her gece yarım şişe Jim Beam deviriyordun.
Biz diğer üyelerin beyanlarını kullanmayız.
Keşke Alan'ın karısı teriyer gibi horlamasaydı da o da daha en başta Canadian Club'la uyku ilaçlarını karıştırıp içmeseydi.
Aynısı, değil mi?

Kendini daha bile kötü hissedip yine şişelere dönüyorsun.
Sonra da bu döngü böyle böyle devam ediyor işte.
Çünkü bu içki içme meselesi değil!
Ya da...

İhtiyaç duyduğumuz, hasret kaldığımız kötü tarafını hissettiğimizdir.
Suçlama, suçluluk, utanç...
Kendimizi değersiz hissettiğimizde yalnızca kendimiz gibi hissederiz yalnızca biz kim olduğumuzu biliriz.
Bayan Johnson'ı arıyorum.
Babacığım?

Marmaduke'ta akşam yemeğinde buluşacağımızı düşünüyordum.
Annen öğlenini alışverişle harcamak istedi mağazaları dolaşmak nasıldır, bilirsin.
Evet, Bataan Ölüm Yürüyüşü gibidir.
Aslında, ben vaktin var mı diye merak ediyordum.
Var tabii ki.

Seninle açık konuşmak zorundayım, tatlım.

Sanırım seni geçen hafta seminerde gördüğümde kafama dank etti.
Cevap önümde öylece dururken, dört bir koldan araştırıp evliliğimi düzeltmenin sırlarını bulmak için buradayım.
Tedavi için mi geldin?
İşte bu yüzden otel odası ayırttım çünkü annenle görev ve benzeri şeyler üzerinde çalışmamız gereken bir yere ihtiyacımız olduğunu düşündüm.
Açıkçası, iş arkadaşlarından biriyle görüşmek istiyorum.
Bunun ailenle tartışmak istemeyeceğin bir konu olduğunu biliyorum.
Evet, kesinlikle vakaya başka birinin bakmasını öneririm.
Annemle aynı fikirde olmanıza çok şaşırdım.
- Onun hiçbir fikri yok.

Ne zaman haber vermeyi planlıyordun?
Aslında, ilk olarak senin bu fikri onunla görüşmeni umut ediyordum.
Benden annemle seks terapisinden konuşmamı mı istiyorsun?
Bunu asla senden istemezdim Gini, fakat...
Senden başka kimse yok.
Bugün oldukça verimli bir seans geçirdiğimizi düşünmüştüm.
Açıkçası ben Bill ve Virginia ile aynı sonuçları alacağımızdan emin değilim.
Bak, o ikisi...

Onlar cinsel bozuklukların Fred ve Ginger'ı ancak görevi siz devraldığınızdan beri bütün her şey açığa çıktı.
Gelecek hafta görüşürüz.
Aslında, size bahsetmek istediğim bir konu var.
Biraz hassas bir konu da.
Nancy'yle sizin için bir teklifimiz var.
Bir kitap fikri.
Kitap.

Homoseksüellik üzerine önemli bir yeni çalışma başlattık.
Daha şimdiden düzinelerce konu çıktı.
Yüzlerce daha konuyu ortaya çıkarmayı planlıyoruz en sonunda.
"Biz" derken tam olarak kimden bahsediyoruz?
Nancy ve benden.
Dr. Masters ve Bayn Johnson araştırmaya dahil olmuyor mu?
İşin zor tarafının çoğu bize kaldı.
Kinsey Enstitüsü'ndeki işime dayanarak bu konuda bir nevî uzman sayılırım.
Yani bu kitap fikrinden haberleri var?
Konuyu daha resmi olarak açmadık, hayır ama desteklemeleri için her türlü neden var.
Sana inansam bile benim işim kitap satmak.
"Masters ve Johnson," ismi müşterilerin bildiği ve güvendiği bir isim.
"Dreessen ve Leveau?"
Sanki Flemenk bir adamla bir Fransız ferdi kaza pratiği yapıyormuş gibi geliyor, kusura bakmayın ama.
Peki ya size bunu değiştirmenin sözünü verebilseydim?
Nancy'yle New York'ta kendi kliniğimizi açacağız.
- Ben New York'ta yaşıyorum.

Daha şimdiden Yukarı Doğu Yakası'ndan ofis yeri tuttuk.
Ne kadar varlıklı, çevresi geniş cinsel bozukluklardan muzdarip Manhattanlı varsa...
Nerede yaşayacağınızı biliyor musunuz?
Çünkü bizim binada sürekli boş daireler oluyor.
Şehirdeki en iyi lokasyon.

Yani kitaba "evet" mi diyorsunuz?
Bir şeyler çıkarabileceğimizden eminim diyorum.
Bu süreçte bu, aramızda kalırsa eğer.
Aramızda kalsın.
Biraz vaktin var mı?
Az önce potansiyel yeni müşterilerimizle konuştum.
Öyle mi?
Evet, 60'larında karı koca.
Belli ki, seks hayatları son yıllarda bozulmuş ve adam kaybolan tutkuyu yeniden körüklemek istiyor.
O zaman randevu almak zorundalar.

Ben onları sıranın ön tarafına taşımak istiyorum.
O zaman bunlar çok önemli kişiler, sanırım.
Annemle babam.
Annenle babanın sorun yaşadığını bilmiyordum.
Geçen hafta, babamla seminerde karşılaşıncaya kadar ben de bilmiyordum.
Evliliğinde tatminsizlik yaşıyor.
Ona göre, annemin artık sekse hiç ilgisi kalmamış.
Şunu söylemem gerekir ki annenin tedavi fikrini düşünmesinden etkilendim.

Çünkü ona göre bir şey değil.

Benden onu ikna etmemi bekliyor.
Hayır demişsindir umarım.
Virginia, annenle babanın evliliğine müdahale edemezsin.
Ne yapsaydım ki?

Baban sana gelmiş.

Hayır, hayır.

- Neden ki?

Annem evliliğindeki cinsel ilişki detaylarını yabancılarla asla konuşmaz, bunu biliyorsun.
Sence detayları benimle daha rahat mı paylaşır?
Bu konuda bana karşı gelme, Bill, lütfen.
Yardım et bana.
Geri çekilip ailemin evliliğin parçalanmasını izleyemem.
Eğer ikisi de kabul ederse, o zaman...
Bu gece onlarla görüşeceğim o yüzden annemi kenara çekebileceğim bir an bulabilmeyi umuyorum.
Sonra geleceksin, değil mi?
Aslında... bir hastam için endişe duyuyorum.

Geçen hafta tedavi için gelmişti.
Kocası omurilik hasarlıydı.
Bu öğlen bir toplantıya gittim.
Günlerdir kimse onu görmemiş.

Çünkü hâlâ AA toplantılarına gidiyorsun.
- Genellikle.

Yok, anlamaya çalışıyorum.
İşte benim de yaptığım tam olarak bu; anlamaya çalışmak.
Medeni yargılama gereklidir.

Her birinci sınıf hukuk öğrencisi bunu alır.
Çarşamba akşamlarıymış, bu da Perşembe sabahı anayasa hukuku dersini alabileceğim anlamına geliyor.
Firmamdaki stajyer avukat da aynı programı yapmış.
Yarı zamanlı dersler, geceli gündüzlü.
Hukuk lisans derecesini altı yılda aldı.
Belki bir otel bulup yolculuğu sabah bitirsek daha iyi olur diye düşünüyorum.
Açık konuşalım.

Bilgin olsun;

Ee, şu yarınki davanı kazanacak mısın?
Kazansam da, kaybetsem de önemli değil.
Öyle deme.

Bu bir emsal teşkil eden dava.
Müşterim statüsünü değiştirmek için kasten Amerikan bayrağı yaktı.
Peki ya mahkeme statüyü tersine çevirmezse?
Üç yıldan beş yıla kadar hapis.
Kim bunun için gönüllü olur ki?
Kuralları çiğne, tutuklan, sonra da her şey yolunda gitsin diye umut et.
Böyle cesur olmayı hayal bile edemiyorum.
Louise genelde derli topludur.
Bazı insanlar işten gelince rahatlamak için televizyonu açar ya da kitap okur.
Louise ise elektrikli süpürgeyi açar.
Ne zaman dönmesini bekliyorsun?
Genelde 5 ya da 6'da geliyor.

Şu an nerede olduğunu biliyor musun?
Bar, içki dükkanı, otel odası.
Tedaviye başladığımız hafta Louise'in de içmeye yeniden başlamasının bir rastlantı olduğunu düşünmüyorum.
Ne kadar akıllısın, Doktor.
Ona umut verdin.
Tedaviyi bulduğunu düşündü.
Abrakadabra!

Denedim.

Bize yapmamızı söylediğin her şeyi yaptık.
Seks mi yaptınız?
O seks yaptı, Doktor.
O seks yaptı, ben hiçbir şey yapmadım.
Ben sadece uzandım, bitmesini bekledim ki böylece geceme başlayabileyim diye.
Gelip benimle konuşmanız gerekirdi.
Birlikte bu deneyimi tartışabilirdik.
Bak, Louise'i bilmem ama ben seninle bir şey tartışmayı bıraktım, Doktor.
Kendin çıkarsın.
Mason, Fred, ve Karen...
- Kayıt cihazını kapattığına emin misin?

Şimdi, New England konusunda ne karar verdik?
New York'a St. Louis'ten daha yakınsa potansiyel müşterilerdir.
Ne kadar süredir bekleme listesindeler?
Görünüşe göre Bayan Mason randevu almak için bu ofisi ilk defa 15 Şubat'ta, Sevgililer Günü'nün ertesi günü aramış.
Rastlantısal zamanlama.
Bob oturduğu binanın sürekli açık olduğunu söyledi.
Görünüşe göre, meydana çok da uzak değil.
Iowa'dan gelen şipşak fotoğrafçı magandalarla çevrilmiş.
Daha New Yorklu olmadan turistler hakkında söylenmeye başladın.
Gitmeden önce çaresine bakmam gereken tek bir şey var.
Öyle mi?

Hamileyim.
Tanrım.

Babasının kim olduğunu bilmiyorum.
Yani benim olabilir mi?
Bruce'un, Randy'nin ya da başka birinin olduğu kadar şansı var.
Yarın Barton'la konuşup prosedürü yerine getirebilecek bir doktor adı alacağım.
Ya da onu tutabiliriz.
Bak, belki benim değil.

Bir çocukta büyükbabamın kulaklarını, büyükannemin çenesine görmeye ihtiyacım yok.
Peki ya Bruce'un gözlerini ya da Randy'nin gamzelerini görürsen?
Bak, New York'a gideceğiz dedik.
Bu bizim şansımızın başlangıcıydı, sadece ikimizin.

Günün birinde kendi çocuğumuz olacak ve ortada hiçbir soru işareti kalmayacak.
Sen de babanın kulaklarını ve büyükannenin büyükannenin çenesini göreceksin onda.
Ve o zaman bütün bunlara değecek.

Geleceğinden emin değildim.
Meyhane gibi kokuyorsun.
Dört tanesine gittim.

Bill mi o?
Gece başlığını almak için geri dönmekte ısrar ettiler.
Bize katılacaksın, değil mi Bill?
Bu akşamki lezzetli yemeği kaçırdın.
O kuzu pirzolalar ağızda dağılıyordu, değil mi?
Ben hâlâ Lisa olsaydı daha iyi olurdu diye düşünüyorum.
Çocuklar restoranlara gitmez.
Bence bu, pek çok ebeveynin bunu bilmediği zamanların göstergesidir.

Senin çocuklar nasıl, Bill?
Benim çocuklar mı?

Jenny bu hafta kampta bir ödül kazanmamış mıydı?
Evet, evet.
Eve bilim fuarından aldığı mavi kurdeleyi getirdi.
Bilim fuarı mı?
Görünüşe göre erkek gibi kızınız var.
Jenny Ay'a inişin üç boyutlu görüntüsünü yaptı.
Eminim tek değildir.
Yok. hayır.

Eminim bu sene Cadılar Bayramı'nda epey Neil Armstrong dolaşacak.
Şu astronotun bayrağı diktiği fotoğrafı sürekli gazeteye koyup duruyorlar.
Evet, çok güzeldi, değil mi?
Ben onun şimdiye kadar gördüğüm en üzücü şey olduğunu düşündüm.
Sen neyden bahsediyorsun, Harry?
Etrafta karanlıktan başka hiçbir şey yok ve o başlıkları da giyiyorlar o yüzden yüzleri daha da karanlık çıkıyor sanki kaybolmuş ya da görünmez gibiler.
İyi misin, babacığım?
Harry, bence bu gece yeteri kadar içtin.
İyiyim ben.
Geç oldu yine de.
Gitmeden önce bulaşıklarda bana yardım eder misin?
Tabii ki, canım.
Eminim ki, Gini onu görmeye gittiğimden sana bahsetmiştir.
Evet.

Cesaretimi toplayıp ondan yardım isteyebileceğimi düşünmezdim ama ama evliliğimiz can sıkıcı olmaya başlamıştı.
Doğru söylüyorum, Bill, artık birlikte kalmak mı yoksa pes etmek mi daha çok acıtır, bilmiyorum.
Seni de bunun içine soktuğum için çok üzgünüm.
Annenle konuşmadın mı?
Konuşmayı denedim.
Babam için ne kadar endişelendiğimi söyledim.
Bana fazla dramatik olduğumu söyledi.
- Ee, ne yapacaksın peki?

Ama bu gece bundan bahsetmeyelim.
Tamam.
Bizden bahsetmek isterim ama.
Tam olarak bunun ne olduğundan.
Ben de bundan bahsetmek istiyorum.
Ama önce buna ihtiyacım var.
Ne halt oluyor burada be?

Ben de kestirme bir yol biliyorsun sanmıştım.
- Burası kestirme yol.

Tek şerit.
Arabanızı öyle bırakamazsınız!

Belki biri bana neler olduğunu anlatabilir.
- Libby, arabada kal.

Merhaba.

İleride bir kaza falan mı oldu?
Kaza falan yok.
Hepimiz, büyük karma çarkının bir parçasıyız, dostum.
Teşekkürler.

Albany mi?
- Yok, dostum.

Buradaki kimse Albany'ye gitmiyor.
Yani, orada bir konser olayı olduğunu biliyordum ama reklamlarda buna "memlekette hafta tatili" demişlerdi.
Kaçılmayacak bir şey gibi geldi, daha çok İsa'nın ikinci gelişi gibi bir şey.
"Barış, aşk ve müziğin üç günü."
Hava tahminlerini görmemiş mi bunlar?
Daha çok 72 saatlik kasırga, şimşek ve rutubet gibi.
Kapıyı kilitlediğimi hatırlamıyorum.
Bram.
Afedersiniz?

Anahtarlarımızı almışsınız.
Bana inanmıyorsunuz.
Neden ona The Show Me State dediklerini biliyor musunuz siz?
Çünkü insanlar daima şey der:
"Bana Missouri'de bu kadar harika olan şeyi gösterin."
Ne?
Bill Masters, vay canına!

Seni buralara hangi rüzgar attı böyle?
İnce bir rüzgar, görünüşe göre.
İki gündür seni arıyordum.
Yeni arkadaşlarımla içmek için buradayım çünkü satış anlaşması için buradalar.
Gelecekten geliyorlar.
Bizler geleceğin emtia piyasacılarıyız.
Ben de öyle demiştim.

Aramızda zaman yolcuları var.
Ne yapıyorsun, Louise?
Sen beni azarlamaya gelmişsin.
Devam et, yap da kurtul çünkü yapacak işlerim var.
Seni azarlamayacağım.
Gerçek şu ki içkiye yeniden başlayan tek kişi sen değilsin.
Ne?
Başlamamışsındır.
Art arda iki gece.
Madem ikimiz de başladık neden birlikte keyfini çıkarmıyoruz ki?
Guy'den öğleden sonraki bütün randevularımı iptal etmesini istedim.
Barton bana bir doktorun numarasını verdi.
Beni hemen görebilirmiş.
Nance, bak.

En azından seninle gelmeme izin ver.
İlgilenecek araştırma konuların var.
Yeniden programlarım.
Bu benim sorumluluğum, senin değil, tamam mı?
Ne düşünüyorsun?

Biraz fazla kısa değil mi?
Güzel bacakları var.

Babamla ilgili konuşmamıza devam etmek istiyorum.
Sen hâlâ onda mı takılı kaldın?
Onun için endişeleniyorum.

Bana evliliğiniz hakkında konuşmak için geldi.
Kusura bakma, yanlış duymuş olmalıyım.

Kıvılcımların kaybolduğunu hissediyor.
Ve senden tedaviyi düşünmeni istiyor.
Baban aklını kaçırmış.
Yanılıyor mu?

Bazılarımız burada yemek yemeye çalışıyoruz.
Babamın bu konuyu ne kadar ciddiye aldığının farkında değilsin.
Eğer bir şeyler değişmezse korkarım evliliğimiz tehlikeye girecek.
En azından o dürüst davranıyor, kafasını kuma gömmek yerine burada bir sorun olduğunu kabullenmeye niyetli.
Sanırım sana Colleen Goddard'dan bahsetmiş.
Her konuda dürüst davranıyor demek.
Colleen'den bahsetmemiş.
O kim?
Bradbury Road'daki tıknaz kuru temizlemeciyi hatırlıyor musun?
Kocası sahibiydi, o da terziydi.
Uzun zamandır, babanın değişken diyetleri için endişeleniyordum çünkü ikide bir pantolonlarını daralttırıp duruyordu.
Sonra o kadının yazdığı notu buldum.
Baban da inkar etmedi.
Bundan sonra olanları da saklamaya yeltenmedi bile.
Onunla görüşmeye devam mı etti?
- Altı yıl boyunca.

Sen de onunla mı kaldın yani?
Bir bebekle onu nasıl terk edebilirdim ki?
Çocuğumun bakıcı parasını karşılayamazdım.
Bunu atlattık.
Sonrasında mutlu yıllarımız da oldu.
İşte bu yüzden seninle bu konuşmayı yapmak istemiyordum.
Duyduklarının senin için oldukça üzücü olmasını anlıyorum, canım.
Önemli değil.
Açıkçası ben böyle acılı bir deneyim yaşadığın için üzüldüm ancak ben kişisel duygularımı klinik bilgilerimden ayırabilirim.
Senin hikayene benzer şeyler yaşamış yüzlerce müşterimle konuştum ben.
İnsanlar kaybettiklerini geri kazanmak için bir yol buluyorlar, tedavi oluyorlar.
Babamla aranızda bozulan her neyse ben bunu düzeltebilirim.
Tanrım, rom asla benim içkim değil.
Ben hep üniformalı erkekleri sevmişimdir Kaptan Morgan hariç ama.
Geçmişte kuşkucu olduğumu biliyorum ve kesinlikle bir insana hayatını nasıl yaşayacağını söylemeye hakkım olmadığını da biliyorum ama...
Ama toplantıya gelmem ve programa uymam gerektiğini düşünüyorsun.
Bugün neredeyse bitti.
O yüzden, toplantıya yarın giderim.
O adamla evlenmek muhteşemdi.
Bu bizim dans ettiğimiz şarkıydı düğünümüzdeki ilk dansımızdı.
Bütün gece dans etmiştik.

Ayaklarımın acısını hissetmiyordum çünkü yere hiç basmıyormuşum gibi hissediyordum.
Ya.
Dans etmek mi istiyorsun?
Peki.
Sana bir özür borçluyum.
Kocanla uğraştığınızı biliyorum uğraşmanız için seni ben yüreklendirdim, benim yüzümden buradayız.
Sana gelmekle hata eden bendim.
Evliliğim değişebilir, bazı şeyler farklı olabilir diye düşündüm.
Hâlâ olabilir.
Ben evliliğimi biliyorum çünkü onu ben böyle yaptım.
Belki o gece anahtarları alsaydı...

James'le şu an yaşadıklarınız aşk gibi görünmüyor.

Eğer evli kalmaya devam edersen Louise bu hep böyle olmaya devam edecek.

- Ben bunu bilmiyor muyum sanıyorsun?

Bunu nasıl yapayım ki?
Adamı geri kalan ömrü boyunca tekerlekli sandalyeye mahkum edip sonra da çekip gideyim mi yani?
Benden bu cezalandırma şeklini başka bir şeyle değiştirmemi istiyorsun.
Şimdikinden daha kötü olmayacağını nereden biliyorsun?
Bilmiyorum.

Ama bir yerde, bir seçim yapmış olacaksın.
Ben kalmayı seçiyorum.
Burada yaptığın her neyse başka bir yerde yapamaz mısın?
Anlamıyor musun?

Görünüşe göre, şu an ölüyormuş.
Depresif hâlden çıksın diye tartışamazsın onunla.
Ne yani, şimdi de depresif hâl uzmanı mı oldun?
Zavallı şey.

Dikkat et Lib, ısırabilir.
Merhaba.

Ölüyormuşsun, öyle mi?
Ben oraya gelirsem konuşabiliriz belki.
Sadece sen.

Gereksiz yere can acıttın şimdi!
- Adın ne?

Sana bir sır vereyim mi, Allison?
Bazen ben de ölüyormuş gibi hissediyorum.
Çünkü daima şu olduğum kişi şu mantıklı ve ihtiyatlı kişi her gün bu kişi azar azar solup gidiyor.
Bana yardım eder misin o zaman?

Peki.
Bana ne gördüğünü anlat.
Karanlık.

Tamam, tamam, tamam.

Bırakmaya başlamanı istiyorum.
Seni tutan ne varsa bırak gitsin.
Sana ağırlık yapan ne varsa bırak gitsin.
Seni inciten bütün insanları bütün hayal kırıklıklarını.
İhaneti.
Hepsini burada bırakmanı istiyorum.
Artık hiçbiri kullanılmaz.
Şimdi, en zor kısma geliyoruz.
Artık bırakmaya hazır mısın kendini?
Hazır mısın?
Üçe kadar sayacağım, tamam mı?
Bir.
İki.
Üç.
Başardın.
- Ne oldu?

- Bu çok üzücü.

Buna mecburdun.
Yeniden doğmanın tek yolu bu.
Şunu söylemem gerek; annene bunu kabul ettirebileceğinden emin değilim.
Sadece nutuk atma iki saat sürdü.
Görüşmede senin de olacağını bilmiyordum.
Sadece Bill'le benim olacağımızı düşünüyordum.
Aslında, vakayı kendim incelemeye karar verdim.
Sahi mi?
Giriş anketini dolduracağız seninle bu sabah sonra da ayrı olarak annemle girişi yapacağız Bayan Eshelman'la yani.
Ona öyle demeyeceksin, değil mi?
Sizi tedaviye yönelten sorunları tartışarak başlayalım.
Annen ve ben gerçekten...
"Annen" demek zorunda değilsin.
Edna ve ben yıllardır seks yapmadık ve iyi seks de yapmıyorduk.

Evliliğinizde seksin en tatmin edici olduğu zamanı hatırlıyor musun?
Başlangıçta bir, iki gün yapmadan duramıyorduk...
Evliliğinde hiç sadakatsiz davrandığın oldu mu?
Bu, sormam gereken standart giriş sorusu.
Cevap; hayır.
- Hiç mi?

Bana kuru temizlemecinin karısını anlatacak mısın yoksa bunu kasten mi karıştırmıyorsun?
Annenin sana ne söylediğinden emin değilim.
Bana bu kadınlar yıllarca yattığını söyledi.
Bu...

Bununla karşı karşıya gelmiş ancak sen onu görmeye devam etmişsin.
Bu böyle neden birden bir sorguya dönüştü?
Bu olayda çözülecek bir şey olup olmadığını bunun annemle aranızda neden bir sorun teşkil ettiğini anlamaya çalışıyorum.
Bayan Eshelman'la.
Annenle aramızda seks konusunda hiç sorunumuz olmamıştı.
O zamanlarda olmadı, en azından.
Yani onu aldatırken Bayan Eshelman'la seks yapmaya devam ettiniz?
Bunu nasıl...
Bunu nasıl yapabildiniz?
Ben zaten bunun iyi bir fikir olduğunu düşünmüyorum.
Neden?

Çünkü beni yargılamadan dinleyeceğini düşünmüştüm.
Seni yargılamıyorum, sadece bunu karına nasıl yapabildiğini soruyorum.
Sanırım bu soru benim kadar senin de cevap verebileceğin bir soru.
Sen ve Bill, ilişkinize başladığınızda ikiniz de evli değil miydiniz yoksa sadece o mu evliydi?

New York'taki karısına döndü diye hatırlıyorum.
Ben de seni yargılamıyorum.
Lanet olsun, belki de yolunda giderken ayrılmak doğru bir fikirdi.
Tutkular kaybolmadan önce kendini mısır gevreği kutusunu kapatmayı mısır gevreği kutusunu kapatmayı unuttuğun için tartışırken bulmadan önce sıkılmadan sıkılmadan önce.
Bir gecelik ilişkiden daha sıkıcı olan tek şey ne, biliyor musun?
Hepsinin aynı olması.
Görünüşte belki hepsi farklı görünebilir ama altında hepsi tam olarak aynı.
Aynı saçma sohbetler, akabinde birkaç çılgın zevk anı ve sonunda en yakın çöp kutusuna atılacak numaraların alınması.
Ama annemle siz birbirinizi çok iyi tanıyorsunuz.
Bu gerçek hayatı birlikte kurdunuz.
Milyonlarca iniş çıkış yaşadığınızı biliyorum ama birliktesiniz.
Ama tatlım eğer bunlar senin gerçek isteklerinse o zaman neden bunlara sahip olmuyorsun?
Bitti.
Haberler iyi.
Benzincide firmayı arayabileceğim bir telefon buldum.
Yolun yarım mil ötesinde bizi helikopterler alabilecekleri hippisiz bir bölge var.
Ben kalacağım, aslında.
Ne?

Hayır.

35 mil uzaklıkta orası.
Bir şey mi içtin sen?
Biliyorsun, son birkaç gün içinde akşam dersleri için kaydolmaya başladım ve altı yıl içinde avukat olabileceğim.
Bu süreçte Herb'le çalışmaya devam edebilirim kendimi güvende tutabilirim.
Hayallerim ne zaman bu kadar küçüldü ki benim?
Küçük değiller ki.

Hayaller makul olmak zorunda değil.

Tehlikeli olmalılar.
Kahraman ya da suçlu olacağını bilmeden bayrak yakmak gibi mesela ya da gittiğin yerde ne bulacağını bilmediğin hâlde oraya 35 mil yürümek gibi.
Tek bulacağın yağmur olsa bile.
Benimle gel.
Yarım mil yürüyünce fikrini değiştireceksin.
Ben burada bekleyeceğim.
Fazla bekleme.
Peki ya eşyaların ne olacak?
İhtiyacım olan her şey var.
Bill daha gelmedi mi?
Görmedim.

Nedenmiş?
Ne?
Hickston'daki Vaftiz Kilisesi'nde AA toplantısı var.
Doğru.
Günaydın.
O nasıl?
Yorgun.

Sonra bence iyi olacak.
Art.
Çok üzgünüm.
Başka kime soracağımı bilemedim.
Yok, yok, ben...

Herhangi bir şey için bana gelebilirsin, bunu biliyorsun.
Sana ders vermeyeceğim, konuşmaya yapmayacağım.
Eminim ki, bu düşünmeden aldığın bir karar değil.
Onları benim önerdiğimi söyleyebilirsin.
Teşekkür ederim.
Art'la alışılmadık bir düzeniniz olduğunu biliyorum.
Ebeveynler şüpheli olunca neden çocuk yetiştirme konusunda tereddüt yaşayabileceğinizi anladığımı söylüyorum sadece.
- Şüphe duyduğum bu değil, aslında.

Art.
Ben böyle şeylerde çok dikkatliyimdir.

Birkaç hafta önce sabah uyandım ve bir gece önce Art'la birlikteyken diyaframımı takmadığımı fark ettim.
Ama anlamıyorum.
Art'ın evlenir evlenmez bir aile kurmaya ne kadar hevesli olduğunu söylediğini hatırlıyorum.
Ne oldu ki?
Hiçbir şey.
Art hep hevesli.
O zaman neden bebeği doğurmuyorsun?
Ben evlenmeyi hiç istememiştim.
O istedi, ben de kabul ettim.
Ve bunun sadece bir yüzük olduğunu biliyordum.
Günde bin kere takıp çıkartabiliyorum.
Hiçbir şey ifade etmiyor.

Dışarı çıkabileceğim bir kapı olduğunu bilmem gerek.
Hiç gitmeyecek olsam bile.
Ve bu bebek o kapıyı sonsuza dek kapatır.
Bir bebeğimin olması asla gidemeyeceğim demektir.
Bir toplantıya katılıp neler oluyor diye bir bakayım dedim.
10 dakika önce bitti.
İyi geceler.
- İyi geceler.

Burada tam olarak neler oluyor?

Öncelikle basamak basamak gidiyoruz.
Sorun değil, ben bitiririm.

Sonra, yeni biri geldiyse kendini tanıtması için onu cesaretlendiriyoruz.
Evet. "Benim adım Virginia ve ben bir alkoliğim."
"Days of Wine and Roses"da görmüştüm.
Ben alkolik değilim ama uzun zamandır bir bağımlılığım olduğunu düşünüyordum sana.
Ben senin bağımlılığın değilim, Bill.
Bunu artık biliyorum.
Bir zindanda yaşadım uzunca bir süre ve artık orada yaşamak istemiyorum.
Sana tam anlamıyla dürüst davranmak istiyorum Virginia.
Senin oradan çıkmanın bir yolu var mı bilmiyorum ya da seninle birlikte olmanın tek yolu orada kalmak mı, onu da bilmiyorum.
Korkuyorsun.
Evet.
Şunu bil ki, Bill, ben de korkuyorum.
İkimizin de korkması kötü mü?
Biz işte de, sekste de hep bilinmeyene daldık.
Ne olursa olsun, her şeye açık olmaya çalıştık gerçekten.
Denemediğimiz tek şey sadece kendimiz olmamız.
Birlikte uyanmak ve kahvaltı etmek.
Saat 6 haberlerini izlemek.
Tartışmak.

- Köpek mi?

Ev hanımı olmaktan çok korkan bir kadınım ben.
Köpek sahibi olmanın anlamı birlikte yaşamak demektir.
Birlikte yaşamanın anlamı da her şeyde birlikte olmak demektir.
İkimiz için de.
Anca beraber, kanca beraber.
İyi günde, kötü günde.
Hastalıkta, sağlıkta.
Varlıkta ve yoklukta.
Ölüm bizi ayırıncaya dek.