# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dünyada sahtekârlığın egemen olduğu dönemlerde doğruyu söylemek devrimci bir eyleme dönüşür.
NETFLIX ORİJİNAL BELGESELİ
Sağ kanada çizgi vuruşu!
...sadece ve sadece gerçeği söyleyeceğinize yemin eder misiniz?
Doping testini geçemediğim hiç olmadı.
Olimpiyatlar sırasında, öncesinde ve sonrasında 160 küsur doping testinden geçemediğim hiç olmadı.
Kayıtlara geçmesi için, hiç insan büyüme hormonu ya da başka performans artırıcı maddeler kullandınız mı?
Hayır.
- İfadenizi netleştirmeye çalışıyorum.

Hiç doping kullanmadım.
Fransa Bisiklet Turu'nu...
- Yeterince net mi?

Olağanüstü suçlamalar, olağanüstü delillerle desteklenmelidir.
Fakat olağanüstü deliller bulamadılar.
HAZİRAN 2014
Bu... bir dağ bisikleti.
Taşıyıcıyı koyuyorum.
Hayatımda ne varsa arabaya yükledim, bu deliliğe atılmak için her şey hazır.
Dünyanın en zor amatör bisiklet müsabakasına hazırlanıyorum.
Deliler için Fransa Bisiklet Turu'nun minyatür versiyonu sayılır.
Başarılı olursan herhangi bir şey için kalifiye sayılacak mısın?
Evet, aptallık için.
28 yıldır biniyorum, bu işte ciddiyim ama hiç profesyonel olarak yapmadım.
Profesyonel olmayan büyük amatör müsabakalara katılıyorum ama orada da çok ciddi insanlar var.

- Max!

Bu işe başladığımda sonunun nereye varacağını kesinlikle tahmin etmezdim.
LeMond ilk Fransa Bisiklet Turu'nu kazandığında yedinci sınıftaydım sanırım.
İnanabiliyor musunuz?

Fransızcada adı "dünya" anlamına geliyor ve bugün Paris'te Greg LeMond'un dünyasını görüyoruz.
Bunu kazanan ilk Amerikalıyı görmek bu spora başlamamı sağladı.
Saatte 65 kilometre hızla giderken lastiğimi parçaladım.
Üniversitenin birinci yılını takma dişlerle geçirdim.
Yoksa yarışmaya devam ederdim.
Sonra Armstrong ortaya çıktı.

...Lance Armstrong'un arkasında kalıyorlar
- ve bu baskıya dayanamıyorlar.

Giderek daha da hızlanıyor.
Bu, bir spor dalındaki en muhteşem geri dönüş.
Armstrong'un kanseri yenmeyi başarması inanılmazdı.
Şimdi de Truvalı gibi Fransa Bisiklet Turu'nda başı çekiyor.
Sanırım Lance'den bir buçuk yaş küçüğüm.
Kahramanım gibiydi.
Şimdilik sadece evet ya da hayır cevabı istiyorum.
Bisiklet sürme performansını artırmak için hiç yasaklı maddeler kullandın mı?
Evet.
ARMSTRONG'UN YEDİ TUR ŞAMPİYONLUĞU ELİNDEN ALINACAK
İçten içe hep doping yaptığından şüphelenirdim.
İşin aslını bilmek istemediğimi düşünürdüm.
Çünkü onunla ve ona karşı yarışan kişilerden çoğunu yıllardır tanıyordum.
Hepsi arkadaşımdı.
LANCE ARMSTRONG'UN TAKIM ARKADAŞI
Seçme şansın olsaydı hiç doping kullanmaz mıydın?
- Tabii ama...

Olay beni doğrudan etkileyene kadar
"Lance temizdir herhâlde." diyordum.
Bilmiyorum.
Karmaşık bir durum.
Nasıl yakalandığına kimse anlam veremedi.
Son altı yıldır 150'den fazla teste girdim.
Müsabaka içinde ve dışında, evde, yarışta, sabah yedide, akşam yedide.

Girdiği her doping testini geçmişti.
...sadece ve sadece gerçeği söyleyeceğinize yemin eder misiniz?
Bir federal soruşturma kapsamında takım arkadaşları ona sırt çevirdi.
Bu adam kariyeri süresince diyelim ki 500 doping testini geçtiyse belli ki sistem düzgün işlemiyordu.
Kariyeri boyunca Lance'e kaç kez test yaptınız?
UCLA OLİMPİYAT LABORATUVARI KURUCUSU
Laboratuvar kayıtlarına göre ona aşağı yukarı 50 kez test yapmışım.
Lance'e 50 kez test yaptınız ve hiçbirinde onu yakalayamadınız mı?
Doğrudur.
UCLA Olimpiyat Laboratuvarı'nı kurdum ve 25 yıl işlettim.
Büyük ölçüde doping kullanan atletlerin yakalanmasına yönelik testler geliştirmemle tanınırım.
Şahsen her yıl ne düşünüyordunuz?

- Sizce...

Her biri yapıyor.
Maalesef ilaçlar işe yarıyor.
Belirli bir bilgiye sahipseniz testleri her zaman atlatabilirsiniz.
Aldatması çok kolay.
Çok kolay.
Baştaki amacım...
CENEVRE, İSVİÇRE 21 AĞUSTOS 2014 ...atletleri test eden mevcut sistemin palavra olduğunu kanıtlamaktı.
Dünyanın en zor amatör bisiklet yarışması hakkında bir yazı okumuştum.
Fransa Alplerinde yapılan yedi günlük bu yarışın adı Haute Route.
Fransa Bisiklet Turu'nun en zor yedi gününü arka arkaya koyduğunuzu düşünün,
Haute Route'un parkuru işte buna denk geliyordu.
İlk yıl dopingsiz yarıştım.
Benim gibi 440 mazoşist vardı.
Hedefim ilk 100'e girmekti.
YEDİNCİ ETAP VENTOUX DAĞI - 1912 M
Yedi gün boyunca 23 kilometre tırmanıp 1600 kilometre yol gittikten sonra mahvolmuştum.
Ama 14. bitirdim.
Görünüşe göre, herkesten farklı bir seviyede olan on kişi var.
Bunu izleyen bir grup daha var, onları da ben izliyorum.
Fikri nasıl buldunuz?
Bazı açılardan fikri beğendim.
DON CATLIN TELEFONDA
- Bu ilaçları üstünde denerken...

...neyi tehlikeli bulduğuna bağlı.
Ama nasıl yapacağını merak ettim.
İstersen yardım edebilirim, pozitif sonuç çıkmaması için tavsiyede bulunabilirim.
İlaç mı kullanacaksın?
Evet.

Tam bir doping programına gireceğim ama bir bilim insanının kontrolünde olacak.
Don Catlin bana bir program hazırlayacak, bu sayede dünyanın tüm doping kontrollerinden temiz çıkacağım.
Bunu yapıp yakalanmamayı başarabilirsem aynı şekilde her atlet yakalanmamayı başarabilir anlamına geliyordu.
Vücut sıvılarını test edecek bir laboratuvar lazım.
Numunelerimi laboratuvara nasıl vereceğimi henüz çözememiştim.
Profesyonel atletleri sadece WADA onaylı laboratuvarlar test edebiliyor.
WADA, Dünya Dopingle Mücadele Ajansı'dır.
Laboratuvarlar bu işin keyfî olarak yapılmasına izin vermiyor.
LABORATUVAR ETİK KURALLARI
Çünkü herhangi biri laboratuvara numunesini gönderebilirse herkes sistemde hile yapmanın yolunu bulabilir.
Ama sonra...
Bu, yıllardır emek verip kazandığım itibarımı zedeleyebilir.
Saygınlığıyla ilgili endişeye kapılmaya başladı.
Ben bu işe dâhil olamam.
Geri adım attı.
Ama Don Catlin sağ olsun, bana tanıdığı birinden bahsetti.
Moskova Olimpiyat Laboratuvarı'nın başkanı Grigory Rodçenkov.
Çok iyi bir eski dostumdur.
Birkaç kere konuştuk.

Ve bu bir dizi olayı tetikledi.
MOSKOVA, RUSYA
Bir şey söyle.
Merhaba.
Vay!

Gizli pencereydi, şimdi gitti.
Evet, şimdi net görünüyorsun.
Evet, sen de.

Bana en azından protokolü hazırlayacak biriyle görüştüm.
Nihai amacın ne?

Hormon programına başlamak mı?
Evet.
Yani numune vereceksin, negatif olduğu kanıtlanacak.
Evet.
Sana çok ciddi bir danışman lazım çünkü bu iş tuzaklarla dolu.
Normalde ilaçlar...

Köpeğim oyun oynuyor.
Yeni döndüm de çok heyecanlandı.
Bir de özel oyuncağı var...
Evet, duyuyorum.
Benim köpeğimi görmek ister misin?
- Dur, alıyorum.

Erkek mi, dişi mi?
Erkek.
- Kısırlaştırıldı mı?

Yani hayaları duruyor.
Hayaları duruyor.
Evet.

Adı Max.
- Max.

Testosteron için reçeten olması lazım.
Evet, iğne olarak var.
İğne olarak, aynen.
Saksıyı çalıştırmaya başladın.
Lance Armstrong gibi.
Listeyi bana gönder.
İsimler, dozlar, süreler...
Böylece her şey ayarlanabilir.
Nasıl yapacağım?

Evet, bir aylık programını.
İğneyle alacağın üç ilaç var.
YAŞLANMA KARŞITI UZMANI
- Bu, haftada beş gün mü?

Yarım cc çekiyoruz.
- İğne büyükmüş.

- Sahi mi?

Testosteronun hazır.

Çok yoğun bir maddedir, çekilmesi için büyük iğne gerekir.
Şimdi çıkarıyoruz.
İşte 0,2 cc hazır.
Bunu da uyluğun üst kısmına yapıyoruz.
- Biraz gerginim ama peki.

Uyluğunu aç.
Kası acıtır mı?

Kasın içine değil, üstüne yapıyoruz.
Şöyle sıkıştırıp derinin hemen altından sokacağız.
İşte böyle.
Şimdi bunu derinin altına enjekte ediyoruz.
- Acıdı mı?

- İçeride görüyorum.

- Bu HCG.

Hemen yanına da testosteron geliyor.
Derinin hemen altından sokuyoruz.

Derinin hemen altından.

İşte sıvıları aldın.
Şişkinlikler ne zaman iner?
Hemen inerler.

Böylece başladık.
Günlerce böyle devam edebilmek senin için yepyeni bir şey olacak.
Şimdi iğne yapacağım.
Heyecan verici.
Bol bol fitness ve beslenme koçluğu yapan bir antrenörle çalışıyorum.
SPOR FİZYOLOĞU
Az kaldı.

Yüzde 15 ila 20 ilerleme görebiliriz.
DOPİNGİN İLK HAFTASI
Köpeğinin adı neydi?
Vrangel.
Programına başladın mı?
Evet.
Bu, sabahki hap yutma rutinim.
Sonra testosteronu hazırlıyorum.
Evet, testosteron propiyonat.
Evet.
Çok yoğun.
Neden Grigory'nin bana yardım edebileceğini düşündünüz?
Bu soruyu, Grigory'yle ilgili nahoş şeyler söylemeden cevaplamam zor.
Bir düşüneyim.
Şimdi, başlayalı iki hafta mı oldu?
Beni beceriyor.
Beni beceriyor.
Bugün çişini yap, idrarını al, dipfrize koy.
Yani çişimi yapıp idrarın bir kısmını dipfrize mi koyayım?
Dipfrize.
İşte sekizinci gün, onuncu gün...
İğne.
DOPİNGİN ÜÇÜNCÜ HAFTASI
İnsan büyüme hormonu ve testosteron.
Tuhaf bir his, bir şey kullanıyormuşum gibi gelmiyor.
Antrenman yapıyor musun?

Evet, kendimi çok daha güçlü hissettim.
Güzel.
İki günde bir 40 miligram çok iyi bir protokol.
Soçi Olimpiyatları'nda tüm testleri yapan bir WADA laboratuvar başkanının bunu yapmayı neden kabul ettiğini hâlâ anlamıyordum çünkü asıl görevi bu işi yapan atletleri yakalamaktı.
Yani bir ayda 24.000 ünite mi kullanayım?
Evet.
Yuh.

Bu duyduğun genel bir korku ve sadece paranoya.
Taklit ediyoruz.

Bacaklarım mosmor oldu.
Uyluğuna yapma.

Uyluk kasına da enjekte edebilirsin ama kıçına yapsan daha iyi.
Kıçıma mı?
Çok daha iyi!
Tamam.
Bu iş çığırından çıkmaya başladı.
Kanıyor.
Pekâlâ.
Siktir, bu da fena kanıyor.
Alkol alayım.
Şimdi bunun da yarısı.
Siktir be!
Pekâlâ.
Bu iş bu kadar.
"Deri altına yapma.

SPOR FİZYOLOĞU
"Hayır, popoya iki santim sokuyoruz.

Dalga geçiyorsun.
Benim olduğum filmi izledin mi?
Ayrı bir film.
- Hangi film?

Benimle ilgili.
9 ARALIK 2014
Rusya'daki tüm atletler doping yapıyor.
"RUSYA NASIL ŞAMPİYON ÇIKARIYOR" ARD BELGESELİ (ALMANYA)
Bay Rodçenkov'un nezaretindeki atletlerin testleri pozitif çıkmaz.
Laboratuvar, araştırmalarıyla dünya çapında takdir kazanmıştı.
Baş bilim insanı ise işinin duayeni kabul ediliyor.
Grigory Rodçenkov.
Dr. Rodçenkov her konuda bilgilendirildi.
İlaçların vücuttan atılmasının ne kadar süreceğini biliyor.
Bilgili ve yol gösterici.

Rus muhbirlerle ilgili ARD belgeselinde o iddiaları duyunca ne düşündünüz?
BAŞ MÜFETTİŞ, IC KOMİSYONU
O kadar kışkırtıcıydı ki muhbirler hâlâ Rusya'dayken belgeseli yayımlamaya korktular.
Onları Rusya'dan gönderip belgeseli yayımladılar ve bomba etkisi yaptı.
Rus atletlerin %99'u dopingli yarışma suçu işliyor.
ARD'de yayımlanan yeni bir Alman belgeseli ortaya böyle bir iddia attı.
WADA'nın başkanı Sör Craig Reedie derhâl kapsamlı bir soruşturma açma sözü verdi.
Medyadaki suçlamalarla herhangi bir kanıya varmak doğru değil.
WADA BAŞKANI
Atletler, suçları kanıtlanana dek masum sayılmalı.
Bunlar ağır suçlamalar ve hepsini araştırmamız gerekecek.
Craig Reedie bir şey yapmalıydı.
Bağımsız Komisyon bu nedenle kuruldu.
MCLAREN

ABD Olimpiyat Komiteleri ve Büyük Beyzbol Ligi gibi yerlerde büyük soruşturmaları yürüttüm.
Bonds topa sert vuruyor!

Yetki alanımız atletizmi ve Rusya'yı kapsıyordu.
WADA başkanı, Bağımsız Komisyon'u atayıp
"İşe koyulun." dedi.
Dopingle Mücadele Ajansı yıl sonuna kadar bir rapor istiyor, atletizm yetkilileri de iş birliği yapmayı kabul ediyor.
Fakat ne gibi adımlar atılacağı belirsiz.
Thomas Daigle, CBC Haber.
Düzelecek mi?

Sana bir sıkıntı...
Yok, hayır.

Büyüyor mu?
Kasırga gibi geliyor.
Pekâlâ, kaç ünite alıyorsun?
Soçi'nin testlerini yapan sana gösterdiğim Moskovalı bilim insanı Grigory, şu anda büyük bir Rus doping skandalının merkezinde.
SPOR FİZYOLOĞU
Rusya 80'lerde atletlerine doping kullandırıyormuş.
- Hâlâ da buna devam ediyormuş.

İşin ilginci, 15 yıl boyunca
WADA'ya başkanlık eden Richard Pound
Grigory'ye açılan soruşturmayı yürütmekle görevlendirildi.
Ne dememi bekliyorsun, bilmiyorum.
Yani?
Yani nasıl...

Yani nasıl...
- Güç kablomu alayım.

Başkasını bulmak daha iyi bir tercih olabilir.
Bu adamı koç olarak kullanıyorsun.

- Bana göre...

"Doping doktoru" deniyor sanırım.

Biyokimyacı mı?

Önemli değil zaten.

Bak, başkasını falan bulmayacağım.
DOPİNGİN İKİNCİ AYI
Değerlerin harika.
Testosteronun aşağı yukarı istediğimiz seviyede.
Grigory, testosteron tedavisinden sonra idrarın temizlenerek negatif çıkma süresi ne kadardır?
Genellikle kaç gün sürer?

Bryan için iki hafta yeterli.
Burada, Amerika'da test etmenin bir yolu var mı yoksa donmuş idrarın test için sana mı gelmesi lazım?
Tek yolu bu ama yoğun gözetim altındayım tabii.
WADA benimle ilgili bir soruşturma başlattı.
Evet.
Yani anlayacağın...

O testi yaptırmanın en iyi yolu ne sence?
Umuyorum ki belki
Los Angeles'a gelip bunu yapabilirim ve Rusya'ya bir şey kaçırabilirim.

Salt Lake City'ye ya da başka bir laboratuvara gönderebilir miyiz?
Hayır, asla olmaz.

15 MAYIS 2015
Çok sıskaymışsın!
Asıl sen sıskasın.
Yok canım!
Dipfrizimdeki tüm idrarların buzunu çözmemiz mi gerekiyor?
Evet, buzunu çözüp her şeyin erimesini sağlayarak homojen hâle getireceğiz.
İdrarı ülkeden kaçırmak için özel test tüpleri aldım, kendi idrarımı biriktiriyormuşum gibi bir hikâye uydururuz.
"Grigory bir, sabah."
"28'i akşam.

Sonra yeniden kodlarız.
Harika.
Yoksa idrarın kaynağı ve sebebi merak uyandırır.
Aynen.
Bu iki ila üç haftalık dönemin amacı seni sadece akut değil, kronik seviyede de sınırlarını zorlamaya itmek.
- Tamam, biz...

Beni sevdi.
- Evet.

- Max, git buradan.

Müsait değiliz.
Sonra gel.
İstediğin zaman 15 saniye hızlan.
Güzel.
Bize amigo kızlar lazım.
Değil mi?

- Şöyle...

1989'da, Caitlin baştayken burada çalışıyordum.
Laboratuvar UCLA'deydi.

20 yıl önce o zamanki Sovyetler ile dostane ilişkiler kurmak için bir yol geliştirmeye karar verdik.
ABD olarak Sovyetleri buraya çağırıp test etmek istedikleri atletleri seçtirecek ve onların gözü önünde test edecektik.
Grigory gelen ilk temsilciydi.
SOVYET

İkinci günde parlak turuncu şortla işe gelip
Santa Monica Maratonu'na katılacağını duyurdu.
Üstelik kazandı da.
İyi bir atlettir.
Koşuda neredeyse profesyoneldim.
Moskova Üniversitesi'nde 1500 metre ve beş kilometre koştum.
Annem beni hep yüzmeye, kayak yapmaya teşvik ederdi.
Bazılarının bir şeyler kullandığını fark ettim.
Önceki sene vasatken bir sonraki sene kas yapıyorlardı.
Ben de elbette piyasanın en iyisi olan stanozolol'a başladım.
İğneleri annem yapıyordu.
50 miligramlık, hafif olanlardandı.
Bir dakika.

Evet, tabii.
Ama ulusal takım seviyesinde, yani olimpiyatçı falan değilsen eğitim kampına uzun süre para yetiştiremezsin.
Ben de Moskova Üniversitesi'nin kimya bölümünden mezun oldum.
Doping kontrolünü ve sporu seviyordum.
1985'ten itibaren dünyanın en iyi laboratuvarlarında çalıştım.
Moskova laboratuvarı hata üstüne hata yapmaya başlamıştı.
"Bize yeni bir başkan lazım ve bunu WADA belirleyecek." dediler.
Böylece başkan oldum.
Şimdi insan büyüme hormonuyla testosteronu mu almam gerekiyor?
Protokolüne bakalım.
Yılbaşından itibaren tüm programları yapmalıyım.
- Kâğıt kalem alıp otururuz.

İdrarı ve tüpleri önümüze koyarız.
Sadece bir kısmını alırız.
Sonra bunlar kodlanıp analize götürülür.
Bu ilk günden.

Bunlar da üçüncü, dördüncü ve beşinci günlerden.
Yedi, sekiz, dokuz.
Dokuz idrarımız var.

- Şimdi başlayacağımız...

Yeterli mi yoksa daha lazım mı?
Yeterli.
Tamam.
- Üç, üç, üç.

Mafyayım ben.
Mafya işi bu.
WADA da peşimde.
En iyi laboratuvarı idrarınla kandıracaksın, düşünebiliyor musun?
Rusya'da, kötülükler imparatorluğunda.
Propaganda.
- Mükemmel.

Tortu.

O ne öyle?
Günahların.
Ve üste.
Yarıştan sonra eylülde Moskova'ya geldiğimde içebilirim.
Tamam, bir dahaki sefere.
Sağ salim çıkarsam bir dahaki sefere.
WADA, laboratuvarımı çok yakından takip ediyor.
Bir sürü soru soruyorlar.
Saçma sapan şeyler.
Mesela, "Ön test için kullandığınız yer altı laboratuvarınız nerede?
Gizli laboratuvarınız nerede?" gibi.
Elbette laboratuvarım tamamen kontrol altında...
Kameralar, bilgisayarlar, barkodlar, her şey...
Ama bir şey arıyorlardı.
- Gizli bir laboratuvar gibi mi?

- Batman gibi mi?

Laboratuvar kime ait?
- Devlete.

Evet.
Uçak, Birinci Terminal'den kalkacak.
Ben âşık bir kadınım
Sende kalsın.

- Hayır, olmaz!

Herkes bana kalem hediye ediyor, kocaman bir koleksiyonum oldu.
- Beni hatırlarsın.

- O zaman görüşürüz.

- Geldiğin için sağ ol.

Sen de ne çektiğine dikkat et.
Yasaklı bir şey bu.

Spor pornosu ya da erotik filmi.

Eylülde görüşürüz.
Evet, kesinlikle.
Moskova'ya gittiniz mi?
Hayır, gitmedim.

Moskova laboratuvarına WADA uzmanlarından oluşan bir araştırma grubu gönderdik.
Güvenceden sorumlu son kişi laboratuvarın başkanıdır, değil mi?
Pozitif olma ihtimaline sahip bir numune varsa bunun ihbar edilmesi nerede önlenebilir?
Laboratuvarda.
Onunla da görüşüldü.

Donmuş idrarlarım çantanda patlamadı, değil mi?
Bu büyük bir sır.
Bryan, idrarların hepsi bende.
Steroid profilin için onları analiz ettik.
Hepsi donmuş olarak saklanıyor.
- Baştan sona planladım, merak etme.

DOPİNGİN BEŞİNCİ AYI
Ön testler yaptık ama fazla değil.
WADA gittiğinde...
Yarın gece gidiyorlar.
Cuma olur, pazartesi olur, her neyse...
WADA sana rahat vermiyor mu?
Çok daha zorlanıyorum.
WADA ensemde, beni soru yağmuruna tutuyorlar.
- Dick Pound'u tanıyor musun?

Bir şey kanıtlamanın çok zor olduğunu anlamaya başladı.
Sence sonuç ya da çözüm ne olur?
Göreceğiz.
Sen yarışa odaklan.
HAUTE ROUTE'A ÜÇ HAFTA KALA
Devam et, göster kendini.
Hadi, yapabilirsin.

Yavaşlatalım.
Şimdiden önceki seferden daha iyi.
Geçen yıl 250 vattı.

Şu anda geçen yıldan %20 daha güçlüyüm.
Evet, sonunda bir kazanç sağladın.

Moskova'ya gelmeyi iple çekiyorum.
Bryan, mükemmel olacak.
Avrupa'ya giderken yanıma EPO almayayım, değil mi?
Yok, hayır.
Hepsini 17'sine kadar bitir.
Son iğneyi ABD topraklarında yap.
Sınırı ve gümrüğü geçmeden önce.
Sonra idrarını bana getir, biyolojik pasaportunu tamamlayalım.
O kadar.
HAUTE ROUTE'A DÖRT GÜN KALA
Bu hafta yaşayacaklarınızı anlatmaya kelimeler yetmez.
Bedeniniz iflas edecek.

NICE, FRANSA 20 AĞUSTOS 2015
Fransız Bisikletçiler Federasyonu takvimindeyiz ve dopingle mücadele politikamız var.
Yarış için performans artırıcı ilaç testi yaptıklarını söylüyorlar.
Gelip test yapabilirler, haberiniz olsun.
Öğrendiğim kadarıyla yapmıyorlar.
Merak etme.
Ama arkamda Grigory vardı.
Doping yapmama yardım etmişti ve numunelerimizi Moskova'daki WADA laboratuvarında test edecekti.
Aklını kullan.
Buraya geldiğimden beri idrar numunesi almadım.
Öncü gibisin.
Bu küçük poşete işeyeceğim.
Fikirlerinin kurbanısın.
21 Ağustos.
Finalde görüşürüz.
Yarın için bol şans.
Başlangıç saati, yarın sabah 7.15.
İşte burada.
Şimdi de papaz gibiyim.
Doping paranoyanı iyileştiriyorum.
Özgürsün.

Kazanmaya mahkûmsun.
BAŞLA
Plan uygulamaya konulmuştu.
Kollarınızı kaldırın!
Hazır mısınız?
Başlayın!
BİRİNCİ ETAP COL ST MARTIN - 1500 M
90.

BİRİNCİ ETAP YARIŞ LİDERİ
Harikaydın.
Pouly'nin üç buçuk dakika gerisindeydin.
- Fena değil.

Rüzgâr gibiydiniz.
İKİNCİ ETAP COL DE LA BONETTE - 2714 M
Bryan o grubun içinde.

İlk ondakilerin hepsi mükemmel.
Çok güzel.
Profesyonel olabilecek düzeydeler.
Canavar gibisin.
Orta boy bir canavar.
DÖRDÜNCÜ ETAP CROIX DE FER - 2067 M
Bryan Fogel, beni duyuyor musun?
Telsizle ulaşamıyorum.

- Bryan!

Şarj edilmesi gerekiyor.
Batarya bitti.

Şimdi de yukarı çıkmıyor.

Siktir!
Vites değiştirme mekanizmam bozuldu.
- Bisikletinin mi?

Yani vites değiştiremiyor musun?
100 kilometre boyunca.
Eyvah.
Sıralamada on sıra geriye düştüm.
Tanrım.
Bu yıl kendimi gerçekten daha güçlü hissediyorum.
- Sanki toparlanıyormuşum gibi.

Acayip hızlıyım ama onlar...
Onları geçemiyorum.

En iyi gününde bile yenemeyeceğin adamlar var.
ALTINCI ETAP COL DE LA MADELEINE - 1992 M
Tek planım, bu yıl çok daha iyi bir performans sergilemekti.
Ama öyle olmuyor.
Ayrıldın mı, ne oldu?
Geçen yıl bu yıldan daha başarılı olduğuna üzülüyor musun?
Meğer 21 yaşında da olsam, dünyadaki tüm kan torbalarını ve EPO'yu da kullansam
Fransa Bisiklet Turu şampiyonu olamazmışım.
Önemi yokmuş.
YEDİNCİ ETAP CROIX FRY - 1477 M
İyimserliğini koru.
Çünkü artık hiçbir şeyi değiştiremeyiz.
Kazanan, Peter Pouly.
- Kendimi çok iyi hissediyordum.

Bazı günler şansım yaver gitmedi.
Bryan, bana bak.
Kes şunu.
Sen neysen osun.

Yaptığımız bu şey, bir dönüm noktası.
Elimizde bu kadar müthiş bir malzeme olduğuna sevinmelisin.
Dick Pound ve Lance Armstrong'dan on kat daha fazla bilgi sahibiyiz.
Devam edeceğiz.

Şu anda resepsiyonda sayılırsın.

Bunun daha ikinci ve daha üst katları var.
İkinci katta ne var?
Moskova'ya gelince görürsün.
2 EYLÜL 2015
Süper.
Kaç test...

Yeter de artar.
Tamam.
- Laboratuvar bu mu?

Burası RUSADA, hafife alma.
Numune getirmek, kameramızı göstermek pek iyi olmaz.
- Saklanalım mı yani?

Tamam.
Malzemelerin konusunda dikkatli ol.

Burası idari bina.
Dünyanın en ünlü laboratuvarı.
Seni test ettiğimizi alenen söyleyemeyiz.
Sonucu gelecek.

Aşağı yukarı iki haftaya sonuçlar eline ulaşmış olur.
Ama yine de el altından yapılacak, yani...
- Tamam.

Bryan, gülümse.

Bugün WADA laboratuvarlarında yolsuzluk yaptığından şüphelendiğin bilim insanları ya da çalışanlar var mı?
Ben dâhil, her laboratuvar başkanı meslek etiği sözleşmesi imzalayarak yaptığımız işin dopingle mücadele camiasına zarar vermediğini onaylamak zorundayız.
Bu acil çıkışından iniyoruz.
Sporcuların kan pasaportlarının saklanmasında Rusya'nın rolü neydi?
Odamda konuşalım.
Dopingle mücadelede gizli iş yapıyorsan yüzde 50 dürüst olamazsın.
Ya dürüst olursun ya da sonuçları gizlersin.
Orwell'ın 1984'ündeki gibi.
WADA bir din gibidir, kaçamazsın.
Parayı mecburen düşünürsün ama çalman yasaktır.
Kadınları mecburen düşünürsün ama evlenip fuhuş yapmaman gerekir.
Ama tabii, neredeyse herkesin günah işlediği bir dönem vardır.
Peki ne yapmak lazım?
Bunun cevabı yok.
Son beş aydır idrar numuneleri aldım, sonra kan...
Evet, elimizde iyi bir veri tabanı var.
Analizi ne şekilde ele alacağız?

Asıl olay örgüsünü nasıl kuracağız?
Bryan, iyimser ol.
Gülümse.
Sana votka getirdim.
- Öyle mi?

En iyi votkadan.
Türü ne?
Mordovya'dan.
- Harika!

- Evet, votka severim.

Rusya'dan ayrılmamaya karar verdim.

Rusya'da mı kalmak istiyorsun?
Rusya dünyanın en rahat ülkesidir.
Öyle mi?
Hayır.
Eğleniyor musunuz?
Evet, eğleniyoruz.
Gülümse.
Bryan!
9 KASIM 2015
Hanımlar, beyler, sayın basın mensupları, Cenevre'ye hoş geldiniz.
Yaklaşık bir yıl önce Almanya'daki ARD kanalında ilk kez çok ciddi doping suçlamaları gündeme getirildi.
WADA'nın başkanı Sör Craig Reedie, kapsamlı bir soruşturma yapılacağını duyurdu.
Dünya Dopingle Mücadele Ajansı'nın kurucu başkanı
Bay Dick Pound, komisyonun başı.
Bağımsız Komisyon, ARD programında yapılan suçlamaların çok büyük bir kısmının doğru olduğu sonucuna varmıştır.
Durum, düşündüğümüzden vahimdir.

tespit ettik.
Bunların devlet yetkililerinin doğrudan veya dolaylı onayı olmaksızın gerçekleşmiş ve devam etmiş olamayacağı sonucuna vardık.
Şunu okuyor musun?
Raporun 40 sayfası Grigory'ye ayrılmış.
Rus devletinin atletlerin idrarından ne menfaati olduğunu anlamak zor.
Testlere ilişkin en büyük endişelerimizden biri 1400'ünün Moskova laboratuvar başkanı tarafından yok edilmiş olmasıdır.
Dolayısıyla laboratuvar başkanının görevden alınmasını,
WADA yetkisinin iptal edilmesini ve Rusya Federasyonu'nun açığa alınmasını öneriyoruz.
- Bryan, merhaba.

Grigory nerede?
Ağlıyorum.
Evet, yanımda, onunla konuşman iyi olabilir.
Biraz gergin olabilir.
- Çok üzüldüm.

Ben...

Kesinlikle bu saçmalığın üstesinden geleceğiz ve her şey eski hâline dönecek.
Bryan, bu akşam seninle konuşamayacağım.
Suçlamalar çok ciddi ve Rus atletlerin geleceği üzerinde derin etkileri olabilir.
WADA komisyonu, Rus atletleri devlet desteğiyle doping yapmakla suçladı.
RUSYA DOPİNGLE MÜCADELE AJANSI (RUSADA)
Gerekli açıklamaları sunmak için cevabımızı hazırlıyoruz.
Şu anda bu kadarını söyleyebilirim.
Yani gelecek yılki olimpiyatlara katılamama olasılıkları var mı?
Kesinlikle olası sonuçlardan biri de bu.
Uluslararası Olimpiyat Komitesi bir beyanat yayımladı.
IAAF tarafından cezalandırılacak atletler olacaktır.
BAŞKAN, IOC
Bazı atletler ve yetkililer ihraç edilecektir.
IOC önderliğinde buna müdahale edilecektir.
Sıfır tolerans politikası uygulayacağız.
IAAF için karar zamanı.
Rus atletizm sporcularının Rio Olimpiyatları'nda yarışmasına izin verilecek mi, verilmeyecek mi?
BAŞKAN, IAAF
Rusya Atletizm Federasyonu'nun bu suçlamalara cevabını duymak istiyorum.
Spor Bakanı Vitaly Mutko,
"Rusya, doping sorunuyla mücadele etmek için gerekli tüm önlemleri almıştır.
Moskova dopingle mücadele laboratuvarı yakın zamanda dünyanın en iyisi olarak kabul edilmiştir." dedi.
PUTİN:

Konuşmak istemiyor musunuz?
Laboratuvar çalışanlarının ağzını bıçak açmasa da
Dünya Dopingle Mücadele Ajansı'nın raporu bu binanın içindeki sözde faaliyetleri en ince detayına kadar açıklıyor.
CNN, GİZLİ RUS LABORATUVARINI ZİYARET ETTİ
Parmaklıkların dışında 50 civarında muhabir var ama ben içerideyim.
Konuşmamam gerekiyor.
Bryan, sessizliğini koru.
Şanslısın.

Ha siktir.
Bugün Dünya Dopingle Mücadele Ajansı,
Rusya'nın doping testi laboratuvarını açığa aldı ve laboratuvar başkanı istifa etti.
Grisha, artık ona söylediklerine dikkat et.
Söylemene gerek yok.

Telefonda seni bekliyorlar.
- Sonra arayacağımı söyle.

Beş dakika sonra ararım!
- Peki ama kesin arayacak mısın?

Tamam.
Bryan.
Bu bir felaket.
İnsanları bitiriyorlar.
Suçlu suçsuz demeden insanların başını eziyorlar.
Dün Bakan Mutko'ya gittim ve konuşmaya başladık.
Vıdı vıdı futboldan bahsetti.
Vıdı vıdı Formula 1'den bahsetti.
Sonra konu şu kahrolası dopinge geldi.
"İstifa edebilir misin?" dedi.

"Bugün olur mu?" "Evet, bugün olur."
Sonra da istifa ettim.
Ve başkanlarını kaybettiler.
Bir sürü telefon geliyor ama numaralarımı değiştiriyorum.
İnsanlar işlerini merak ediyor ama laboratuvar neredeyse bomboş.
Bomboş.
Neler oluyor, bilmiyorum.
Sadece gazetede okuduklarımı, basında çıkanları biliyorum.
Öyle mi?
Peşine düşecekler mi?
Seni tutuklayacaklar mı?

Seni hapse atmaya çalışırlar mı?
Hapse mi?

Ne gerekçeyle atacaklar?
Yok.
Tehlikede misin?
Evet, ama hapse girmem.

Artık korumayla geziyorum, biliyor musun?
Koruma görevlisiyle.
Bilmiyordum.
Evimde koruma var.
- Evinde mi?

Onu takip ediyorum.
Hafta sonuna kadar böyle olması önerildi çünkü iki tarafın da başını yakabilecek tek kişiyim.
Rusya'nın da WADA'nın da.
Sessizliğini koru.
Şunu söyleyeyim.
İşin aslı, Bağımsız Komisyon raporu ve Bay Pound'un açıklamaları abartıdan ibarettir.
SPOR BAKANI
Olimpiyatlar, Paralimpik Oyunları, şampiyonluklar gibi müsabakalarda yürüttüğü test uygulamasıyla tanınan ve katkılarından ötürü yüksek takdire layık görülmüş son teknoloji, modern bir dopingle mücadele laboratuvarı kurduk.
Hükûmet sadece laboratuvar faaliyetini finanse etmektedir.
Bağımsız Komisyon'un sonucunu kesinlikle kabul etmiyorlar.
Kasten yalan söylüyorlar.
Bryan yüzüme bak.
Bu demek oluyor ki beni her an günah keçisi ilan edebilirler.
Görüşmelerimizin gizli olduğundan emin değilim.
Çünkü şu anda kesinlikle izleniyoruz.
Snowden'ı biliyor musun?
Evet, tabii.
O zaman anlarsın.
Rusya'nın olimpiyatlara katılıp katılmayacağını hâlâ bilmiyoruz.
Sonuç olarak hayatımdan bu kadar endişe etmemin nedeni şu...
Ben ortadan kaldırılırsam o zaman Rusya olimpiyatlara katılır.
Sorun, hayatta kalabilmek.
- Dinle, ben...

Şaka bir yana...
Sus.

Ben...
Senin için endişeleniyorum.
Evet.
Yarın seni arayacağım.
Sonra sana  "Los Angeles'ta hava nasıl?" ya da havayla ilgili bir şey dersem anla ki 15, 20 dakika sonra konuşacağız.
Konuşmaya hazır ol.
13 KASIM 2015
Bu gece sporumuz yüz kızartıcı bir durumla karşı karşıya.
BAŞKAN, IAAF
Bu yüzden şunu teyit ediyorum ki konsey büyük bir oy çoğunluğuyla hemen geçerli olmak üzere Rusya Federasyonu'nu ihraç etmeye...
Dünya atletizm etkinlikleri yönetim kurulu olan
Uluslararası Atletizm Federasyonları Birliği
Rusya Atletizm Federasyonu'nu Rio Olimpiyatları da dâhil tüm yarışmalardan ihraç etme kararı aldı.
Atletizm takımımızla ilgili son gelişmelere ilişkin olarak spor bakanımızı ve tüm spor yetkililerimizi bunu birinci öncelikleri yapmaya çağırıyorum.
İlk adım bu.
İkincisi, bir iç soruşturma başlatılması şarttır.
Spor adil olmalıdır.
Şahsi ve mutlak sorumluluk üstlenilmelidir.
Bryan...
Benim...

Evet.
Benim hayatta kalmak için kaçıp gelmem lazım.
- Sen istediğin yere gidersin.

Ben evinde köpeğine bakarım.
Yani kaçmak mı istiyorsun?
Evet.

Peki, istediğin...
Sadece gidiş bileti almak büyük şüphe uyandırır.
Evet, doğru.

Şu anda bizi izliyorlar.
- Bryan?

Ben tek başıma hiçbir şey yapamam.
- Yani...

Sana gönderirim...

Tamam.
MOSKOVA'DAN LOS ANGELES'A
Sana hemen bir uçuş ayarlayacağım.
Evet, hemen.
- Tamam.

Bazı güvenlik önlemleri de alınması gerekiyor.
Sağ salim sınırı geçtiğini nasıl bileceğim?
Bilmiyorum.
Tamam mı?
Tamam.
Tamam.
- Bryan?

- Şimdi korumamdan ayrıldım.

Başım dönüyor, paranoyaklaştım.
Seni buraya getireceğiz.
Eşim ve çocuklarım Rusya'da kalmalarının daha iyi olacağına karar verdiler.
Senin de ABD'de güvende olmanı sağlamalıyız.
Kızım...
Evet?
Evleniyor.
Anladım.
Düğünü falan olacak.
Vakit geldi.
Tamam.
- Şans dile.

Orwell'ı hatırla.
"Karanlığın olmadığı yerde buluşacağız."
Sizinle bir yıl önce ilk görüştüğümde soruşturmanızın spor tarihinde belirleyici bir olay olup olmayacağını sormuştum.
Şimdiki cevabınız ne?
Evet, belirleyici bir olay olabilir, bence olmalı da.
Bir numaralı olimpiyat sporu topun ağzında, dünyanın en başarılı olimpiyat ülkelerinden biri topun ağzında, şu anda sadece atletizm konusunda olsa da öyle.
Bunun tüm sporların güvenilirliğini, dolayısıyla sürdürülebilirliğini etkileme olasılığı var.
Şike karışmış bir etkinliği niye izleyeyim?
17 KASIM 2015
İşte orada.
- Evet, geldim!

Bu...

Hadi.
Sonra ne yaptın?
İş yerimdeki bilgisayarı imha ettim.
Sabit sürücüsünü aldım.

Tarihi bir an.
Grigory, göz önünde olma isteğini anladığımı bilmeni istiyorum.
YAPIMCI TELEFONDA
Bence güvende olman için bu çok önemli.
Dün Edward Snowden'ın avukatıyla telefonda görüştüm.
Bazı önerileri var.
Her şey yanımda, odamdaki bilgisayarı da imha ettim.
Çok güvenli bir yere öylece bıraktım.
Birkaç saate konuşuruz.
İşte...

Labirent gibi.
Evet.
Evet, işte mekân burası.
- Güzel.

Güvenli bir yer.
Güzel.
Planımızı, ne yapacağımızı belirleyene kadar burası idare eder.
Bana geliyor.

Rusça öğreneceksin.
Çok yakında Rusça öğreneceksin.
Köpekleri özlüyorum.
İstihbarat Topluluğu raporunda bir şey fark ettim, o da laboratuvarın çevresinde KGB'den birilerinin dolaştığıydı.
UCLA OLİMPİYAT LABORATUVARI KURUCUSU
Bu asla olmaması gereken bir şey.
KGB'liler iyi insanlar değildir.
İşte evimdeyim.
İsmine şüphe karışmış olan herkesi
Rusya atletizm yönetiminden uzaklaştıracağız.
Yeni kişilerle yenilenen atletizm yönetimini 60 gün içinde takdim edeceğiz.
Eğer KGB...

Laboratuvardalarsa onları Vitaly Mutko'dan başka kim finanse ediyor olabilir?
Vitaly Mutko'nun FSB'yi finanse ettiğini sanmıyorum.
- O bir devlet güvenlik operasyonu.

Devlet güvenlik işlerini kim finanse eder, bilemem ama spor bakanı olmadığı kesin.
ARALIK, 2015
Yetkililer "Bazı sorunlar olabilir ama bunları ele almak için gerekli adımları atmaya başladık."
şeklinde konuşuyorlar.
Tüm yetkililer hâlâ büyük bir sorun olduğu fikrini tamamen reddediyor.
Tatlım, merhaba.
Uzaklarda, karanlıkta oturuyorum.
Onları görüyor musun?
Havalı takım elbiseleri, kravatlarıyla televizyona çıkıp konuşuyorlar.
Hepsi düzmece.
Elbette laboratuvar kapandığında büyük hayal kırıklığına uğradım.
Bu İstihbarat Topluluğu raporunu okurken olayı dışarıdan izliyor gibiyim.
Gerçekleri söyleyerek geçmişi değiştirebileceğimi biliyorum.
Ama gerçekleri söylersen yok edilirsin.
George Orwell'ı ilk kez 1989'da okudum.
30 yaşındaydım.
Öncesinde, Sovyetler Birliği'nde 1984 kitabı kesinlikle yasaktı.
Beni tek kelimeyle şoke etti.
Özellikle "cahillik güçtür" kısmı.
SAVAŞ BARIŞTIR ÖZGÜRLÜK KÖLELİKTİR
En etkileyicisi bu.
Silahım buydu.
Bana hayatta uygulanabilecek tanımlar ve koordinatlar sundu.
Yol haritası gibi.
"'Yeniden bütünlenmen üç aşamadan oluşuyor.' dedi O'Brien.
'Öğrenme, anlama ve kabul etme.
Artık birinci aşamaya geçmenin vakti geldi.'"
BİRİNCİ AŞAMA ÖĞRENME
Sana "evet" ya da "hayır" olarak cevaplayacağın sorular sorarak başlamayı düşünüyorum.
Rusya'nın olimpiyatlarda hile yapmak için devlet çapında uyguladığı
- sistematik bir doping sistemi var mıydı?

Olimpiyatlarda hile yapan devlet çapındaki sistemin yaratıcısı sen miydin?
Tabii.

Rusya, 2008 Pekin Olimpiyatları'nda toplam 73 madalya kazandı.
O atletlerin kaçı dopingliydi?
30'u.
Rusya Londra'da toplam 81 madalya kazandı.

Daha da fazlası.
Yüzde ellisi olduğu kesin.

Özel bir programla hak kazanmışlardı.
Elbette devlet destekli.
Putin Rusya'da bir doping sistemi olduğundan haberdar mıydı?
Evet.

Beni bu iş için özel olarak hapishaneden çıkardı.
- Hapishaneden mi?

Kefaretimi ödemem için.
Biraz geri alalım.
Bunu güvenilirliğini zedelemek için kullanmalarından çekiniyorum.
Tabii.
Aleyhindeki ilk suç soruşturması ne zamandı ve ne olmuştu?
Olanları anlatmak kolay değil.
2008'den önce Çin, en büyük anabolik steroid üreticisiydi.
Donanımlı ve kaliteli bir üretim merkezi olan bir ilaç firmasında üretilirdi.
Kirlenmeden uzak, yüksek kaliteli.
Bu anabolik steroidler Avrupa'ya ve ABD'ye gönderilirdi.
Rusya'da da böyleydi.
Elbette o sırada Rusya'da laboratuvar başkanı olarak sistemin bir parçasıydım.
Üç dört tane üst seviye sahtekâr hekim vardı,
Portugalov gibi.
Portugalov, Rus ulusal takımının ünlü anabolik steroid koçuydu.
Sovyetler dönemindeydi.

Portugalov atletlerin tedarikçisiydi.
Kendince protokolleri vardı ve büyük başarı elde etti.
Sonra bu atletler olimpiyat şampiyonu oldu.
2008'de sorun baş gösterdi.
Olimpiyat başkanı Jacques Rogge,
Çin hükûmetine
"Olimpiyat ülkesisiniz ama toplu olarak anabolik steroid üretiyorsunuz.
Artık bunu yapamazsınız.

Onlar da resmen buna son verdiler.
Peki ulusal takıma kim steroid tedarik edecekti?
Öncesinde hiçbir endişe yoktu.
Stanozolol alırdın, ne kullandığını bilirdin.
Ama Portugalov sonsuz öz güveniyle kanıtlanmamış ve test edilmemiş şeyler vermeye ve tedarik etmeye başladı.
ENJEKSİYONDAN ÖNCE İYİCE SALLAYIN
Tespit edilebilen katkı maddeleri içeriyorlardı.
Portugalov, "Eyvah, ne yapsam?

Ne yapmayı tavsiye edersin?" dedi.
Ne tavsiyesi?

Moskova laboratuvarında hassasiyet ve tespit sınırlarımız en yüksek düzeydeydi.
Uzun vadeli metabolitler için oluşturduğum testle gurur duyuyorum, bu sayede tespit aralığımız iki ila üç haftadan altı aylık bir süreye çıktı.
Bu yüzden bir anda Portugalov'un birçok sonucu pozitif çıkmaya başladı.
Ulusal takımdaki herkes bu steroidleri nereden bulacaklarını sormaya geliyordu.
Bir kaynak biliyordum.
Birden bütün steroid programını ben düzenlemeye başladım.
Yani Portugalov'u devreden çıkardın?
Evet ama asıl yaptığım, ulusal takımı saf olmayan steroid almaktan kurtarmaktı.
Sonunda, kasıtlı mıydı bilmiyorum ama Portugalov'la kavga ettik.
Sonra düşman ilan edildim.
RODÇENKOV
Narkotik polisi evime gelip bilgisayarımı aldı ve "Pazartesi seni tutuklayacağız." dedi.
Büyük bir depresyona girdim, basiretim bağlandı.
Kaçmaya karar verdim ama nasıl yapacaktım?
Mutfaktan eşimin çok keskin bir bıçağını aldım.
Viski içtim, küvete girdim.
Ve...
Ve... o kadar...
Tereyağı gibi kaydı.
Sonra suda kanın yayılışını gördüm.
Kilit pek sağlam değildi.
Eşim kapıyı açtı.
Kalbimde yara olmuştu.
Cerrahım çok iyiydi.
İntihar vakası olarak kabul edildiği için...
DİPSİZ ÇUKUR ...psikiyatri kliniğine gönderildim.
Depresyonda olduğumu görünce bana acayip ilaçlar vermeye başladılar.
Gerçeklikten tamamen kopmuştum.
Sonra bir şey oldu.
Kriminal polis, beni başka bir psikiyatri kliniğine gönderdi.
Sadistlerin, en kötü suçluların yattığı bir yerdi.
Bana çok saygı duyuyorlardı.

Giderek iyileştim.
En ilginci de, bilgisayar kullanmama izin veriyorlardı.
Yani bir psikiyatri kliniğinde, laboratuvar başkanı gibi bütün Rus ulusal takımına tavsiyede bulunuyordum.
O sırada,
Olimpiyat Komitesi'nden Londra 2012 Olimpiyat Oyunları'nın başkanı olmam için davetiye geldi.
Rus Bakanlığı, tam anlamıyla suçlu olup olmadığımdan emin değildi.
Fakat WADA demişti ki
"Rusya'da Rodçenkov dışında bir aday göremiyoruz.
Londra'ya onu yollamazsanız başka bir başkan atarız."
Londra laboratuvarından elde edilen bilginin ulusal takım için ne kadar önemli olduğunu tahmin edersiniz.
Londra laboratuvarında hangi testlerin yapıldığını öğrenip durumumuza ve ne ölçüde tehlikede olduğumuza dair bilgi ediniyordum.
Aksi takdirde, Rusya'daki doping sistemi tamamen çökerdi.
Çok şükür, Mutko bunu anladı.
Moskova'daki dedektiflerden bir telefon aldım.
"Grigory davan düştü."
Kim halletti?

Putin.

Kefaretim buydu.

Biz iki işçiyiz, Kamaev ve Rodçenkov, bir misyonumuz var.
Bu bir misyon değil, bir devrim.
- WADA karşıtı strateji.

YETKİLİ MÜDÜR (RUSADA)
Rusya'nın dopingle mücadele ajansı RUSADA'nın eski başkanı beklenmedik bir şekilde hayatını kaybetti.
15 ŞUBAT 2016
Nikita Kamaev, görevinden istifa ettikten sadece iki ay sonra yaşamını yitirdi.
Bu da elbette atletizm açısından Rusya'yı ve tüm dünyayı sarsan doping skandalının hemen akabindeydi.
Hayır, olamaz.
Hayır.
Görmem lazım.
Önceden başkanı olduğu doping ajansı RUSADA'dan aldığımız bilgiye göre kendisi ağır bir kalp krizi geçirmiş.
Tabii.
Bryan?
Buradayım.
Biliyor musun, arkadaşım...
Arkadaşım ölmüş.
Sana göstereyim.
Geçmişinde kalp rahatsızlığı yokmuş.
"Grigory, Nikita öldü." demek.
Bir anda ölmüş.

Okul çağından beri arkadaşımdı, kalbinden veya başka bir sağlık sorunundan şikâyet ettiğini hiç duymadım.
Genç bir karısı vardı.
Çocuk sahibi olmayı düşünüyorlardı.

Bu...
Hâlâ anlayamıyorum.
Bu şekilde olamaz.
Bir kitap yazmıştı.
Rusya'da kitap yazmak tehlikelidir.
Bilemiyorum.

Tabii, tabii.
Sence onlar...
Bryan, spor tarihinin en tehlikeli oyununu oynuyoruz.
WADA, seni ve beni ortadan kaldırmak için her şeyi vermeye hazır.
Çünkü sadece geleceklerini değil, geçmişlerini de mahvediyoruz.
Hâlâ adı geçmeyen çok kötü bir adam var.
Mutko'nun bakan yardımcısı.
Herkesi öldürebilir.
KGB'lidir.
Çok tehlikelidir.

"Nikita kitap mı yazıyormuş?
52 yaşında.

Çaresiz.
Haftaya ölüm ilanını hazırlayalım lütfen."
Bunu hayal edebiliyor musun?

Çok dikkatli olmalıyız.
Senin üstün kimdi?
Bakan Yardımcısı Yuri Nagornykh.
Günlük rutinin içinde sayılırdı.
- Yani üstün Yuri miydi?

- Yuri'nin üstü de Mutko muydu?

Mutko'nunki de Putin miydi?
Putin'di, evet.
9 MART 2016
Bir kere paranoyaya kapıldın mı rahat edemiyorsun.
Gece saat 12.30, bir civarıydı.
Belki de iki...

Dışarıda bekliyorlardı.
Bahçede birileri mi vardı?
Evet.
İki iri yarı adam kapımı çaldı, karanlığın içinde belirdiler.
İçeri girmek istediler, ben de aldım.
Spordan, konuyla alakalı ve muhtelif birçok şeyden bahsettiler.
Nikita Kamaev'in ölümü hakkında bilgileri vardı.
Öncelikle patronum Bakan Mutko hakkında.
Teftişe gelmişlerdi ve sinirlerim yıprandı.
Sonunda bana bir celp verdiler.
Birleşik Devletler bölge mahkemesinden.
Bana gönderilmiş.

"Büyük jürinin huzuruna çıkmanız emredilir."
BÜYÜK JÜRİ HUZURUNDA İFADE CELBİ
KİME:

İki FBI ajanı ziyaretine gelmiş.
New York'a gidip büyük jüri önünde bildiklerini anlatmasını istemişler.
FİLM YAPIMCILARININ HUKUKİ DANIŞMANI
Bununla birlikte bir dizi karar verilmesi gerekti.
O iki adamı araştırdım, sıradan ajanlar değiller.
Peki ona gelmelerinin sebebi ne?
Başka bir araştırmayla ilgili onu istiyorlar.
Onun çıkarına gelmemişler.
YAPIMCI
Belli ki dava oluşturmaya çalışıyorlar ve Los Angeles'ta olduğunu öğrenmişler.
Asıl peşinde oldukları adam, patronu Mutko'ymuş.
Peki o nasıl hayatta kalabilmiş?
Putin'in en iyi arkadaşı olduğu için.

Peki mesela ben
ABD yasaları kapsamında nasıl bir suçla yargılanabilirim?
Birleşik Devletler Adalet Bakanlığı kapsamlı komploları dava etmeye bayılır.
En sevdikleri dava etme aracı budur.
Senin Mutko ve diğerleriyle komplo kurup...
Ne komplosu?

Örneğin Moskova Olimpiyatları'nı ya da 1984'de ABD'de yaşanan durumu ele alalım.
- Catlin'in nasıl...

Ona iş birliği anlaşması denen bir şeyi kabul ettirmeye çalışıyorlar.
İş birliği yaptığı takdirde, sonunda yargıç muhtemelen onu hapse atmayacak.
Öncelikle, FBI'ın ilgilendiği konunun bu olup olmadığından emin değiliz.
Geri çevirirsek ona dava açabilirler.
- Kafa buluyorsun.

En önemlisi, Rusya'ya geri gönderilmemesi çünkü orada öldürüleceği kesin.
Grigory'yle olimpiyatlardan önce bir şekilde basınla görüşme ihtimalini konuşuyoruz.
Olimpiyatlardan önce.

Aynen öyle.

Bence Grigory basınla görüşürse daha az tehlikede olur.
Çünkü o zaman Ruslar ona bir şey yaparsa suçlu görünürler.
Kalp krizi deyip geçerler, yapmadıkları şey değil.
Grigory, yüzüme bak.
Sence haberi sızdırmak çıkarına olur mu?
Yani açıklamak mı?

Lütfen katılımcı kimliğinizi girin.

5-7 MAYIS 2016
Grigory ve Bryan, üç gün New York Times'tan bir grup muhabirle görüşüp haber ve delil sundu.
Sadece 36 atletten oluşan listeyi kullanmalarını öneriyorum.
Ama yayımlamak üzereler.
Soçi listesinin doğruluğunu nasıl teyit edebileceklerini soruyorlar.
Evet, çok önemli.

Soçi'de masamda duruyordu.
Liste incelenirse oluşturulma tarihi görülür.
Bu liste bakanlıktan mı geldi?
Evet, tabii.
Rebecca, dosya sende.
Dosya özelliklerine bakarsan 21 Ocak Salı günü bakanlıkta oluşturulduğunu görürsün.
7-10 MAYIS 2016
Grigory üç gün boyunca ABD Adalet Bakanlığı'nın huzurunda
Rusya'da atletizmde devlet destekli doping suçlamalarına dair detaylı bilgi verdi.
Aynı bilgilerin çoğunu
New York Times'la da paylaştığını ABD Adalet Bakanlığı'na açıklamadı.
11 MAYIS 2016
Aman Tanrım!

Hem de hiç.
Psikolojik olarak aynaya baktığımda kendimi görmüyorum.
New York Times yarın haberi verecek.
- Yarın mı?

Benim sakinleştirici iğne falan yaptırmam lazım.

- Neden ki?

Adalet Bakanlığı'yla konuştun mu?
Bu öğleden sonra söyledim ve beklediğim tepkiyi verdiler.
Bozuldular.
Anladım.
Onlara belge verip vermediğini sordular.
Dopingli atletlerin listesini verdi.
Soçi'de testlerin nasıl düzenlendiği hakkında bir FSB dosyası verdi.
Maalesef her şeyi feshedeceklerini...
Belgeleri verdiği için her şeyi iptal edecekler.
Aleyhine dava açacaklar.
"İkinci aşamaya geçmenin vakti geldi."
İKİNCİ AŞAMA ANLAMA
Uluslararası Olimpiyat Komitesi olarak...
TEMMUZ 2007 ...2014'te yapılacak olan 22.

Soçi şehrinin seçildiğini gururla duyururuz.
Bu, her şeyin geleceğini temsil ediyor.

Milyonlarca Rus vatandaşı olimpiyat hayaliyle tek yürek oldu.
Ulus olarak sizi temin ederiz ki Soçi, en iyi seçimdir.
Karar üst merciden geldi.
Kimi kastettiğimi biliyorsun.
Büyük Patron Vladimir Putin,
"Soçi'de en iyi sonucu elde etmeliyiz.
Diğerlerine kim olduğumuzu göstermeliyiz." dedi.
- Yaşa!

Yaşa!
Soçi'den önce takımı dopingden arındırabilirdik.

Ama Soçi süresince performans artırıcı kullanılmasına karar verildi.
En iyi performansı sergilemeleri için yarışma boyunca mı?
Evet.
Yani sistemi aşmak için kendi geliştirdiğin bilimi kullanmak yerine
bilimden feragat mi ettin?
Evet.
En önemli "evet" bu.

Hanımlar ve beyler,
Uluslararası Olimpiyat Komitesi'nin 126. oturumunu açıyorum.
Teşekkürler.
Spor tarihinin en yürek burkucu günü... 12 MAYIS 2016 ...açılış töreniydi.
- Merhaba Bryan.

Nasıl yani?

Evet, yayımlandı.
Haber yayımlanmış!
OLİMPİYATTA DOPİNG SUÇLAMALARI
New York Times'a göre, Grigory Rodçenkov...
Pekâlâ.
İşte şişelerin fotoğrafı.
Bunları Nikita Kamaev vermişti.
"Binlerce olimpiyatçının testlerini yapan laboratuvarın başkanı Grigory Rodçenkov, yasaklı maddelerden oluşan üç ilaçlı bir kokteyl geliştirdiğini ve bunu içkiyle karıştırıp onlarca Rus atlete vererek spor tarihinin en kapsamlı ve başarılı doping hilelerinden birinin gerçekleştirilmesine yardım ettiğini açıkladı."
Adil oyun mücadelemize katılım ve destekte bulunun.
ŞUBAT 2014
Atletler bunu hak ediyor.
BAŞKAN, IOC ULUSLARARASI OLİMPİYAT KOMİTESİ
Sevgili olimpiyat atletlerim, size mesajım, kurallara uyun, adil oynayın ve doping kullanmayın.
2014 yılında Soçi'de,
Rusya dopingli idrarı temiz idrarla takas etti mi?
Her zaman.
Bu küçük şişenin barındırdığı bilgi, oyun alanında sporun adil kalmasına yardım ediyor.
Bu yüzden ADAMS'ı geliştirdik,
WADA'dan serbest Dopingle Mücadele İdare ve Yönetim Sistemi.
Genellikle finansal kurumlarda kullanılan bir güvenlik düzeyinde işliyor.
Böylece, bütün dopingle mücadele bilgileri için merkezi bir paylaşım ortamı sunuyor.
ADAMS.

DÜNYA DOPİNGLE MÜCADELE DAİRESİ KURALINA GÖRE OYNAR
Bize idrar alma sürecini anlat.
Numune, bir doping kontrol memurunun önünde verilir.
Bir kabın içindedir.

A numunesi ve B numunesi.

- Şişeler.

Evet.

Adı Berlinger şişesi ve son teknoloji bir ürün.
Mengene benzeri bir cihazla çok sıkıca kapatılır.
Alan kişinin gözetiminde yapılır.
MERKEZ
Sonra laboratuvara gider.
LABORATUVAR (KGB)
Laboratuvarda B şişeleri kenara ayrılıp buzluğa konulur.
UZUN SÜRELİ DEPO
Analitik çalışma A numunesi üzerinde yapılır.
Numuneyi alma şeklimiz, numunenin güvenilirliği,
A ve B olarak iki numune almamız, sistemi çok ama çok güvenli kılıyor.
Şişe kapağı, çıkarılmak için parçalanması gereken bir şekilde tasarlandı.
Laboratuvarda A numunesinin kapağını açmak için özel bir cihaz var.
Anca o şekilde açılabiliyor.
A numunesi pozitif çıkarsa B analiz ediliyor.
B'nin A'yı doğrulaması lazım.
Muazzam bir emniyet sistemi.
Soçi'ye hazırlanırken, Nagornykh'dan yeni şişe, kapak ya da açık kapak kullanmak için bir prosedür geliştirme emri geldi.
Bir FSB memuru, kapalı hâlde verdiğim bir Bereg-Kit'ini yarım saat sonra açılmış olarak almamdan sorumluydu.
Ve kapak ile şişe aynıydı.
Ben de biraz temizleyip, döküp kapatıyordum.
Bereg-Kit gibi.
Bunu nasıl yaptıklarını aklım almıyor.
Buna Soçi Resultat Operasyonu adı verildi.
"Resultat" Rusçada "pozitif sonuç elde etmek" demek.
BİRİNCİ EVRE
Temiz idrar örnekleri mi gerekiyor?
Her adayın temiz idrarına ihtiyacım vardı.
Devlet destekli doping kapsamında Rus atletlerin her birinin temiz idrar numunelerini mi saklıyordunuz?
Evet.
Böylece gerektiğinde atletin idrarını takas ediyordunuz.
Evet.
Ama Soçi'de olimpiyatlardan ötürü iki misli denetim altındaydım.
IOC'nin, WADA'nın ve kim bilir daha kimlerin.
Güvenlik düzeyi olağanüstüydü.

Laboratuvara yabancı bilim insanlarından oluşan bir temsilci heyeti katılmıştı.
Yani takas ya da manipülasyon olsaydı bu insanlar ilk elden görebilirdi.
DOPİNGLE MÜCADELE LABORATUVARI
Soçi'deki laboratuvar şöyleydi...
Girişimiz buradaydı ama arka tarafta, yangın çıkışı olan yerde başka bir bina var.

Temiz idrar bankası oradaydı.
Dörtlü kar kızağı müsabakasının son iki etabına yaklaşıyoruz.
Pilot Alexander Zubkov ve frenci Alexey Voevoda...
Altın madalya Rusya'ya gidiyor ve pilotları, dörtlü kar kızağında kazanan en yaşlı atlet oluyor.
Soçi'de kaç FSB memuru çalışıyordu?
100.
Gün boyunca KGB memurumuz test için seçilen tüm atletlerimizin temiz idrarlarını laboratuvardaki gizli operasyon odamıza getirirdi.
Bu arada gün boyunca atletlerden alınan tüm idrarlar olimpiyat köyüne sevk edilir ve gece bire, ikiye kadar orada tutulurdu.
Sonra bir telefon gelirdi.
"Grigory, numuneleri 15 dakikaya teslim edeceğim."
Ben de o arada, numuneler gelmeden önce laboratuvarda hiçbir WADA ya da IOC gözetmeni kalmadığından emin olurdum.
Numuneler alındıktan sonra operasyonun en tehlikeli evresine girilirdi.
A ve B şişeleri iki ayrı el arabasına konulduktan sonra asistanım B şişelerini bir depoya götürür, bu arada da Rus atletlerin B şişelerini önlüğünün cebine atardı.
Bu son derece yasa dışı olsa da kirli idrarları değiştirmemiz gerekiyordu.
Sonra A şişelerinin olduğu arabayı prosedür gereği analiz odasına götürürdü.
Çünkü zaten açılmaları gerekiyordu.
Tüm A numunelerinin, evet.
Videoya yakalanmamak gerekiyordu.

Bizim odamızda ise bir delik vardı.
Oradaki küçük parçayı kaldırıp...
Nasıl derler?
Mesela şöyle bir şeyin vardır...
Bu masayı kaldırdığında orada bir priz çıkışı vardı ama duy yoktu.
Tamam, anladım.
Sonra onu çıkarırdık.
Yani duyu olmayan bir prize benziyordu ama öyle değildi.
- Değildi.

Sonra iki numuneyi de bu delikten alıyorduk ve A numunelerini hemen döküp temizliyorduk.
Ama B numunesi...
B numunelerini KGB alıyordu ve...
Hava kararınca arkadaki çöp/yangın çıkışından birileri geliyordu.
İki saat sonra B şişelerini takas edilmek üzere açılmış olarak geri getiriyorlardı.
Çünkü elbette elimizde önceden temiz idrar vardı.
B şişelerindeki idrar takas edildikten sonra
KGB onları alıyordu ve...
Çünkü B numuneleri IOC tarafından alınıp uzun süreli depoya götürülüyordu.
Evet.
WADA ya da IOC, o numuneleri yeniden test etse temiz çıkarlar mı?
Tekrar analizi negatif çıkar.
Çünkü biz işinin ehli hilecileriz.
Bizi alt etmek için çok daha tecrübeli olmak lazım.
Ama o kadar tecrübe nasıl kazanılır?
Bir ülkenin ya da WADA laboratuvarının idrar şişelerine gizlice ulaşmanın bir yolunu bulduğuna dair deliller ortaya çıkması hâlinde sizce bu, test sisteminin geneli hakkında ne gösterir?
Yolsuzluğun, sürecin o kısmına kadar indiğini gösterir...
GENEL MÜDÜR, WADA ...ki bu da çok rahatsız edici bir durum olur.
Elbette...
GENEL MÜDÜR, WADA ...söz konusu laboratuvarın çok ciddi bir manipülasyona karıştığını gösterir.
Sistem biter.

Bu başarıyla yapılabilirse test sistemi bitmiş demektir.
Bugün WADA, dopingçileri yakalama kapasitesine sahip mi?
UCLA OLİMPİYAT LABORATUVARI KURUCUSU
Hayır.
Bu steroid programı sayesinde 13 altın madalya kazandırdım.
İnanılır gibi değil.
Emsali yok.
Her şey temiz bir şekilde halledildi ve Putin çok mutlu oldu.
Rusya 13 altın madalyalık olimpiyat rekoru dâhil toplam 33 madalyayla en çok madalya alan ülke oluyor.
Ama hemen sonrasında Ukrayna'ya savaş açtı.
Olimpiyatlardan önce
Rusya'daki popülerlik oranı yıllardır giderek düşüş hâlindeydi.
Ama oyunlar başladığında böyle oldu...
PUTİN'İN YURT İÇİ DESTEKLENME ORANI
Bunun için suçluluk duyuyorum.
Rusya daha az madalya kazansaydı Putin bu kadar saldırganlaşmazdı.
Birazdan duyacaklarınız, ne Tom Clancy romanından alıntı, ne John le Carré'in usta kaleminin ürünü ne de Robert Ludlum'ın bir eserinin uyarlaması.
Ancak başkahramana inanacak olursanız bu muazzam hikâye, Vladimir Putin'in ve KGB'nin istihbarat haleflerinin ürünü.
Los Angeles, Rusya'dan çok daha güvenli sayılabilir çünkü...
- Bryan!

Makale inanılmaz.

Şok oldum.

Rusya nefes bile alamıyor.
Hâlâ cevap dahi vermediler.
- Tabii orada gece yarısı ama...

- Avukatımızla konuştum.

Aramalarına geri dönmüyorlarmış.
Tutuklanacak mıyım?
Henüz bilmiyoruz.
Bekleme hâlindeyiz.
Evimde kapım kilitli oturuyorum.

Şu işi hallettikten sonra uğrarım, tamam mı?
Putin beni öldürtecek.
- Grigory Rodçenkov...

Soçi'de madalya alan onlarca kişi gizli bir komploya...
Dokuz, bir, yedi.
Pekâlâ.
Hayatından endişe ettiği için Rusya'dan kaçtığını söyledi.
Rusya Spor Bakanı iddiaları saçmalık olarak değerlendirip
Rus sporuna yapılan saldırıların devamı olarak nitelendirirken
Spor Bakanı Yardımcısı da bu sözleri destekledi.
Herkes için netleştirmek açısından, bir doping programı yoktur ve hiçbir zaman olmamıştır.
Vladimir Putin, iddiaları "bir döneğin iftirası" olarak yorumladı.
Birçok ceza davasına bakmış olan beyaz yakalı bir avukatla görüşeceğiz.
Diğer avukatına ne oldu?
Diğer avukatının firmasının Moskova'da bir şubesi varmış.
Firmanın çıkar çatışmasından ötürü geri adım attığını söylediler.
IOC Başkanı Thomas Bach şöyle dedi...
HİLECİ RUSYA ..."Bu doğruysa akılalmaz boyutta bir suç teşkil eder."
Uluslararası Olimpiyat Komitesi, raporu "çok endişe verici" olarak değerlendirdi.
"Dünya Dopingle Mücadele Ajansı'nın derhâl soruşturmasını istiyoruz."
Adalet Bakanlığı, Rus hükûmet görevlileri, atletler, koçlar ve dopingle mücadele yetkilileri aleyhinde bir soruşturma başlatıyor.
17 MAYIS 2016
ABD Adalet Bakanlığı Grigory'nin ifadesine dayanarak
Rusya'daki doping suçlamalarıyla ilgili resmî soruşturma açıyor.
Bu mektup WADA'dan gönderildi.
"Sevgili Grigory, New York Times'a yaptığın son açıklamalar ışığında, suçlamalarının temelini ve izlemeyi düşündüğün yolu daha iyi anlayabilmek için seninle görüşmek isteriz.
Saygılarımızla, David Howman ve Olivier Niggli."
Yarın başka bir avukatla görüşeceğim.
Güvenilir görünüyor ama tabii onun da Rusya'nın da sözleri iddiadan ibaret.
Tabii bu, Rodçenkov'un akıl sağlığına dair eski soruları gündeme getiriyor çünkü dört yıl önce başarısız bir intihar girişiminin ardından akıl hastanesine yatırılarak kendisine birinci evre şizofreni teşhisi konmuştu.
Eşim ve çocuklarım ne olacak?

Ortadan kayıp mı olacağım?
Çıldırırlar.
Bryan, biz David ve Olivier.

Bizi arayabilir misin?
Cevap vermeye hazır değilim.
Bize Alis Harikalar Diyarı'ndaki tavşan deliği gibi girip oturabileceğimiz bir yer lazım.
- Biliyorum.

Biliyorum.

Bu işi... yoluna sokmaya çalışıyoruz.
Peki bu avukat güvenilir mi?
İşinin ehli.
İşinin ehli mi?
- Evet, en iyinin de iyisi.

Kimliğinin daha derinine iniyoruz.
Özel belgelerinden bir kısmını ele geçirdik.
GRIGORY VE BRYAN'IN HACKLENEN E-POSTALARI
Grigory Rodçenkov ve Amerikalı film yönetmeni Bryan Fogel e-posta aracılığıyla defalarca yazışıp...
Grigory Rodçenkov, FBI'ın onu yakından takip ettiğini yakın zamanda bir Skype görüşmesinde kız kardeşine bizzat söylemiş.
Grish, sabırlı ol.

KANAL BİR RUSYA DEVLET TELEVİZYONU
- Hayır, elbette FBI'ın koruması olmadan...

...hiçbir şey yapmam.
GRIGORY'NİN KIZ KARDEŞİ
Bu konuda yorum yapmayacağım.

Bunlara açıklama getirecek çok zeki adamlarınız vardır eminim.
Tatlım, çocuklarla konuştum.

Grisha, yine bir sorun çıktı.
Senin için endişeleniyorum.
Bunu halledeceğim.

Ben de bundan endişe ediyorum.
Bizi canavar gibi göstermeye başladılar.
Öyle yapmaya çalışıyorlar.
Merak etme.

Bununla nereye varmaya çalışıyorsun?
"Geleceğe ya da geçmişe, düşüncenin özgür olduğu,
gerçeğin var olduğu ve yapılanın geri çevrilemeyeceği bir zamana."
Herkesin en çok ilgilendiği şey, onun elindeki deliller, hem bilgisayarındaki belgeler hem de o sırada kullandığı cep telefonundaki bilgiler.
Rus programıyla bağlantılı iki kişi oldukça şüpheli şartlar altında öldü.
Davaya getirildiğimde yetkililerden öğrendiğim ilk şeylerden biri,
Rus hükûmetinin kaynaklara sahip ve azimli olduğuydu.
Bu nedenle konuşmalarımızın dinlenme ihtimalini en aza indirmek için çok aşamalı bir protokol geliştirmemiz gerekti.
En büyük endişemiz, bu görüşmelerden yararlanarak onun yerini saptamaya ve ABD'de ajanları varsa Grigory'ye zarar vermeye çalışmalarıydı.
Brezilya, Rio de Janeiro'daki Yaz Olimpiyatları'na 84 gün kaldı.
Şimdiye kadar yalnızca atletizmle ilgili somut deliller bulundu ancak tüm spor dalları zan altında.
20 MAYIS 2016
Bildiğiniz gibi, Adalet Bakanlığı soruşturması sürüyor.
Grigory'nin avukatı, güvenliği için buraya gelmemesini önerdi.
MÜDÜR

Rusya'da olanların kaydını çıkarmak için altı küsur ay Grigory'yle çalıştım.
HOLZ, BAŞ MÜFETTİŞ NIGGLI, GENEL MÜDÜR
OLİMPİYAT KOMİTESİ ÜYESİ SPORCU KOMİSYONU
İşte devlet denetimli protokolde yer alan tüm atletlerin listesi.
Her birinin Londra'da ne kullandığı, numune numaraları ve alınış tarihleriyle birlikte yazılı.
Christiane bu numuneleri yeniden uygun şekilde test ederse hepsini pozitif bulacaktır.
Londra Olimpiyatları'ndan önceki tüm protokolleri elimizde.
Pekin için de aynısı mevcut.
Bu, Rusya'nın takas için binlerce temiz numuneyi nasıl topladığını ana hatlarıyla gösteriyor.
Hayır, bunu gördük ama asıl sormak istediğimiz, nasıl yapıldığı, bunu anlamak...
Özgül ağırlığı artırmak için numuneye sodyum klorür ekleniyor.
Bu numunelerin çoğunda, bir insanın idrarında olması gerekenden 100 kat daha fazla sodyum içeriği var.
Doğru mu anlıyorum,
B numunesini gizlice açılmak üzere götürüyorlar mıymış?
Evet.
Paralimpik Oyunları'ndan sonra kaldırıldı, dediniz.
Yani Paralimpik Oyunları'nda da mı aynı şey olmuş?
Evet.
Hem Paralimpik Oyunları'nda hem olimpiyatlarda idrarı takas etmişler.
İdrar takas operasyonu için Vancouver tetikleyici olmuş.
Orada çok az madalya kazanınca
Soçi'de de aynısının yaşanmamasını sağlamak istemişler.
- Richard...

Zaman açısından
Londra daha acil çünkü bu atletler Rio Olimpiyatları'na gidecek, kış oyunlarına değil.
Bu Soçi, bu Londra, bu da Pekin.
1968'e kadar uzanıyor.
Rusya'da asla dopingle mücadele olmamış.

Tüm yaz sporlarında mı?
Her sporda.
Peki pişman mı?
- Kim?

O konuya girmek istemiyorum.
Sizce bir bilim insanı olarak Soçi'de yer almış olmaktan memnun muyum?
Ve her şeye...

Sizce bugün bundan memnun muyum?
Kandırılan atletler bundan memnun mu?
Ne kadar kızgın olsanız da bence tek bir gerçek var...
Grigory bunu yapmak için hayatını tehlikeye attı, hâlâ da atıyor.
Eşini, çocuklarını, malını mülkünü, tüm maddi güvencelerini geride bıraktı.
Amacımız her şeyi ortaya çıkarmak.
Peki.
"Sayın Bay Fogel ve Dr. Rodçenkov, IOC, Profesör Richard McLaren'ın otoritesine sonsuz güven duymakta ve kapsamlı bir soruşturma yürütmek için muhakemesine saygı duymaktadır.
Gerekli önlemleri almak için ivedilikle hareket edeceğiz.
Saygılarımla, Thomas Bach.

Sizi Richard McLaren'a aktarıyorum.
BAĞIMSIZ MÜFETTİŞ WADA KOMİSYONU
Emirmiş gibi bahsediyorsunuz.

Nagornykh, Grigory'ye ya da laboratuvara emir mi veriyormuş?
Arada fark var mı?
Evet, Nagornykh, Grigory'ye emir veriyormuş.
Futbolcularla ilgili gayet açık e-postalar var.
Haltercilerle ilgili gayet açık e-postalar var.
Ve hatta...
Kürekçilerle, yüzücülerle ilgili.
Grigory pozitif sonuçlar elde etmiş.
O hâlde sonuçtan endişe ettiklerinde bankada doğru profili buluyor, sonra da onu alıp analiz mi ediyorlarmış?
- Aynen öyle.

Bunlar kanıtlanabilirse şok etkisi yaratır.
En kısa zamanda elime geçsin.
Tamam.
Dünyadaki birçok insan için önem taşıyor.
Şimdi mi yapıyoruz?
Evet.
17 HAZİRAN 2016
IAAF, Grigory'den ek delilleri aldıktan sonra
Rusya'ya konulan yasağı onaylayarak bütün atletizm takımını Rio Olimpiyatları'ndan men etti.
...Rus atletler, rakiplerinin ve halkın itimadını sarsmaksızın...
BAŞKAN IAAF ...güvenilir bir şekilde uluslararası yarışmaya geri dönemez.
BBC HABER
Onlar Rus sporunun gururu.
Fakat sırıkla atlayıcı Yelena İsinbayeva gibi atletizm yıldızları yüksek mevkide dostları olmasına rağmen gelecek ay
Rio Olimpiyatları'nda altın madalya için yarışamayacaklar.
MOSKOVA, RUSYA
Bu bizim için çok önemli çünkü...
Bugün atletizm takımımız çok güç durumda.
Hiçbir kanıt gösterilmeksizin son derece katı bir şekilde olimpiyatlardan men edildik.
Moskova WADA laboratuvarı başkanı Grigory Rodçenkov, olağanüstü bir doktor olmasına karşın görevinden istifa etmeye zorlandı.
Kovuldu, bir şekilde ABD'ye gitti, orada hikâyesini New York Times'a taşıdı.
Hiç de küçümsenecek bir gazete değil.
Elindeki tüm bilgileri teslim etti.
Sonunda da doping programının, aslında devlet tarafından yürütülen bir sistemin parçası olduğunu belirtti.
Ne iddia ederse etsin, hükûmeti kendisiyle karıştırıyor.
Hükûmete karşı öne sürdüğü tüm iddialar, kendisi tarafından yapılmıştır.
Tek başına hareket etmiştir.
Yani numunelerin takas edilmesi, yok edilmesi, hepsi yalan mı?
Bunun nasıl yapılabileceğini aklım almıyor.

Şunu tekrarlayayım, bu suçlamalar gerçek değil, söylenti ve spekülasyondan ibarettir.
Toronto'daki McLaren Bağımsız Komisyonu basın toplantısına hoş geldiniz.
Dünya Dopingle Mücadele Ajansı, mayıs ayında Profesör McLaren'ı
WADA onaylı Moskova laboratuvarının eski başkanı Dr. Grigory Rodçenkov'un yaptığı suçlamaları araştırmak üzere görevlendirilmişti.
Araştırma sonucunda raporda belirtilen bulguların şüphesiz doğru olduğu belirlenmiştir.
Uzmanlarımızın görevi, kapakların iç kısımlarında, bir aletle açıldıklarını gösteren çizik ya da izler olup olmadığını tespit etmekti.
Takas edildiklerinden şüphe edilen bir dizi numunede yüzde 100 tahrifat bulgusu olduğunu doğrulamayı başardık.
TİP 1 İZ TİP 2 İZLER
Siber ve adli analiz gerçekleştirdik, sabit sürücülerden veri elde ettik ve binlerce sayfalık belgeyi inceledik.
Moskova laboratuvarı devlet emriyle, güvenceli bir sistemle dopingli Rus atletleri korumak için çalışmıştır.
Spor Bakanı, Yardımcı Spor Bakanı Yuri Nagornykh,
Rusya'nın dopingle mücadele ajansı RUSADA ve Moskova test laboratuvarının eski başkanı, eskiden KGB olarak bilinen
Rus Federal Güvenlik Servisi'nin aktif katılımı ve yardımıyla hep birlikte bu operasyonda yer almıştır.
Bina bakım yüklenicisi kisvesi altında
Soçi laboratuvarına erişimi olan FSB, delillerimizde teşhis edilebilmektedir.
Ben RT'den Alex Mihailoviç.
Rodçenkov şu anda Rusya'da soruşturma altında olan biri.
Rusya'dan kaçtı.
Güvenilmez bir şahsa benziyor ve iddiaların büyük bir kısmı
Rodçenkov'un ifadesine dayanıyor.
Bu, işinize gölge düşürüyor mu?
Kendisi bu soruşturmanın bir parçası ama soruşturmada yer alan tek kişi değil.
Dr. Rodçenkov'un şüphe götürmeksizin doğruyu söylediğini ve güvenilir bir tanık olduğunu söyleyebilirim.
Bilimsel ve adli bilgilere dayanarak bunu teyit etmeyi başardım.
Ekibim, bu sistemin varlığını şüpheye meydan vermeden gösterebilir.
18 TEMMUZ 2016
Rio de Janeiro Yaz Olimpiyatları'nın başlamasından iki hafta önce
WADA, TÜM Rus atletlerin TÜM müsabakalardan men edilmesini önerdi.
Bağımsız komisyonumuzda bulunan
Richard McLaren'ın raporunda, suç işlendiğinin kanıtladığı açıkça belirtiliyordu.
O yüzden kimse bizi arkamıza yaslanıp hiçbir şey yapmamakla suçlayamaz.
WADA BAŞKANI
Başkan Putin bulguları kınayarak dünyada politikanın spora karıştırıldığı tehlikeli bir tekerrür görüldüğünü belirtti.
Rusya hükûmeti, yarışmacılarını toplu olarak cezalandıran bir kararın kabul edilemeyeceğini söyledi.
Richard Conway, BBC Haber.
RİO OLİMPİYATLARI'NIN BAŞLANGICINDAN DOKUZ GÜN ÖNCE
AĞIZ İÇİ SÜRÜNTÜ DNA KİTİ
Bunu avuçlarında yuvarlayacağım.
Bana bırak.

Bugün ne yaptınız?
Bütün gün seni merak ettik.
Ama bugün faturaları falan ödedim.
Nika, bunu atlatacağız.
Yeni gözlük almışsın!
Pek de yeni değil.
Sana üzücü bir haberim var.
Nedir?
Tanık koruma programına giriyorum.
Öyle mi?
Neden?
Çünkü şu anki durum... belirsiz.
- Yani bu kez ciddi mi?

Uzun süreliğine mi?
Dün seni düşünüyordum.
Vize ayrı mesele ama bu...
Canım karımsın, ailemize, köpeklere göz kulak oluyorsun.
Grigory, bütün gün seni merak ettim, sana ulaşmaya da çalıştım.
Kimseye bir şey söyleme.
Kime söyleyeceğim ki?

Belki birkaç yetkiliye para verip bir süre cezaevinde kalmanı sağlarlar.
Formalite olarak.
Kapatmam lazım.
- Veronika?

Avukatın irtibat bilgilerini, her şeyi yazdın mı?
Ne demek istediğimi anlıyorsun.
Elbette anlıyorum.

Götüreceğin eşya varsa al, giyin...
Tamam.
Ne yapacağınla ilgili bir bilgimiz var mı...
Nasıl bir düzenleme yapılacağını hâlâ bilmiyorum.
"Koruma" altına giriyorsan nasıl düzenleneceğini bilmezsin.
Şimdi ne yapmayı planlıyorsun?
Kitap yazmaya başlayacağım.
Birinci kattayız.
Çıkış nerede?
Acaba seni bir daha ne zaman göreceğim?
Merak etme.

Bryan, sen orta boy bir canavarsın!
Beni unutma.
25 TEMMUZ 2016
Bugün, Rus atletlerin Rio'da yarışabileceğine karar verdik.
Devlet destekli hile ve yolsuzluğa dair çok ciddi adli delillere rağmen
Uluslararası Olimpiyat Komitesi, WADA'nın önerisini geri çevirerek
Rusya Spor Federasyonu'nu tamamen men etmeyi reddetti.
Dopingle mücadele yetkilileri öfkeli.
Rusya'nın 389 atletinden 291'inin Rio Yaz Olimpiyatları'nda yarışmasına izin verildi.
...olimpiyat şampiyonu.

ÜÇÜNCÜ AŞAMA KABUL ETME
"Winston kollarını yana indirerek havayı yavaş yavaş içine çekti.
Aklı çiftdüşünün dolambaçlı dünyasına kayıp gitmişti.
Hem bilmek hem de bilmemek, özenle uydurulmuş yalanlar söylerken katıksız gerçeğin bilincinde olmak."
Thomas Bach.
"Ahlaka sahip çıkarken ahlakı yadsımak.
Unutulması gerekeni unutmak..."
Adil oyun mücadelemize katılım ve destekte bulunun.
Kurallara uyun, adil oynayın ve doping kullanmayın.
"...sonra gerektiği an yeniden anımsamak..."
Bu karar, adalete dayanmaktadır.
Adalet, politikadan bağımsız olmalıdır.
Yaşa!
Yaşa!
"...sonra hemen yeniden unutuvermek."
Doping testini geçemedi, altın madalyası elinden alındı.
"...en önemlisi de, aynı süreci, sürecin kendisine de uygulamak."
- İfadenizi netleştirmeye çalışıyorum.

Hiç doping kullanmadım.

Tamam.

"Diğer herkes yalanı kabullenirse yalan, gerçek olarak tarihe geçer."
Rusya'da asla doping programımız olmadı.
Bu imkânsız, düşünülemez bile.

Rus dopingle mücadele laboratuvarının başındaki şu iltica eden vatandaşın adını bile hatırlamıyorum.
"'Çiftdüşün' sözcüğünü anlamak için bile çiftdüşün uygulamak gerekir."
Artık ilk raporun bulgularını daha açık ve net bir şekilde değerlendirebiliyoruz.
İzleyicilerin yıllarca kandırıldığını doğrulayabilirim.
Madalya kazanma hırslarını, ahlaki ve etik anlayışlarının, olimpiyat değerlerinin önüne koymuş...
Aynı anda taban tabana zıt, birbiriyle çelişen iki ayrı şey yapıyordum.
Doping ve dopingle mücadele.
Kelimenin tam anlamıyla çiftdüşün idi.
Köle gibiydim.
Kölelik, özgürlüğümdü sona erene kadar.
Sonra gerçek.
ABD emniyet güçleri, Grigory'nin
Birleşik Devletler'deki Rus yetkililer tarafından izlendiği ve hayatının ciddi tehlike altında olabileceği kanısında.
Rus hükûmeti, kişisel varlıklarına el koyarak ona ceza davası açtı.
Eşi, çocukları ve kız kardeşi sorgulandı, evleri arandı ve pasaportlarına el konuldu.
Grigory, ABD'nin koruması altında bilinmeyen bir yerde kalıyor.
Yuri Nagornykh spor bakanı yardımcılığından istifa etti.
Şu anda Rus yetkilileri tarafından soruşturuluyor ve devlet destekli dopingle ilgisi olduğunu inkâr ediyor.
Vitaly Mutko, Vladimir Putin tarafından
Rusya başbakan yardımcılığına terfi edildi.
Devlet destekli dopingle ilgisi olduğunu inkâr ediyor.
9 ARALIK 2016
Richard McLaren son bulgularını açıkladı.
TÜM SPOR DALLARINDA 1000'i aşkın Rus atlet komploya dâhil olmuş.
McLaren şöyle devam etti,
"Bu komplonun ne kadar derine ya da geçmişe gittiğini belirlemek imkânsız."
23 ARALIK 2016
Richard McLaren'ın basına delil olarak sunduğu 1.666 belgeye karşın
Başkan Vladimir Putin, kendi hükûmetinin gözetiminde devlet destekli bir doping programının varlığını şiddetle inkâr etti.
Dört gün sonra Rusya'nın dopingle mücadele ajansının yeni başkanı
New York Times'a yıllardır olimpiyatlarda hile yapmak için
"kurumsal bir komplo" nun uygulandığını itiraf etti.
Rusya, ertesi gün yetkilinin beyanatını geri çekti.
Rusya Spor Federasyonu'nun Pyeongchang, Güney Kore'deki 2018 Kış Olimpiyatları'nda tam kadro yarışması bekleniyor.
Rusya, 2018 FIFA Dünya Kupası'na ev sahipliği yapacak.
Bu film, sonuçlarına aldırmadan gerçeğin peşinde koşan muhbirlere ve kurallara göre oynamayı seçen tüm atletlere adanmıştır.
Spor muhbirleriyle ilgili bilgi almak ve çalışmalarını desteklemek için:
Alt yazı çevirmeni: