# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nasıl görünüyorum?
Güzel.
MacGYVER:

MIT mezunu.
Google, SpaceX ve Apple iş tekliflerine
Hayat kurtarmak için hayır dedi.
Piyasadaki en mükemmel kıdemli sistem analisti.
Klavye başında kimse ondan iyi olamaz.
Daha sık smokin giymelisin, Mac.
Tırnaklarımın arasındaki makina yağı ile pek iyi olmuyor
Ondan kurtulmak istersen kravatı atma.
Eminim onu kullanmanın başka yollarını bulabilirsin .
Aklımda bir kaç fikir var bile.
Millet, açık kanaldayız ve sizi duyabiliyorum, biliyorsunuz değil mi?
MacGYVER:

Eski bir Delta Force.
Jack, arkanızı kollamasını isteyeceğiniz, kişidir.
Benimkini yıllardır kolluyor.
Jack?
Seni kim seviyor, bebeğim?
MacGYVER:

12 tane bilim fuarı ödülüm var
MIT'de iki yıl, askeri bomba imha ekibinde üç yıl geçirdim.
Ve şimdi ne mi yapıyorum?
Biraz ondan, biraz bundan.
Ne yapıyorsun?
O kasayı açmak için bir parmak izine ihtiyacımız olacak.
Benden başka biriniz de kasanın içinde ne olduğunu tam olarak bilmemekten rahatsız mı?
MacGYVER:

100 dolarına bahse girerim ki nükleerdir.
Muhtemelen bizi öldürecek bir şey hakkında base girmesek?
Rahat ol, Kahire'den beter olacak değil ya?
Hey, hey.
Kahire hakkında konuşmuyoruz, unuttun mu?
Kahire'de olan Kahire'de kalır.
Kardeşimiz haklı.
Kahire konusunu terapistim haricinde bir tabu.
Senin terapistin mi var?
Masaj terapisti, ama iyi bir dinleyici.
Pekala ortaklar, 30 dakikanız var.
Sonrasında partiyi dağıtıyorum.
29 dakikaya görüşürüz.
Bir dakika bayım.
Müsade ederseniz?
Tabi ki.
MacGYVER:

Aslında, bir gizli ajanı ele verebilecek en bariz şey gizlenmiş bir silahtır.
Eğer, taşımazsanız, yakalanmazsınız.
Ne diyebilirim?
Ömür boyu bir izci çoçuğum.
Ve bir silaha ihtiyacım olursa bir tane yaparım.
Aslında, sadece 6 hafta izci olabildim.
Partide iyi eğlenceler.
Ama bu kısa sürede kısa pantolon ve kızları kaçıran yaka mendilleri içinde öğrendiğim bir şey varsa, o da daima, hazırlıklı olmak.
Pekala, millet.
epey ağır abiler burada bu gece.
Üç tanesi FBI'ın, ikisi Interpol'un en çok arananlar listesinde
Önünüzdeki o şahıs dört terör organizasyonu ile bağlantılı.
MacGYVER:

Patricia Thornton, ABD tarihindeki en başarılı gizli harekat ajanıdır ki bu nedenle adını hiç duymadınız.
Artık o, saha operasyonları direktörü...
Bay.

Bu gene çok güzel görünüyorsunuz, Bayan Elcar.
MacGYVER: ...yani patronum.
Kesinlikle tura katılmalısın.
Buradaki sanat eserleri muhteşem.
Oh, kesinlikle katılacağım.
İşte bu satıcı.
Ya kasa?
Kapı arkanda.
Bunu söylememeni umuyordum.
Güvenli buluşma yerimiz Viyana.
12 saate görüşürüz.

Pekala, Mac, sıra sende.
İtalyancayı ne zaman öğrendin?
MacGYVER:

Bu
YAPIŞKAN BANT
PARMAK İZİ KOPYASI
MacGYVER:

Ama nasıl çalıştıklarını bilirseniz, onları ihtiyacınız doğrultusunda şekillendirebilirsiniz.
Örnek olarak, manyetik alanları ele alalım.
Zayıf olanları bir telden akım geçirerek yaratılabilir.
Ama o teli, menteşe pimi gibi bir demir çekirdeğe sararsanız zayıf mıknatısınız güçlenir.
O teli yeterli miktarda sararsanız, elinizde çevredeki elektronik cihazları etkileyebilecek güçte görünmez bir güç oluşturan bir mıknatısınız olur.
Mıknatıs ne kadar güçlüyse, etkisi de o kadar güçlü olur.
Jack, misafirin var.
Hey, bu George Clooney'nin evi mi?
Kız arkadaşım için hızlıca bir selfi.

İşte böyle.

Buradaki eserler muhteşem.
Aa, Nikki, bunu görüyor musun?
Evet.
Tam el izi biyometrik kontrolü.

Senin aldığın parmak izi işe yaramaz.
A, o zaman, B planı ne?
Her zamanki.
Doğaçlama.
Nikki, arkamı kontrol etmene ihtiyacım var.
Daima.
Neden benimle hiç böyle flört etmiyorsun?
Çünkü baba takıntım yok.
Makul.
MacGYVER:

Bunun bir kolay yolu var, bir de benim yolum.
Kolay yol, ev sahibini işbirliğine ikna etmek.

Bu çok berbat bir hal alabilir.
Benim yöntemim, tarayıcıyı kandırmak ve onu kullanan son kişinin ben olduğuma ikna etmek.
Bakın, her gün bir şeylere dokunuruz ve üzerlerinde kendimizden bir şeyler bırakırız.
Çünkü, derimiz o nesnelere yapışan tuzlar ve yağlarla kaplıdır.
İzi güçlendirmek için biraz alçıpan tozu ilave edelim,
Yavaşça, bastıralım ve işte.
Pekala, nükleer değilmiş.
Bu, iyi haber.
Biyolojiğe benziyor.
Bu, kötü haber.
- Hayda.

‚Haydaa‚ ayağımı taşa vurdum gibi mi?
ya da ‚Haydaaa‚ sanırım zombi kıyametini başlattım gibi mi?
Mac, hemen oradan çık!
_
Oh, hayır, bu adil değil.
Jack, botu çalıştır!
Çalıştır şu lanet botu!
Bas, bas, bas!
Sanırım bir problemimiz var, Mac.
Kontrol et.
Yakıt borusuna isabet ettirmişler!
O zaman, sakızını çıkart.
Tamir için sakızdan fazlası gerekecek.
45sn içinde yakıtsız kalacağız
Tut şunu.
Yoo!
İşte şimdi tam anlamıyla Kahire'nin tekrarı oldu.
Hey, Kahire senin hatandı, dostum.
- Tut şunu ve yolumdan çekil.

Her ne yapacaksan, çabuk ol.
Niye geri gidiyoruz?
Biz gitmiyoruz!
- Atla!

Nikki.
Nikki?
Nikki?
Üzgünüm.

Kutuyu alayım, lütfen.
Bırak onu.
Takaslar bu şekilde yürümez Bay MacGyver.
Sen kutuyu bana ver, ben de arkadaşının yaşamasına izin vereyim.
Bunu yapma, Mac.
Ver onu bana, ve başka kimse zarar görmesin.
Belki de şimdi bunu yere atarım, hepimiz ölürüz.
Sen onu öldüremezsin, ama ben öldürürüm
Kutuyu ona verme, Mac.
Seni o.. çoçuğu!
Oyun mu oynuyorum sanıyorsun?
Kutu.
Tekrar sormayacağım.
Teşekkürler.
Yoo!
MacGYVER:

Eğer bu herif kahramansa, gidişatı pek iyi görünmüyor.
Ama büyükbabamın dediği gibi, seni öldürmeyen, öç alma isteğini arttırır. 3 ay sonra
Bozer.
Hey!
Tam zamanında, ev arkadaşım.
Waffle yapıyorum.
Yani, bunu her gün yapmana gerek yok.
Ben iyiyim.
Öyle diyorsun ama iyi degilsin.
Kız arkadaşın, bir iş gezisinde araba kazasında ölmüşken, bana iyi olduğunu söyleme.
MacGYVER:

En eski arkadaşım, aynı zamanda benim kamuflajım.
Ne yaptığım konusunda hiç bir fikri yok.
Waffle'larını ye.
Bu da ne?
Bir roket.
Penny ödünç verdi bana.
Ön bahçede ne işi var?
Kanka, sana söyledim.
CELLebration'a kaydoldum.
Tamam mı?

Ve ben bunu tam bir Michael Bay edası ile ele alıyorum?
Çin savaş uçakları Los Angeles'e saldırır.
Pearl Harbor ile Dr. Strangelove arası bir şey olacak.
Sana bir kaç gün önce mailde anlatmıştım.
Ha, evet.
Benim General Wang'ı oynamamı istiyorsun.
Kanka, sen Çince konuşabilen tek tanıdığımsın, tamam mı?
Ve şu anda izinlisin
Bu nedenle, bana bir güzellik yap tamam mı...
Wang'ı ver bana.
Hey, bunun için beni yalvartma, tamam mı?
Sana taze wafle yaptım.
Okey.
Sadece bir şartım var.
İsmimi değiştir.
Pekala.

Hey, waffle'larını ye.
Yüzüne bir gülümseme katacaklar.
İnsanlar,dünyadaki dominant tür olmalarını güçlü veya hızlı olmalarına değil, adaptasyon kabiliyetlerine borçlular.
Keskin bir taşta, bir mızrak görüyoruz.
Metal bir külçeyi alıp, kelepçeye dönüştürüyoruz.
Bir tokaya bakıyor ve bir anahtar görüyoruz.
Şimdi...
Onları yerine koy.
Thornton.
Mac.
İyi görünüyorsun.
Şey nası...?
İdare ediyor.
Sen?
Her gün onu düşünüyorum.
Burada ne arıyorsun?
Tatil bitti.
İşe dönme zamanı.
Dün yerel saatle 17:07'de,
Grönland'daki Nargaard araştırma tesisinin teknisyenleri bir S.O.S. sinyali yolladı.
Lütfen... eğer bizi duyan varsa, lütfen, yardıma ihtiyacımız var.
On dakika sonra, 27 araştırmacının tamamı ölmüştü.
Hastalık Kontrol Merkezi (HKM), binayı karantinaya almak için bir ekip gönderdi, bil bakalım ne oldu?
Yani, Ebola'ya benziyor veya bir çeşit virütik kanamalı ateş.
Ama Grönland'da hiç böyle bir vaka olmadı.
Bu yeni bir şey mi?
Eski bir şeyi tahmin et.
30,000 yıllık.
HKM tarih öncesi olduğunu düşünüyor.
Yeraltında gaz ararken, çıkarttıkları bir şey.
Tahminimiz o ki, bu virüs 3 ay önce ele geçirmen için seni İtalya'ya gönderdiğimizin aynısı.
İstihbaratın düşüncesi bunun biyolojik silahın ellerinde olduğunu ispat etmek icin yaptıkları bir gösteri olduğu.
Şu ana kadar, virüsü senden çalan kişi...
Nikki'yi öldüren kişi demek istiyorsun.
Onu bulmaya çalışırken, son kullanıcı olduğunu düşünerek hareket ettik.
Ama bu son istihbarata göre o sadece bir aracı ve satış yapacak birini arıyor.
Ne zaman ve nerede bir fikrin var mı?
- Hayır.

Nikki o günle ilgili her şeyi kendi hard diskine kaydetmişti.
O gece partide olan tüm kişilerin yüzleri.
Bu bizim potansiyel alıcılar listemiz.
Çoktan bir siber ekibi onun bilgisayarını incelemesi için görevlendirdim.
Mac, biliyorum, biraz zaman istedin ama bu görev biyolojik bir işi kotarabilecek birini gerektiriyor.
Zaman geçiyor.
Sana ihtiyacımız var.
MacGYVER:

kısaca DHD.
Görevimiz basit:
ABD'nin iç ve dış çıkarlarını gözetmek.
Ama biz bunu dünyadaki diğer tüm istihbarat servislerinden farklı şekilde yapıyoruz.
Çünkü, kimse varlığımızdan haberdar değil.
Evet dostum, geri dönmek güzel.
Patti, başla bakalım.
Direktör Thornton.

Yo, ben... ben böyle iyiyim.
MacGYVER:

Henüz değil.

İşinde iyiydi.
Çok iyiydi.

Mm, belki de kaçırmayız.
Nasıl yani?
Açıklamak ister misin?
Evet, ama, aah, bu hoşuna gitmeyecek.
Direktör Thornton.
Nikki kadar iyi olması gereken genç kadın bu mu?
MacGYVER:

Bu da çok sağlam bir özgeçmiş demek, değil mi?
Onu nereden tanıyorsun?
Veya, bilmek istemiyorum.
Yani, bize yardımcı olabilir misin?
Bana söylemek istediğin bir şey mi var?
Bize yardım edersen, hakime hakkında güzel şeyler söylerim.
Ben orada değilim.
İndirilmiş bir ceza.

- aramızda.

Bakın, aranızda her ne varsa şu anda bir kenara kaldırabilir miyiz?
Çok ciddi bir sorunumuz var, ve, Riley... senin yardımın olabilir.
Tam olarak ne yapıyorsunuz, Mr. MacGyver?
Bilgisayar hacker'lığını yapmayı biliyor musun?
Yani, ben de geri kalan her şeyi hack ediyorum.
Banyo seramiği sattığını sanıyordum.
Banyo seramiği satan birinine mi benziyorum?
Hayır.
O kadar akıllı görünmüyorsun.
Karşılaştığımızda CIA için çalışıyordum.
Şu an çalıştığım kişilerin varlığından
CIA'in bile haberi yok.
yani DHD'siniz?
Sana iyi olduğunu söylemiştim.
Sana bir şey sormalıyım.
Seni buraya tıkan suçları gerçekten işledin mi?
Bay.

İşte bu nedenle buradayım.
Evet, suçluyum.
Ve, aynı durumda olsam, yine yapardım.
Güzel.
Bizimle geliyorsun.
Ciddi mi?
İşimize yarayacak eşsiz özelliklerin var.
Tehlikeli mi olacak?
Son analistimiz 3 ay önce öldürüldü.
Çok ideal bir işe alım sloganı değil.
Ne yani, senin için burada daha kolay olacağını mı düşünüyorsun?
Seni kahvenin yanına şeker diye alırım.
Ben kahve içmem bile...
Hey.

Eğer sana yardım edeceksem, indirimli bir ceza isterim.
Mesela, sıfır gün.
ve teknolojiye ulaşım.
Gözetimsiz.
Bunu yapamam.
DHD Noel'in tarihini bile değiştirebilir.
Söz vermiyorum.
Peki ya hayır dersem?
Bayan Davis zaten "doğru şeyi yapacak"
kişi olduğunuzu söylediniz.
Yani, önümüzdeki 5 yılı 4m2 bir delikte keşke evet deseydim diye geçirebilir, ya da şu anda doğru olanı yapabilirsiniz ve sonra bana teşekkür edersiniz.
Şimdi, ne olacak?
Sen delirdin mi?
Bu bir iş görüşmesi olacaktı, hapisten firar değil.
Oh, nasıl olduğunu bilirsin.

Bu kadın, bu işte başarılı olmam için ihtiyacım olan kişi
Ya da, istersen bırakalım, silah haline getirilmiş 30,000 yıllık bir virüs gezegendeki herkesi öldürsün.
Öyle tahmin etmiştim.
Daha önce hiç böyle bir şifreleme görmemiştim.
Onun kişisel anahtarını çıkartmaya çalışıyorum ama, bunun içinde Stuxnet'ten fazla mantık bombası var.
Diyeceğim o ki, eğer süper dikkatli olmazsak, kolaylıkla her şeyi...
Ho, ho!

Direkt beyninin içine bakmak varken, tutukluyu niye sorguluyorsun?
Datayı okuma modunda tarayacağız, ve disk imajında şifreyi arayacağız.
Tüm mantık bombaları devre dışı kalacak.
Bunun zor olacağını söylemiştin.
Yüz tanıma bir kaz dakika sürebilir.
Yiyecek bir şeyiniz var mı?
Önce işini bitir.
Siz ikiniz çok boktansınız.
Gerçekten benimle konuşmayacak mısınız?
MacGYVER:

Jack.
İkinizin arasında ne halt oldu?
Okey, ben onun... annesiyle çıkmış olabilirim.
Sana kızgın olmasının sebebi bu mu?
Ya da boş ver.

Yo, Yo, Yo, Yo, yo.
Annesiyle çıkmam problem değil.
Riley bilmiyor ama annesinin eski kocası onu hırpalıyordu
Bir gece geldi ve annesini dövmeye başladı, ben de adama ayar verdim.
Adam da gidip kıza benim onu kıskandığımı söyledi.
O zaman, ona doğruyu anlat.
Yapma adamım, kime inanacak?
Bana mı yoksa sevgili babacığına mı?
Pekala.
Gizli ajanlar, gelin böyle.
Size reçel vericem.
Burada Nikki'nin kaydettiği tüm alıcıların geçmiş bilgileri var.
O.. çocuğu partideymiş.
Onu gördüğünü hatırlamıyor musun?
Çok fazla insan vardı.
Ben kasaya girmeden dışarı çıkmış olmalı.
- Bu kim?

Adı John Kendrick.

Anlaşılan, bu adam sekiz farklı gözetim listesinde.
Şu anda halen saklanıyorsa, onu bulabileceğimizden çok şüphe...
Sol bileğine zum yapabilir misin?
Evet.
Ne görüyorsun, Mac?
MacGYVER:

Saati 9 saat öncesine ayarlı.
ABD'nin batı sahili
Lake Como'dan 9 saat geridedir.
Onu bir Shodan haritası kullanarak bulabilirim.
Gördün mü?

Ne?

Internete bağlı tüm dijital cihazların haritası.
Bunu kullanarak, Batı Yakası'ndaki tüm trafik kameralarına,
ATM ve güvenlik kameralarına ulaşabilirim.
Bu gerçek mi?

Kendrick'in fotoğrafını sisteme girip bir imaj taraması başlatıyorum.
Buldum.
San Francisco'da.
Canlı görüntü bu.
Oradaki tek tanıdık o değil.

Benjamin Chen de var.
Potansiyel alıcılardan biriydi.
Son görüldüğü yer:

İlginç.
Oğlumuz Benny Çin vatandaşı.
Eski bir asker.
Bu yakışıklı kendi hükümetince reddedilmiş ve Sam amcaya düşmanlığı çok yerde belgelenmiş.
Çok sevimli duruyor.
Bun görüntüler canlı demiştin.
Onu takip edebilir misin?
Eğer Kendrick, Chen ile buluşmak için Kaliforniya'daysa sadece bir-iki saatimiz var demektir.
Oraya gitmeli ve satışı durdurmalısınız.
- Ya ben?

Ne yani?

Onun bizle gelmesini istiyorum.
Ben de senin temiz bir gömlek giydiğini görmeyi istiyorum ama her istediğimizi elde edemeyiz.
Efendim, tüm saygımla belirteyim ki bir saha analistine ihtiyacımız var.
- O bir hacker.

Bu iş bitene kadar bizim sorumluluğumuzda.
Virüsü salarlarsa zaten hepimiz öleceğiz, demem o ki... ne önemi var?
Tamam, madem hepimiz öleceğiz..
San Francisco gidin.
Nasıl bulacağız bu adamı?
Kendi ismi ile bir otele kayıt yaptırmış olamaz.
Haklı, biliyorsun.
Oda oda arayacak zamanımız yok.
Onun bize gelmesini sağlamalıyız.
Bunu nasıl yapacağız?
Aluminyum folyo.
Kafa buluyor, değil mi?
Oh, adamım folyo hakkında asla şaka yapmaz.
Tuzruhu
Amonyak
MacGYVER:

"Ateş olmayan yerden duman çıkmaz"
her zaman doğru değil.
Bazen, duman, sadece duman vardır.
Tuzruhu, amonyak ve folyo çok miktarda duman çıkartan bir reaksiyon başlatırlar, başka da bir yan ürün üretmeden.
Lütfen, herkes çıkışlara gitsin.
Lütfen, herkes çıkışlara ilerlesin.
Nikki?
Jack!
Jack!
Nikki!
Oy, MacGyver.
Sanırım, bu komik saklambaç oynunun sonu geldi, MacGyver.
İyi misin?
Mac?
Mac, nereye gidiyorsun?
What are you looking for?
Bitti bu iş.

Hayır, bitmedi.
Nikki yaşıyor.
Ne demek Nikki yaşıyor?
Onu gördüm.

Bu işte birliktelermiş.
Hop, millet, biraz mola.

Nikki'den mi bahsediyoruz?
Senin kız arkadaşın olan Nikki?
Evet.
Bu nasıl olabilir?
Anlamak üzereyiz.
Bu, Nikki'yi ölü gibi göstermen ve benim buradaki arkadaşımı öldürmeye çalışman için.
Virüs nerede?
Oh, şimdi bizi duyuyorsun?
Virüs, Nikki'de.

Kötü adam olduğun için, söylediklerinin hiç birine inanmama hakkımı saklı tutuyorum.
Nikki, alıcı ile yalnız buluşmayı istedi.
Değiş tokuştan sonra buluşmanın daha güvenli olacağını düşündü.

"Yemin"?

Neden sizin gibi adamlar hep benim gibi adamları aslında dürüst olduklarına iknaya çalışırlar?
Hey, bana bak.
Doğru söylemiyorsun.
Bu nedenle bacaklarının arasında bir alet daha var.
Nikki'yi senle çalışmaya ikna etmek için ne yaptın?
Onu neyle tehdit ettin?
Hiç bir şey.
Böyle bir şey olmasa
Nikki bunu yapmaz.
Prague'da annesinin adına olan banka hesabına bir bakın.
orada 5 milyon dolar göreceksiniz.
Onu vurduğunda, ilk mermi kuru sıkıydı.
Parayı aldıktan sonra, kaybolmasını sağlamamız konusunda ısrarcıydı.
Tartışmaya açık bir konu değildi.
Ya ben?
Senin zarar görmemeni istedi, ama bilirsin... gerekirse, işlerin pisleşebileceğinin farkındaydı.
Yeterli mi?
_
İngilizce'deki her sesi aldık.
Ne yaptınız?
Ondaki son aramayı kontrol et.
Nikki olacaktır.
Eliza Pittsinger.
Ben, takma isim olarak
Beyonce'yi tercih ederdim, ama neyse...
Ara onu.
Su anda konuşmamalıyız.
Arkadaşlarının icabına baktım.
Artık bizi rahatsız edemeyecekler.
Beni bir daha arama.
New York'ta görüşürüz.
Üzgünüm.
TOR kullanarak, IP üzerinden aradı.
Takibi imkansız.
Arka planda uçak sesleri vardı.

Pekala, San Francisco International baz istasyonlarına bakarım.
Yo, yo, SFO'da değil.
Motor sesleri ticari uçaklar için fazla alçaktı.
Helikopter sesi duydum.
Sanırım, özel uçak ve helikopterlere hizmet veren bir havaalanı olmalı.
Bir şey buldum.
Buraya 10dk uzaklıkta, San Carlos.
Thornton'u ara, ona bölgedeki tüm uçakları yere indirmesini söyle.

Bekle.
_
Mac!
Evet, görüyorum.
Mr. Büyücü nereye gidiyor?
Sanırım, o şeyi durduracak.
Bir uçağı nasıl durduracak?
MacGYVER:

Bu çılgınlık.

Kimin yükseklik korkusu var.
Ama bu, benim işimdeki kaçınılmaz olarak cesaretimi toplamam gereken anlardan biri.
_
_
_
Pekala, bir sorunumuz var.
İniş takımları toplanmıyor.
Manuel toplama da çalışmıyor.
San Carlos kule kontrol, bu X-RAY-7 acil iniş istiyoruz.
Hey!
Tebrikler.
Şu an itibari ile arkadaşın, deli danalıkta seni geçti.
Benimle tekrar konuşuyor olmana sevindim.
Şımarma.
Buradaki tek kişi sensin.
İyi nokta.
Hadi, hadi.
Birak silahı, Nikki.
Hemen!

Onu vuracaksan, önce beni haklamalısın.
Hadi bakalım.
Beni zaten bir kee öldürttün.
Virus nerede?
Nerede?
Buranın altını üstüne getirin.
Tamamdır.
Her şey yalan mıydı ?
Biz değildik.
MacGYVER:

Senin iyi bir şey için çabalarken öldüğünü sandım.
Sen her zaman kahramandın, Mac.
Ben değilim.
Burada değil, değil mi?
Millet, aramayı bırakın.
Çoktan satmış.
Şimdi, Nikki hayatta.

- Kötü gözüktüğünü biliyorum ...

Jack, kötü yanlışlıkla komşunun köpeğini ezmektir.
Bu, kutsal kitaplardaki kadar büyük bir felaket.
Eliza Pittsinger.
Ben, takma isim olarak Beyonce'u tercih ederdim, ama neyse
Burada.

Chen, virüsü burada salmayı planlıyor, değil mi?
Yanılıyorsun.
Tokyo'da.
Yalan söylüyorsun.
Eliza A. Pittsinger.
Kendrick'in telefonunda görmüştüm, ama şu ana kadar anlamamıştım.
Pittsinger 1907'de bir şiir yazdı.
San Francisco depreminin yıldönümünde.
3,000'den fazla insan yangınlarda öldü.
Bazen bir yıkım, bozuk olanı düzeltmek için gereklidir.
Buna ideoloji maskesi takma.
Bunu para için yaptın.
Mac, hiç kendine sordun mu, devlet bu silahı neden istiyor diye?
Onunla ne yapmayı planlıyorlar?
Zamanımız doluyor, Mac.
Onu bulsanız bile, çalıştığım insanlar tekrar geri almak için ellerinden geleni yapacaklar.
Bakacağız artık, değil mi?
Oyunlar bitsin.

Gitmelisin.
İşte, bu olmayacak.
Ben hiç bir yere gitmiyorum sen de öyle.
O halde, Chen virüsü saldığında, ikimizde burada ölürüz.
Ne olacak dersin?
İşte orada...

Evet, onu görüyorum.
MacGYVER:

Jack, bir problemimiz var.
Nasıl bir problem?
Hiç yakınında olmak istemeyeceğin türden.
Chen, virüsü havaya salmak için bir patlayıcı kullanıyor.

Pekala, durdurabilir misin?
Bilmiyorum.
Muhtemelen buradan uzaklaşmalısın.
Ah, bunu yapmayacağımı biliyorsun.
Sen gümlersen, ben de gümlerim.
Ordu, seni bunun için yetiştirdi.
Bunu uykunda bile yaparsın.
Evet, tamam, cesaretlendirme konuşması olmadan da idere edebilirim şu an.
Tamam.
Sadece kendi üstüme düşen vazifeyi yapıyorum, biliyorsun.
Harika.
Bu çok ümit verici bir tepki olmadı.
Hani, hep mavi ve kırmızı kablo arasında tercih yapmak yapmak zorunda kalırsın ya?
- Evet?

Bence, birini hızlıca seç.
Bacadan biri iniyor ve o Noel Baba değil.
Hey, Mac!
Şu an biraz meşgulüm.
Yakala!
Şu an aklımda olan bu değildi doğrusu.
Sağol.
Evet, indirim saatine sakla, hala yapacak işlerin var.
Mac, konuş benimle.
Bombayı durdurmak imkansız.
O zaman, virüsü al ve oradan çık.
- Mac?

Güzel.
Şimdi atla!
Kutuyu çatlatmayı ve virüsü salmayı göze alamam.
Gerçi alternatifi de çok iyi görünmüyor.
30 saniye kaldı.
Bir şey yap ya da öl.
Tenteyi al, biraz bağla, biraz rüzgar direnciyle, kendine bir paraşüt yap.
Mac!
- İyi misin?

İyi misin?
Oh.
Adamım, dünyayı klas bir şekilde kurtarıyor!
İyi iş, Kardeşim.
Mac?
Evet.

Kapıyı çalmasını söyledim.
Biz aileyiz.

Haksız mıyım, Bozer?
Jackie oğlum, neler oluyor?
Kankamı epeydir görmedim.
- Ah, bu durumu düzeltelim.

Ah, onun kadar iyi değil, gerçi.

Şimdi, kim bu küçük saftirik?
Evet, Riley, Bozer ile tanış.

MacGYVER:

I.T. departmanına bir hafta önce başladı.
Hoş.
Hiç rol kabiliyetin var mı?
Seni filmimde oynatmak isterim.
Baller, en iyisi işe git.
O, patatesler kendi kendine kızarmayacak.
Oh, evet.
Bu eğlenceli olacak.
Pekala, siz "think tank" inekleriyle sonra görüşürüz.
Seni de, Jack.
Tamam, görüşürüz.
Patroniçe bu küçük afacanı burada tutabileceğimizi söyledi.
Benden ev hayvanı gibi bahsetmez misin?
Hey, küçük hanım, unutma ki halen gözetim altındasın.
Evet, son yarım saatte 6. hatırlatışın için teşekkürler.
Bir şey değil.
Sen, ah, sen orada iyi misin, dostum?
İyi olacağım.
Öncelikle, sana teşekkür etmek isterim.
Bir şey değil.
Yo, gerçekten, sen... eğer doğru olanı yaparsam, bana teşekkür edeceksin demiştin.
Ve o an geldi.
Yani... teşekkürler.
İkince olarak, bu da ne?
Sanırım, yeterince soru sordun artık, değil mi?
Bunu Kahire'den aldık.
Siz Kahire'de miydiniz?
- Hayır.

Bu hikayeyi duymak için sabırsızlanıyorum.
Millet, Kahire bekleyebilir.
Oh, Direktör Thornton.
Burada ne arıyorsunuz?
Saat 24:00 itibarı ile, DHD'yi kapatıyoruz.
Nikki'nin yaptıkları, gizli operasyonumuzu tehlikeye attı, kısaca kepengi kapatıp tüm teknik personel ve taktik desteği senin ekiple birlikte başka bir yere taşıyoruz.
Aynı iş, yeni isim.
Ve ismi siz seçebilirsiniz.
"Three Amigos" hoşuma gider.
Bu "Üç Adam" demek.
Oh, İspanyolca'nı biraz geliştir.
İkinci tercihim Yıldırım Aygırları.
Mm.
Anka Kuşu.
Hadi ama, kanka.
Yeni süper ekibimize bir kuşun adını vermek istemezsin.
Herhangi bir kuş değil.
Mitolojide, Anka Kuşu kendi küllerinden daha da güçlü olarak doğar.
Bu biziz.
Hoşuma gitti.
Benim de.
Anka Kuşu'na.
Kuruluşa.
Türkçe çeviri: