# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Öyleyse kendi kişisel hislerimizle devam edelim ve en kısa sürede bu işi acısız halledelim.
Liam'ın araştırması nerede?
Tam burda.
Bu gidişle toplantı kısa sürebilir.
Tamam.

USB çorabımın içinde.

Devam et.

Hepsi içinde.
SARS VİRÜSÜ ONAYLANDI
Bu da ne Ian?
E

Ne yaptın böyle?
Üç tane önemli haber kaynağına e- posta gönderdin.
Bu Horatio'nun ürettiğinin kanıtı ama fiyat yükselene kadar, SARS virüsü için aşılama uzaklaştırıIdı.
E- posta hesaplarının içine girdim.
Bu kadar açgözlü olmasaydın, birçok hayat kurtarabilirdin.
Crane.
Evet, duydum.
Uğraşıyorum.
İstediğim şeyi yapmazsan şayet olacakların tadına bakarsın.
Liam'ın araştırmasını istiyor musun?
Pretty Lake'i kurtar.
Ve söyle şu adamına silahını indirsin.
Beni vurmak istemezsin.
Ben senin son şansınım.
ÇEVİREN:

Renee, onun orada olduğunu bilmiyordum.
Evet, tabii bilmiyordun.
Güvenliği arttırın, muhtemelen başkaları da vardır.
Onun vaktini boşa harcıyor.
Yalnız iş yapıyordum.

Evet, tabii yoktur.
Acele edin.
Ne halt ettiğini zannediyordun?
Bana üç tane aşı verecekti.
En azından bazılarımız çıkartmayla çıkacaktı.
Ne çıkartması?
Üzgünüm... sözünüzü kestim.
- Wiley ne kadar zamandır içerde?

25 dakika bekle demişti, ama bilemiyorum, biraz endişelenmeye başladım.
- Mark'ı gördün mü?

Hayır, fikrini değiştirdi.
Arabaya bin!
- Durun!

Evet, doğru.
Kız ciddi.
Aşılanan herkesin..
...15:00'de çıkartma yerinde olması gerekiyordu.
Yani siz aptallar boku yediniz mi?
Evet.
Belki de sonunda işimi bulmuşumdur.
Öyleyse bitti.
Renee'de asla çıkartma hikayenize inanmaz.
Ayrıca aşıları ve arka tarafta saltanatı var.
Daha başka ne isteyebilir ki?

Hala Eric'i kimin öldürdüğünü bilmek istiyor.
Bu konu da ne biliyorsun?
Teşekkürler, TümGeneral.

Onlarda Başbakan Miller ile bağlantı kurmaya çalışıyor...
- ... fakat birlikler silahlanmaya başlamış.

Yoksa Liam'ın araştırmasını kundaklarım ve Pretty Lake'deki yüzlerce masum insanımn katliamının sorumlusunun bir grup bio-terörist olan Horatio olduğunu dünyaya anlatırım.
Yeter!
Ne söylediğin ya da ne düşündüğün umrumda değil fakat Liam'ın araştırmasını yok etmezsen tüm gezegen risk altında kalabilir.
Yani son umudumuz bu mu?
Öyleyse her laboratuvara vereyim, yeni üretime geçsinler hemen.
Bunu yapamazsın.
Doğru, çünkü bu tedavinin var olduğunu kimse bilmiyor, değil mi?
Patent formülüne sahip olmak istiyorsun.
Çünkü henüz hazır değil.

Yaptığım şeyi tam olarak biliyorum.
Masum insanları kurtarmaya çalışıyorum.
Adam Pretty Lake üzerindeki bütün saldırıyı önlemek için elimizden geleni yapıyoruz ancak sana yalan borcum yok.
Elimizde olan bir şey değil.
Şimdi uzlaşmayı kabul et Liam'ın araştırmasını teslim et ve söz veriyorum arkadaşların kurtulacak.
Bu yapacaklarımın garantisi.
Renee!
Ronnie, dur!
- Renee!

Başladım.

Kes şunu!
Eric'in katili burada, gel hadi!
- Seni hemen öldürebilirim!

Benden Eric'in katilini bulmamı istemiştin ya?
İşte burda.
Yemin ederim kazaydı.

- Kes sesini!

O bana doğru bıçakla geldi.
Kendini kesmesin diye uğraştım.
Bıçağın üstüne düştü.

Cesedi gördüm.
Midesi yırtılarak açıImıştı.

Yemin ederim hakikat bu.
Şimdi bedelini ödeyeceksin.

Tamam, senin için yapmama izin ver.
Lütfen, bırak bu işi ben yapayım, Iütfen.
- Yapma!

Tamam.
İyi.

Silahları indirin!
Hemen!
Başınızı duvara dönün!
Ronnie, seni değersiz pislik.
Tek kelime edersen, ölürsün.
Yaylan.
Bize aşıların yerini göster.
Durun!
O aşıları bırakın.

Eller yukarı, Lamar.
Geri git.
Al bakalım.
- Hemen Jason'a götür.

Al bunu.

Farkedilmeden dışarı çıkmanın en iyi yolu bu.
Sen gelmiyor musun?
Burada bitmemiş bazı işlerim var.
Hemen oraya geç.

Bu senin için iyi sonlanmayacak, Ronnie.
KatıIıyorum.
Tam olarak nasıI bir oyun oynadığını görüyor musun?
Herkes çıksın.
Hemen.
Sen kal.
Yaptığın tüm tuhaf şeylere rağmen.
Yine de seni seviyorum.
Vay.
Bir kızın nasıI aklını başından alacağını bildiğinden eminsin.
Ciddiyim.
Tamam mı?

Ya bu gerçekse?
Bilmiyorum.
Belki adamına şu silahla beni vurdurmazsın.
- Sonra ne olacak?

Birlikte dışarıya.
Tamam, bavulumu toplayayım.
Ciddiyim, Renee.
Bizi dışarı çıkaracak bir yolum var ve belki öteki çocukları da aşılarız.
Duş alman lazım, Ronnie.
Çaresizlik kokusunu alabiliyorum.
Yalan söylemiyorum.
Bu gerçek.
Benimle geliyor musun yoksa gelmiyor musun?
Helen?
John?
Sorun yok, Jason.

- Ne yaptığını zannediyorsun?

Bebeğimi alıyorum.
Alamazsın.
- Hayır, bu doğru değil.

Bana bırak.
Wiley geri dönmeyecek.
Bir plan yapma şansımız olmadan önce ateş altında kaldık.
Yalnız mı kaldı?
Başka bir araba vardır.

Tahminimce o bulmuştur.

Gitmiyorum.
Niye?
Kusura bakma.
Yapamam.

Tracey, bunun Pretty Lake'den kurtulmak için tek şansımız olduğunu biliyorsun.
Ve aşı oldun, değil mi?
Evet ama onların hiçbiri olmadı.
Elimizde yeterince yok ama bu kimsenin suçu değil.
Onlarınki kadar benim hayatım da önemli.
- Onların bir şansı bile yok.

Tamam, ne yani, olduğun aşıyı boşa mı harcayacaksın?
Hiçte bile boşa değil.
Belki burada hayatta kalırım, onları korurum.
Bana çocuğu ver.
Oğlumu götrüreceğim.

Böyle anlaşmamıştık, verdiğin sözü tutacaksın.
Lütfen, o zaman başka şansım yoktu.
Şimdi var.

- Onu bıraktın.

Onun için en iyi olanı yapmıştım.
Kalbimi kırmıştı.

Benim yerimde olsaydın, farklı mı yapardın?
Bebeği teslim et.
Bunu onsuz yapamam artık.
Beni de öldürmek zorundasın.
Kes şunu, John.
Onun annesi.
Hakkımız yok.
İznin var mı?
Tanrı ruhuna merhamet eder belki.
Tamam.
Sorun yok, Jason.
Sorun yok.
Nerelerdeydin?
Her yerde seni aradım.

Chuck ve ben gidelim dedik...
- Sen iyi misin?

Uzun zamandır olduğum kadar iyiyim.
Başardık.

Montunu çıkar.
Seninki nerede?
Zaten oldum.
Özgürlüğe giden biletimiz.
Evet özgürlüğe giden biletimiz.
Bu konu da bir gariplik hissedeneniz var mı?
Bir kurulum olabilir.
Gizlense miydik?
Hayır, talimatlar netti.

Sana söylemem gereken bir şey var.
Şimdi mi?
Evet.
Gidemem.
Ne yani, Tracey filan mı seni çekiyor?
- Şehit mi olmak istiyorsun?

Kendimi aşılamadım.
Sadece iki aşı kalmıştı.
Wiley bir tanesini Jason için almıştı, bu yüzden...
Aramızda inkar etmeyi bırakmamız gerektiğini bana söylediğin zamanı hatırlıyor musun?
Evet.
Sen haklıydın.
Tamam, ben de senden ayrılamam.

Hayır ayrıImak zorundasın, Stacey.
Hayır, 'çünkü eğer sen kalıyorsan öyleyse ben de kalıyorum.
Öyleyse başka birinin gerçek hayata sahip olma şansı çalmış olursun.
Bunu birlikte yapacağız sanıyordum.
Hala yapabiliriz.
Gideceksin ve yardım bulacaksın, beni bıraktığın yerde iyi olacağım, tamam mı?
Kapıdan bir mil ötedeler.
Bunu gizli ve askeri olmayan bir güzergah sanıyordum.
Liam'ın böyle çıkması gerekmiyordu değil mi?
Başının çaresine bakardı.

Buddy, emri almadın mı?
Bu gerekli miydi?
Evet.
Pazarlık gücünü elimizde tutmamızı istemiyor muydun?
Daha fazla can kurtarmak için al sana şans.
Saat 3.
- Gelmediler.

Ördek gibi burada oturuyoruz.
Hayır, plana sadık kalacağız.
Mark işler ters giderse diye arkamızda.
Sanırım sizde aynı notu aldınız.
Evet, maalesef.
Wiley nerede?
Jason'a gitsin diye aracımı verdim.

O burada ne arıyor?
O da bizimle geliyor.
Sorun yok.

Seninle konuşalım mı?
Yalnız?
Doğru şeyi yapmadığım için özür dilerim.
Açık olacağım, hiçbir şey Eric hakkında beni daha iyi hissetiremez.
Ve hiçbir şey abini geri getiremez.
Haklısın.

Fakat... sana aynı şeyi söyleyebilirim.
Kaybın ve yaptığım her şey için üzgünüm.
Gerçekten üzgünüm.
Önemli değil.
Buradan kurtulmak... yaşamak doğru hissettirmiyor, değil mi?
Hayır.
Hadi.
Silahlar yere.
- O nerede?

Wiley.

- Tek sıra halinde...

AŞILANMIŞ
İçeri gir.
Wiley olmadan ayrıIırsa, anlaşma yatar.
Beni anlıyor musum?
Hiçbir şey alamazsın.
Adamımın orada kaldığı her süre minibüsteki herkesin hayatını riske atıyor.
Orada olmaya yetkimiz zaten yok.
Adam, hiçbir seçeneği yok.

İçeri.
Bekleyebilir miyiz?
- Birkaç dakika daha Iütfen?

Bak, bir insan daha bekleyeceğiz.

Hayır.

Gir.
- Gir!

Olamaz!
Minibüsü durdur.

Hayır, bekle!
Bekle!

Bekle!
Dur!
Lütfen!

Kenara çek!

Şöför, anne ve çocuğu için geri dön.
Tabii, efendim.
Sen iyi misin?
Bekle!

Evet.
Teşekkür ederim.
Hadi, hadi, hadi.
Tracey'ye ne olduğunu bilen var mı?
Geride kaldı.
Tatminkar mısın?

Ve şimdiye kadar, askeri saldırıyı önlemede başarıIı oldum.
Kendi kısmım bitti.
Aynı şeyi senden de bekliyorum.
- Liam'ın araştırması nerede?

Bunun hile olmadığını nereden bileceğim?
Öyleyse, burada duran adamın bunun şimdiye kadar oynadığım son oyun olduğunu bilir.
Sana yamuk yapmakla ilgilenmiyorum.
Yapacağını söylediğin işi yaptın.
Bu yüzden ben de yaptım.
- Arkadaşlarımı görmek istiyorum.

Ekibimin bu sonuçları onaylaması lazım.
Fakat endişelenme, bir yere gidecekleri yok.
Sen de öyle.

Beklettiğim için özür dilerim.
Neredeyiz?

Horatio Laboratuvarındasınız.
Liam'ın klinik çalışmasının başarıIı olduğunu söylemekten memnunum.
Artık bulaşıcı değilsiniz.
Gitmemize izin ver.
Henüz bunu yapamayız.
Virüsün hiçbir izini barındırmadığınızdan emin olana kadar izinsiz kimse ne girebilir ne de çıkabilir.
Daha ne kadar burada bekleyeceğiz?
Çok yakında serbest bırakmamız mümkün olabilir.
Merak etmeyin, ekibim sizinle ilgilenecek.
Sizi bırakmadan önce bazı rutin testler yapmamız gerekiyor.
Evet, bu tam saçmalık.
Hiçbir testi yaptırmıyorum.
- Bizi burada tutamazsın.

Birde şöyle düşünün:
...Pretty Lake'i kurtardığinız parçayı yaptınız geride bıraktığınız arkadaşlarınızı da kurtarabilirsiniz.
Ve yakında, yeni hayata başlayacaksınız tüm bunlar sona erecek.
Ekibim bireysel danışmanlığınız için size gelecek.
Numara ile çağırılacaksınız.
Hasta dört, beş, yedi veya sekiz, Iütfen beni takip eder mi?
Pardon, Adam Jones isminde birini gördünüz mü?
- Otur.

O iyi mi öğrenmek istiyorum...
Yakında çağrılacaksın.
Nedir bu?
Düzgünce su karıştığından emin oluyoruz.
Kollarını uzat, Iütfen.
Olmaz.
Sana iki aşamalı elektrolit gerekiyor, hasta sekiz.
Canını acıtmak için burda değilim.
Çok iyi.

Arkadaşını dinle.

Tamam da, ben aşama ikiyi umursamıyorum.
Hiçbir şey almıyorum.
Bulaşıcı değilsem, bırakın gideyim.
Bırakın onu!
Otur.
- Harrison!

Bırakın onu!
Sen otur!
Uzak durun benden.
Bırakın gideyim.

Hayır!

Let me go!
Bırakın beni, sizi piçler!
En son ne zamam yemek yemiştin?
Lütfen, soruya cevap ver.
Bilemiyorum.

Hasta sekiz de çocuk diyabeti var.
Sürekli açIıktan sonra normal kan şekeri düzeylerinde ve hiç iğneleme bulunmadı.
Ne?
Bundan böyle diyabetsin, hasta sekiz.
- Mükemmel.

Eşik yaşını geçmen dikkat çekici, Renee.
Bu şey de nedir?

İç organlarının bazı görüntülerine ihtiyacım var.
Karın travması iyileşmesine bakacağım.
Doku rejenerasyonu.
Bugün öğrendiğimiz bu şeyle çok fazla yaralı insana yardım edebiliriz.
Biyopsi örneğine ihtiyacımız var.
Daha ne kadar tutacaksın?

Üzgünüm, araştırmayı doğrulama öngörülenden daha uzun sürdü.
Liam haklıymış.

Evet, biliyorum.
Bunun ne demek olduğunu fark edebiliyor musun?
- Pretty Lake'deki herkese yardım edebilirsin.

Evet hayatlar kurtardın, ve bu süreçte milyonlar kazanacaksın.
Kapitalizm ve sosyal vicdan birbirini dışlayan şeyler değil.
Ya başbakan Miller ne olacak?
Pretty Lake'e dokunmayacak?

Onun ilerlemesinin bizim için çok zor hale getireceğini onu ikna ettim.
Onaylar ve testlerden altı ay sonra laboratuvarımızda tedavi üretmemiz mümkün olabilir.
Pretty Lake'deki herkese ilaç verilir.
Eşik yaşını geçmeye yakın olanlarla başlayacağız.
Kız bir kahramanı oynayabilir.
Hayatlar kurtardı.
Yani ihanete uğramış özgüven yok.
Pretty Lake'deki herkes güvende olduğu sürece.
Güzel.
Sormak istiyorum Liam'a ne olduğu hakkında hiç fikrin var mı?
- Nerde o?

Başka yolu yoktu.
Bay Brooks size arkadaşlarınızı gösterebilir.
- Buna değdi mi?

ÖIümler ve yıkım.
Hepsine değdi mi?
Sanırım rolümüzü şişirilmiş buldunuz.
Biz sadece yanlış gitmiş bir nüfus kontrolü deneyinde bir çözüm bulmakla görevliydik.
- Bu bizim yaptığımız bir deney değildi.

Bu yüzden Art Carey senin maaşIı çalışanındı.
Evet?
Bu akıI almaz bir olay.
- Numara iki, yükseltilmiş T hücresi mi?

Onun bağışıklığında önemli ölçüde artış olmuş.
T hücreleri tümörü yok ediyorlar.

Ve virüs de aynı zaman da ortadan kaldırıImış.
Numara üç, ağır kafa travmasını yendi.
Bir çizik bile kalmadı.
Bu umduğumuzdan daha iyi.
Aferin.
Protokol C7'de de devam edin.
- Efendim, hiç sanmıyorum...

Çözüm üretmenin tek yolu bu.
Tabii, efendim.
NasıI hissediyorsun?
Güzel.

Geride kalsaydık ne olurdu, merak etmeye başladım.
Bu yer, bilemiyorum...

İşleri bitince gitmemize izin vereceklerini düşünüyor musun?
Evet... düşünüyorum.
Kanıtın var mı?
Bizi besliyorlar, Wiley.
Bak, bizi öldürecek olsalardı zaten öldürürlerdi.

Belki.

Size güncellemeyi bildirmek istiyorum.
Testlerinizin hepsi olumsuza döndü.
Artık son rapora hazırlanıyoruz.
Bu öğleden sonra ayrılacağınızı söylemekten mutluluk duyuyorum.
Vay!
Bu harika.

Artık Adam Jones'u görebilir miyim?
Üzgünüm, arındırma tamamlanana kadar ziyaretçi yok.
Bu nedir?
Sadece son anti-virüs şeyi.
Sadece tedbir.
Kolunu uzat, Iütfen..
Biraz dinlenin.
Vay canına!

Tabii.
Sadece küçük bir detay var...
Şimdi nereye gideceğiz?
Ne var?
Bu seni farklı hissettirmiyor mu?
Batıyor.

Damar yoluyla enjeksiyon.
Wiley iyi misin?
Adam?
Ne oldu?
Bize damar yoluyla enjeksiyon yaptılar.
Anlamıyorum.
Artık iyisin.
Adam, seni özledim.
Ben de seni özledim.
Bunlar hep sizin için biliyorum fakat çok güzel haberlerim var.
- Bize ne enjekte ettin?

- Hepinizin mükemmel sağIıklı olacağınızın sözünü vermiştim

- Çünkü hepimizi bir karartma içinde hatırlıyorum.

Çok yorucu tahlil protokollerinden geçtiniz.
Kendinizi iyileştirme yeteneğiniz, ilk olarak Pretty Lake'de kanıtlandı artık soru kalmadı.
Ve bilim adamlarım zaten Liam'ın bildiklerini teyit etmişti.
Virüsün hiçbir izinine rastlanmadığından hepiniz özgürsünüz risk olmadan halka karışabilirsiniz.
Geride bıraktığımız insanlara ne olacak?
- Evet, onlar ne zaman tedavi olacak?

Aşı üretimi üzerinde çalışıyoruz fakat onaylar biraz zaman alıyor.
- Ne kadar?

- O zamana kadar açIıktan ölürler.

Hükümetten güvence aldık.
Pretty Lake sakinleri ihtiyaçları kadar yiyecek ve erzak alabilecek.
- Tabii, daha önceki gibi.

Adam'a onlara çok fazla bilgi verdiğimi söylememe gerek yoktu.
Açıkçası, hepiniz başardınız.
Öyleyse neden burdayız?

Kimse kaçtığınızı bilmiyor.

Bırakırsak, büyük tehlikede olacağınıza inanıyoruz.
Orada açık açık sıfır toleransı teşvik eden güçIü sesler var.
Krizdeki korku tellalının bittiğine ikna olana kadar Pretty Lake'de karantina sona ermeyecek.
Bizi halkın içine döndürmeye ihtiyacınız var?
Aynen öyle...

Gelecek altı ay için, gerçek kimlikleriniz gizli kalmalıdır.
Size gönderdiğim o geniş ayrıntıların önünde bulacaksınız bu süre zarfında yeni kimlikler üsteleneceksiniz.
- Bunları hiç biliyor muydun?

Pretty Lake'de size vurulan aşılar her zaman yerinizi belirleyecek izleme içerir.
Bu hiç mantıklı gelmiyor.
Gerçek kimliklerinizi açığa çıkarırsanız Pretty Lake'de bıraktığımız herkes risk altında kalır.
Ve bu basitçe olmaz.
Yani insanlara nereden geldiğimizi söylersek...
ÖIürsünüz.
- Duygusuz olduğum için üzgünüm.
Halk sağIığında riski teşkil etmeyeceğimizin bir güven işareti olarak gitmenize izin veriyoruz.
Ve karşıIığında, sizden toplam gizliliğinizi korumanızı bekliyoruz.
Altı ay geçince hikayelerinizi dünyaya anlatabilirsiniz.
Elimizde Pretty Lake sakinlerini kurtadığımıza dair sağlam delil olacak ya da olmayacak.
Tesislerden ayrıImanıza ve yeni hayata adım atmanız için bir saatiniz var.
Söylediklerine inanalım mı, Adam?
Başka şeye gücümüz yeter mi?
Ne yani?

Pretty Lake'de kalanların hızlıca tedavi olmasını istiyorsak başka şansımız olduğunu düşünmüyorum.
Araç, BC.
Janice Tepper, evlatlık aile.
Bunların olacağını sana söylemiştim.
Yine de benimle gelebilirsin.
Kız okulu.
Yerleşeceğine eminim.
Ticaret istiyor musun?
Harrison aynı garajdayız.

Peki.

- Kucaklaşalım, tamam mı?

Güle güle, Franny.
Seni nereye gönderiyorlar?
Saskatchewan.

Montana.
- Komik.

- Mark'ı duydum.

Pretty Lake'de birini bırakan tek sen değilsin.
Uzun zaman önce Traceye'yi de bıraktın.
Çok kötü.

- Hazır mısın?

Franny ve ben havalimanına doğru gidiyoruz.
Bu yüzden...
- Güle güle.

Bundan sonra normal bir hayat yaşamayı düşünmek zor.
Ve hiçbir şey olmamış gibi davranacağız.
Altı ay sadece.
Birde bana sor.
- Ona bakabilir miyim?

Selam, ahbap!
Merhaba.

Merhaba.
Seni seviyorum.
Peki...
Git bakalım.
Gideyim en iyisi.
Kuzey Dakota bekliyor.
- Chuck!

Düzeleceğiz.
- Öyle mi?

Hadi, bebeğim.

Bu sahiden güzel.
Sahiden şirin!
Olamaz.
Dexter, Miller'ın saldırıyı durdurduğunu söyledi...
- ... ve sen de ona inandın mı?

Hükümetin tüm o çocukları gördükten sonra neler yapacağına inanamıyorum.
Bu yüzden de bizi özgür kıIdılar ve hala hapishane içindeyiz?
Başka ne seçeneğimiz var?
Başımızı eğeceğiz.

Ve bu süre içinde hükümet bütün pisliği temizlemeye karar verecek ve Pretty Lake'teki herkes ölecek.
Onlara yardım etmeliyiz, Adam.
Mark ve Tracey, geride bıraktığımız...
- ... herkes hala orada.

Horatio bizi izliyor.

Yapabileceğimiz tek bir şey var, ancak riskleri biliyorsun.
Evet...

Sen varsan ben de varım.
Varım.
Alo?
- Daisy?

Her şeyi piyasaya sun.
Bunu izledin mi?
Bizi öldürsünler diye silahlı birlikler gönderdiler.
Bizi öldürmek istiyorlar.
Sizce bu doğru mu, efendim?
- Doğru.

Konuşlanma zaten başladı.
- Kenarda kalamayız.

Burada işlenen bir savaş suçu.
İhanetle suçlanmayı yeğlerim.
Bana Başbakan Miller'ı bağla.
...eski benliklerimizi bundan böyle tanıyamayana kadar...
Hayır, sana devam etmeni emrediyorum.
Pardon?
Bu yüksek derece de ulusal güvenlik meselesi.
Bu itaatsizlik.

Alo?
Yemeğimizi ve iletişimimizi kestiler.
Bizi öldürsünler diye silahlı birlikler gönderdiler.
Anlaşmamızı ihlal ettin.
- Adam Jones bunun bedelini ödeyecek.

Ödeyeceğini sanmıyorum.
Kendi ordum emrime karşı geldi.
Kendi ekibin bile.
Hayır, bu işte beraberiz.
Artık değiliz.
Tanrım beni bağışla.
Başbakan Miller'ın ölümü onaylandı.
Pretty Lake'teki çocuklara yaptığı muamele dünya çapında öfkeye sebep oldu.
İletişim yenilendi bölgeye uçakla gıda ve erzak yardımı yapıIıyor.
Horatio Tıbbi ilaç, bu konu da bildiri yayınladı bunca zamandır virüsün tedavisi bulunmuştu Miller hükümeti bu aşıyı bastırmıştı.
Etkinliği garanti altına almak aylar sürecek olsa da virüsün yapabileceklerden eminler, yakın gelecekte, güvenli yolla eleme yapılacak ve karantina sonunda kaldırılacak.
Bu kurtulacağımız anlamına mı geliyor?
Benimki de senin tahminin kadar.
Umarım onlar iyidir.
Evet.
Üzgünüz, aradığınız numara servis dışı.
Lütfen tekrar arayın...
Tüm bu yiyeceklere hala alışamadım.

Hayır.
Bize tuhaf tuhaf mı baktı?
Hayır.
Hayır, sen yarın için endişelisin.
O kadın, bize tuhaf tuhaf bakıyordu.
Adam, Horatio yarın tedaviyi yayacak diye paranoya yapıyorsun.
Neden kuruntu yapayım?
İnsanlar biz Pretty Lake'den ayrıIdık diye nefret ediyorlar.
Kimsesiziz, değil mi?
Bak, bütün dünyaya bizi anlatacağız, sonra Pretty Lake kurtulmuş olacak.
Tamam mı?

Gördüğüm zaman inanacağım.
Annecim!

Lütfen, biri ona yardım etsin!

Anneciğim!

Lütfen, birisi...
Bunu yapan Horatio.
Virüsü saldılar.
Çünkü tedaviye sadece onlar sahip.
ÇEVİREN Captain HOOK