# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerde...
Frank dün gece kendini ihbar etti.
Onun hayatını mahvettin.

Hissettiği acıyı bir düşünün.
Acıyı mı öğrenmek istiyorsun?

- Anlaşma yok.

Başka bir şey daha hatırladım.

Sığınak kapısından çıktı.
Frank Delfino, Wesley Gibbins'in katili olmakla suçlanıyorsunuz.
Frank'i suçladılar.
Fakat?
Onu sana yardımcı olmakla suçladılar.
Annalise'yi soruşturuyorlar.
- Onlara bir şey söyledin mi?

Fakat söyleyebilirim.
Ufak bir sorunumuz var.
- Rebecca'nın öldüğünü biliyor.

Orası yaya geçidi değil, akıllı.
Neden Wes'i sorguluyorlar?
Annalize'in soruşturulması yüzünden mi?
Bunu burada yapmadığımı söyledim.
Eğer o batarsa seni de yanında götürür.
- Bunu biliyorsun.

Çaresiz kaldığında neler yaptığını bilirsin.
Sakın bir daha beni tehdit etme.
Onu kaybettim.
Bir köşeyi döndü ve kayboldu.
Annalise'nin evine git.

- Ben de Wes'in dairesine gideceğim.

- Ona zarar verme!

İyi misin ahbap?
Evet.

- Acele edebilir misin?

ACİL DURUMDA ARANACAK
Ben Christophe.
Yaşasın taburcu olma günü!
Tamam bu hayal ettiğimden daha hissiz oldu.
"Yaşasın, sonunda buradan gidiyoruz"du demek istediğim.
Ellerim boş da gelmedim hani.
Tabii hangisinin en iyisi olduğunu anlamam için üzerinde görmeliyim.
İşte, siktiğimin Casey Anthony'si yine kapalı duruşmalarından birine gidiyor.
Casey Anthony beraat etmişti.
Ayrıca burada kendi çocuklarına zarar vermekten hüküm giymiş tek kişi sensin.
Çocuklarını ihmâl eden.
Bir oğlanı öldüren şuradakinin olayıyla aynı değil.
Bir daha ki sefere sen de birini öldür.

Profesör!

- Gel.

Bunu nasıl yapıyorsun?
Bir yanlış söz ile herkesin hapse gireceğini bildiğin o dünyaya nasıl karışabiliyorsun?
Eğer istemiyorsan karışmak zorunda değilsin.
Bize ihtiyacı var.
Müvekkilim sosyopat bir çalışanıyla ilişkilendirilerek haksız yere hedef alınmış masum bir kadındır.
Bay Delfino'yla olan ilişkisinden dolayı.
Şiddet geçmişi belgelenmiş, sabıkası kabarık biri ile.
Öz babasına karşı giriştiği cinayet teşebbüsü de cabası.
Oysa müvekkilimin, sözünü edebileceğimiz hiçbir sabıka kaydı yok.
Bu nedenle, bu iki davayı birleştirmeyip ayrı duruşmalar ayarlamanızı talep ediyorum.
Nasıl hissediyorsun?
Gergin misin?
Sen sorana kadar değildim.
Özür dilerim, ben sadece..
- Harika görünüyorsun.

Bunları giydikten sonra harika görünecek.
Bu sadece bir mahkeme tebliği.

Gergin değilim.

Maça hazırlanıyorum.
Ben hallederim.
Lütfen bana gelmeyeceklerini söyle.
- Kimin?

Sana söylediğimi sanmıştım.
Cenaze günü bugün.
- Bu insanlar da kimin nesi?

Anladığım kadarıyla artık bu davada iki sanık var.
Bu doğru Sayın Yargıç.
Savcılık Bay Delfino ve Bayan Keating'in dosyasını suç ortaklığından dolayı birleştirip yeniden düzenledi.
İddia makamı suçlamaların okunması ile devam etsin.
Sanıklar işbirlikçi oldukları cinayetten birinci dereceden suçlanmaktadır.
Geleceklerini biliyor muydun?
Hayır.
Suç ortaklığı iddiası daha önce de dile getirilmişti.
Çeviri ~ Nikoteen ..:

Nereden başlanır ki..
Wes gerçekten harika biriydi.
Cidden iyi biri.
Ve bu aslında çok şey ifade ediyor çünkü gerçekten kolay bir hayatı olmadı.
Evet.
Aslında yaşamı cidden... karanlıktı.
Annesini 12 yaşında kaybetmesi gibi, intiharı nedeniyle.
- Ve babası...

Buna değinmek için vaktimiz yok.
Sonuçta çok üzücü.
Belki de ona bir konuşma metni yazmalıydın.
Demek istediğim bu felâket bir durum, öyle değil mi?

Sanki...
Neden ağlıyorsun?
Wes'i hiç tanıyor muydun?
Aranızda onu tanıyan var mı?
Bunu bir "hayır" olarak alıyorum.
Hukuk fakültesi gerçekten arkadaş edinmekle alakalı değil, değil mi?
Bahse varım aranızda ölmesine sevinenler vardır.
Çünkü bu ortalamanızın bir tık artması demek.
- Harika.

Gömülecek bir cesedi bile yok.
Hepiniz bu acıyı size ait bir şeymiş gibi sömüren akbabalarsınız.
- Bu acı sizin değil!

Wes'in acısı ve cenazesinde siz yapmacık insanlarla olmaktan fazlasını hak ediyor!
Şimdi gidip başka yerde ağlayın!
Müvekkilimi Bay Delfino'nun davasıyla ilişkilendirmek jüriyi taraflı davranmaya iter.
Dolayısıyla müvekkilim aleyhine oluşacak bir peşin hükümden kaçınabilmek adına davaların ayrı görülmesi taraftarıyım.
Bu bir suç duyurusu, Yargıç.
Sav tarafı ayrıştırma önergesini münakaşa etmek için hazırlıklı değil.
Biz de değiliz Sayın Yargıç.
Bayan Winterbottom, ayrıştırma olayını başka bir duruşmada dile getirebilirsiniz.
Hazır mıyız?
Kefaletin tekrar görüşülmesini isterdim.
Kefalet zaten reddedildi, Sayın Yargıç.
Bu salonda tek bir sanık suçunu itiraf etti.

İtiraz ediyorum.
Buradaki konumuz müvekkilimin itiraf iddiası değil.
Bay Delfino kendi başına hareket ettiğini belirtti.
Ki bu açıkça Bayan Keating'in aşırı etkisi altında kaldığını gösterir.
Bay Delfino, müvekkilimin herhangi bir katılımından bahsetmedi.
Yargıç, dava içeriğini tartışmak için burada değiliz.
İftiraya varan suçlamalara maruz bırakılmış müvekkilimi savunuyorum.
- İtiraz ediyorum!

- ...hiçbir şiddet kaydı yoktur.

Yeterli.

Bayan Keating'in kefalet reddi geçerlidir.
- Bir daha ona bu kadar yüklenme.

Hayır senin işin benim dediğimi yapmak.
Eller arkaya.
Anna Mae!
Buraya gelmemeliydin, anne.
Başka bir duruşman olduğunu duyduğumuz gibi yola koyulduk.
Haydi gidelim.
Onlar ailesi.

Hapishanede ziyaret edebilirler.
Eve dön anne.
Hayır!

Ciddiyim.

İşte orada.
Neler olduğunu bize dökülmeyecek misin Nathaniel?
- Tüm bu olanlar için üzgünüm.

Sadece bize nasıl düzelteceğini söyle.
Artık Bölge Savcılık Bürosunda çalışıyorum.
Yani onu mahkum etmeye çalışanlar için mi?
Bunu onun yapmadığını biliyorsun.
Biliyorum.
Ancak müdahil olmam şüphe yaratmaktan başka bir işe yaramazdı.
Asıl şüpheli görünecek şey ona yardım etmemen.
Hâlini gördün Nathaniel.

Ufak da olsa bir umut için bu yaşlı dizlerim üzerine çöküp yalvartma beni.
Yardım edemem, hanımefendi.
Ben de seni adamsın sanmıştım.
Gel hadi.
Bakın kim dönmüş!
Döneceğini biliyorduk!
Nasıl geçti?
Dert etme.
Hâlâ önünde dövüşeceğin çok raunt var.
Avukat olduğu için mi?

Hayır yani aylardır aynı hücredeyiz ama benim davam hiç umurunda olmamıştı.
Yanılıyorsun.
Umurumda olmayan sensin.
Neyse ne.
Şu Kraliçe Elizabeth'in davanda sana yardımcı olacağını sanıyorsan delirmişsin.
Olmamam için neden mi var?
Eğer bir kez olsun çeneni kaparsan belki sana da yardım ederim.
Hadi ama...
Evlat katili kıçının davama yardımı olacağı dünya da hangisiymiş?
O benim çocuğum değildi!
Üstüme gelmeye devam et.
Gel hadi.
Belki birini öldürürüm.
Annalise, Bataklık Sıçanı...

- Neden onunla konuşamıyoruz?

Wes'in kız arkadaşıydı.

Ya da bizi enselemeye çalışan bir casus.
Selam çocuklar.

Laurel haklıydı.
Hiçbirimiz Wes'i sizin kadar tanımıyorduk, neler hissettiğinizi tahmin bile edemem.
Teşekkürler.
Özür dilerim, sormak zorundayım.
Neyi?
Keating.

Sen ciddi misin?
Yok artık.

"Aksi ispat edilene kadar herkes masumdur." Cidden göründüğün kadar aptal mısın?
Wes arkadaşınızdı.
Şu an hak ettiği tek şey onu öldüren kadını savunmamanızdır.
Cenazedeyiz.
Hepimiz buraya yas tutmak için geldin.
Sen ise yaralara tuz basmayı mı reva görüyorsun?
- Sadece gerçeği söylüyorum dostum.

Üzgünüm.
Tuvalette yoktu ve telefonuna da cevap vermiyor.
Belki malum eve gitmiştir.
Belki de atlayacak bir köprü bulmuştur.
Herkes onu arasın.
Merhaba.
Erkek arkadaşımın kadavrasını görebilir miyim?
Adı Wes Gibbins.
Sen iyi misin, tatlım?
Evet.

G-I-B-B-I-N-S.
Savcılık Bürosu Bay Gibbins'den kalanları duruşmaya kadar kanıt olarak tutuyor.
Fakat ben onun kız arkadaşıyım.
- Anlıyorum.

Bugüne dek hastanedeydim ve neredeyse onun öldüğü yangında ben de ölecektim.
Bu yüzden hiç bir zaman anlarsınız ya, vedalaşma şansım olmadı.
Tatlım, buradaki kurallar çok ciddidir.
Çocuğuna gebeyim.
Savcılık Bürosu ile irtibata geç.

Günün birinde cehenneme gideceksin.
Ben Laurel.
Mesajınızı bırakın ama muhtemelen dinlemem.
Beni ara ki iyi olduğunu bileyim.
Onu bulacağız.

Dua et de bulduğumuzda ölmüş olmasın.
Bu cenazelerden birini daha kaldırabilir miyim bilmiyorum.
O mu arıyor?
- Gizli numara.

- Ben Oliver.

Buyurun?
Ben Dedektif Davis, Philadelphia Polisi.
Günün ilerleyen saatlerinde uğrayabilecek vaktiniz var mı?
Benimle görüşmek istediğini söyledi.
- Annalise hakkında mı?

Onlarla görüşmemeli değil mi?
- Ona 14:00'da orada olacağımı söyledim.

Başka şansım yok sanmıştım.
Bu bir felaket.

İki saat içerisinde ne tür bir avukat bulabiliriz?
Tamam, Annalise'nin Wes için tuttuğu adamı tutabiliriz.
Pekii bu iş onun için nasıl sonuçlandı?
Bölge Savcılık Bürosunu hacklediğini biliyor olmalılar.
Hayır, Oli güvenlik duvarlarını halletmişti.
Demek işe yaramamış değil mi?
- Ya Laurel polise gittiyse?

Bu sabah cenazedeki halini görmedin.
- Kendini kaybetti.

Demek istediğim eğer polise her şeyi itiraf etmeye gittiyse buna şaşırmazdım.
Millet!
Sanırım panik atak geçiriyorum.
Bebeğim.
Bebeğim benim.
Sana bir tabak yemek getirmiştim ama gardiyanlar yüzünden arabada kaldı.
- Mühim değil.

Bir deri bir kemik kalmışsın.
- Bir şeyler yemelisin Anna Mae.

Celestine'ye gelmene izin vermemesini söylemiştim.
Onun haberi olmadı.
Annen ve ben bir çift araba hırsızı gibi gecenin ortasında sıvıştık.
Yani demek istediğim sonuçta buradayız.
Seni dışarı çıkartana kadar.
Hayır.
Seni hiç bu kadar kötü görmemiştim bebeğim.
Ancak ailenden başka kim seni bu karmaşadan çekip çıkartabilir?
- Şu Nathaniel'e de ağzının payını verdim.

Ne tür bir adam kadınına yardım etmez?
Önemi yok, artık sana yardım için biz varız.
Ne gerekiyorsa yapılacak.
Yemek getirmek olsun ya da her gün yanında olmak için ziyarete gelmek ..
İstediğimin bu olduğunu mu sanıyorsun?
Beni burada böyle görmeniz?
Bunu düzelteceğim.
- Hayır anne, yapamazsın.

Tek yapmam gereken polise gerçeği anlatmak.
Evi sen yakmadın.
Ben yaktım.
Ophelia ..
Onlara, çocukların evde olmadığından emin olduğumu söylerim.
Sonra da Clyde'nin oturduğu kanepenin her yerine içki döktüğümü.
Anne, dur.
O sapığın sana ne yaptığını bilmeliydiler.
Ve senin, annen için sessiz kaldığını ..
Bunu yapmana müsaade etmeyeceğim bebeğim.
Beni içeri mi tıkmak istiyorlar?

Korktuğum tek hüküm kudret sahibi yüce Tanrı'nın hükmüdür.
O aşağılık herifi yaktığım için cehenneme gideceksem, öyle olsun.
Neden bana söylemedin?
Doktor hafif bir bunama olduğunu söyledi.
Bana söylemeliydin.
Ara ara aklına bazı olaylar geliyor ama etkilerinden genellikle çabuk sıyrılıyor.
Az önce kardeşin içindeyken evi ateşe verdiğini itiraf etti.
- Hikâyeler uyduruyor.

Ne?
Siz ikiniz, bu kadar.

Bay Hampton Middleton Hukuk Fakültesindeki göreviniz tam olarak nedir?
Dava dosyalarının güvenliğinden sorumlu teknoloji uzmanı olarak işe alındım.
Bunların arasında Annalise'nin kişisel davaları da var mıydı?
Hayır, sadece fakültenin.
Aferin.
Sana bir sorum olacak evlat.
Şu profesörünüzün yasa dışı erişimler yapmanı istemesi sana normal mi geliyordu?
Normal olduğunu söyleyemem.
Yani, yangın akşamı sizi 20:52'de araması garipti?
Sadece kamu yararına olan bir dosyayı araştırmamı istiyordu.
Yanıtlarını olabildiğince belirsiz tutman daha iyi olur.
Böylece teknik olarak yalan söylemek zorunda kalmazsın
Biraz araştırma yapmamı istedi.
Pekii Keating sizden o akşam başka bir şey yapmanızı istedi mi?
- Ne gibi?

Telefonundaki herhangi bir dosyayı silmenizi istedi mi, istemedi mi?
Hayır, benden bunun gibi yasadışı bir istekte bulunmadı.
- Buna inanmamı mı bekliyorsun?

Öyleyse neden terliyorsun?
Wes arkadaşımdı.
Ve öldürüldü.
Anlıyor musunuz?
Bu yüzden beynim bazı detaylarda tutarsız davranıyorsa beni bağışlayın.
Acelem yok.

Teşekkürler.
Neden Profesör Keating ile konuştuktan sonra yangın yerindeki büroya geri döndüğünüzü bilmek istiyorum.
O bunu yapamaz.
Hayır yapabilirim!
Arama yapar, biraz daha zaman kazanırsın.
- Hayır!

- Connor bunu yapabilirim.

Kendimi koruyorum!
Müdahil olmak isteyen bendim, tamam mı?
Kimse beni zorlamadı ya da tehdit etmedi.
Bunu rızamla yaptım.
Şimdi de sonuçlarına katlanmalıyım.
Devam et.

O akşam 10:53'de ofise girdiğinizi gösteren kayıtlarımız var.
Sebebi Profesör Keating'in sizden onun için bir şey yapmanızı istemesi miydi?
Telefonundaki şüpheli materyallerin temizlenmesi gibi örneğin?
Tabii ki hayır!
Bu yasalara aykırı olurdu.
Ona büroya gitmemin tek nedeninin yaşadığım duygusal boşluk olduğunu ve başka gidecek bir yerimin olmadığını söyledim.
Aferin kızıma.
- İyi iş çıkardın.

Laurel'i bulabildik mi?
Lütfen içerideysen kapıyı aç.
Eğer hâlâ hayattaysan seni öldüreceğim.
Hastaneden çıkmışsın.

Daha iyi.
Hazır olduğumda gelip seninle konuşabileceğimi söylemiştin.
Hayır, sonunda arınmaya karar verdiğinde bana anlatmanı söylemiştim.
Aslında Frank'i o akşam bodrumda görmediğini söylediğin sürece ..
Gördüm!
- Gitmeliyim.

Bölge Savcılığı ondan kalanları delil olarak kayda geçmiş.
Öyleyse hiç şansın yok.
Karınla vedalaşamadığını hayal et!
Beni içeri sokabilirsin değil mi?
Yanıklar oldukça feci.
Sorun değil.
Cidden kadavrayı kaybettiğinize inanmamı mı bekliyorsunuz?
- Onu bulacağız.

- Nate...

- Yargıç tüm davayı kaldırıp çöpe atarsa hiç şaşırmam.

Çünkü artık kurbanın kız arkadaşı onu kaybettiğimizi biliyor.
Bunun için beni mi suçlayacaksın?
Neden sadece onu oraya götürme sebebini bize anlatmıyorsun?
Nedeni ona yakın olmamı istemeniz.
- Hadi ama ..

Bayan Castillo'yu oraya götürmekle Annalise'ye savunma kozunu ellerinle vermiş oldun.
Büyük ihmâlkarlık, usule aykırı işleme tekzip.
Delili kurcalamak.
İkinci bir otopsi önerdim böylece itiraf etmek zorunda kalacaklar.
Düşünmesi berbat, biliyorum.
Fakat cesedi bulamazlarsa bunun davana bir yararı olur.
Annem bunamış.
Sorun değil.
Doktorumun ofisini ara ve onlara uzun süreli bir bakım tesisi önerebilirler mi diye bir sor.
- Tamam.

Celestine buna karşı çıkacaktır ama bu olayı benden sakladı o yüzden umurumda değil.
Ne oldu?
Seni buradan çıkartıyorum.
Kes şunu söylemeyi.
Cesedi kaybettiler.

Bu hiçbir şeyi ispatlamaz, bunu sen de biliyorsun.
Anneme yardım et yeter.
En azından bu düzeltebileceğimiz bir şey.
Beyler, bugün kıçımızı hedef alan bir domdom kurşunundan sıyrıldık.
O-man'ın üstün aynasız yalanlar yeteneği sayesinde.
Sesini alçaltabilir misin?

Tamam her neyse.
Kadehimi, muazzam bir yalancı olduğu için Oli'ye ve daha da önemlisi için Wes'e kaldırıyorum.
Senin için düzgün bir tören yapamamış olabiliriz ama hâlâ sana da biraz doldurabiliriz.
Affedersiniz.

Bana kızgın mısın?
Biraz.
Wes'e!
Bu benim hoşuma mı gidiyor sanıyorsun?
İnan bana isteyeceğim son şey annenmiş gibi davranmaktır.
Gerçekten mi?

Ben yaptığım her şeyde iyiyimdir!
Telefonuna cevap vermemen gaddarlık gibi geliyor.
Özür dilerim.
Özür dileme.
Bir daha firar etmeyeceğine söz ver bana.
- Ben kanepede yatıyorum.

Asher uykusunda osuruyor.

Sence o mu yaptı?
Frank?
Onun yaptığına inanmak istiyorum çünkü böylece nefret edebileceğim biri oluyor.
Ancak eğer o yapmadıysa, Wes'i öldüren kişi hâlâ dışarılarda bir yerde demektir.
Keşke bilseydik.
Kanepede yatmayacak kadar yüzsüzüm.
Kay bakalım.
Bebeklerime bakın!
Sarılsana bana.
Haydi gidip oturalım.
Ben anneyim, sen ise evlat.
Şu an yapacağın son şey benim için endişelenmek olmalı.
Sadece yer için bir plânımız olsun istiyorum.
Ben o işi hallettim.
- Sen mi?

Her gün annenin yanında olarak market soymaya kalkışmadığından emin olacağım.
Kapat çeneni!
Her zaman yaptığın gibi bir yerde sıkılıp kaçmayacağını nasıl bileceğim?
Bana müsaade.
- Nereye gidiyorsun?

Buranın imkânlarından istifade edip... size bunu düzeltmeniz için zaman vereceğim, artık bu her neyse ..
Ophelia ..
Bunu düzeltin dedim!
Bilmiyordum.
Hangi kısmını?
Çünkü bana ne yaptığını Celestine'nin 13.yaş günü kutlamasında sana söylemiştim.
Sarhoş bir hâlde çıka'geldin.
Verandada sana bir parça annemin şeftalili turtasından getirmiştim.
Yoksa sen de mi hafıza sorunları yaşıyorsun?
Annenin söz ettiği yangını kast et-
Bana inanmadığını söylemiştin.
Dinle Anna Mae ..
Bana inanman için ne yapmam gerekirdi ha?
Kanıt mı istiyordun, fotoğraf mı?
- Hatırlamıyorum ..

Sadece görmezden gelmene izin veriyorum.
Bir şeyleri gözardı etmekte hep çok iyiydin.
Üzgünüm, tamam mı?
Daha fazlasını söylemeli, daha çoğunu yapmalıydım.
Fakat o ölmüştü ve bunun bittiğini umuyordum.
Hâlâ bitmedi.

Burada olmamın bununla hiçbir ilgisi yok muydu sanıyorsun?
Üzücü bir çocukluk geçirdiğin için beni mi suçlamak istiyorsun?
Belki bunu hak ediyorum ama karşıma geçip şu an bulunduğun yer için beni suçlama.
Bu karmaşanın tek nedeni sensin.
Eğer öyle düşünüyorsan belki de artık buna bir son vermeliyiz.
Sen yoluna, ben yoluma!
- Sen değil acın konuşuyor Anna Mae.

Hepimizin acısı var.
Şu odada bile beni yumak yumak büküp pes ettirmeye yetecek kadar acı var.
Ki bu da demek istediğim şeyin kanıtıdır.

Bencil birisin.
Çünkü gerçekten annene yardım etmek isteseydin kıçını kaldırıp bu hapishaneden çıkmaya çalışıyor olurdun.
Annene bekleme salonunda olacağımı söyle.
Öğlen oldu.

- Aslında değilim.

Rektör Hargrove şimdilik okula gitmek zorunda olmadığımızı söyledi.
Bir saat içinde Frank ile bir görüşmen var.
Onun kamu avukatını aradım.
Middleton Bürosundan avukatın olduğunu ve sevgilini öldürmekle suçlanan adama ile görüşmenin yasal hakkın olduğunu söyledim.
Ayrıca olayın asıl mağduru ile görüşmenin kararda davasının lehine olacağını belirttim.
Git, sorunun cevabını al.
Müvekkilim kayda açık bu görüşmeyi kabul etmiş ve hükümden önce pişmanlığını göstermek istemiştir.
Bu açık uçlu bir görüşme değildir.
Müvekkilimin davasını olumsuz etkisi olacağını düşündüğüm herhangi bir gelişme olursa duruma müdahil olurum.
- Anlaşıldı mı?

Özür dilerim.
Ne için?
Her şey için.
Neden burada olduğumu bilmiyorum.

Sanırım sonunda seninle yüz yüze gelmek istedim.
Çünkü doğru olduğuna inanmak istemedim-
Senin Wes'e bunu yaptığına.
Ama seni bodrumdan çıkarken gördüm, bu yüzden ..
Sanırım kendi gözlerime inanmak zorundayım.
- İnanmalıyım değil mi?

Son sözleri neydi Frank?
Görüşme sonlanmıştır.

Bana son sözünü söyle.
Yeter.
Söyle ki sonunda hayatıma devam edebileyim.
Burada işimiz kalmadığını söyledim!
Bana son sözlerinin ne olduğunu söyle Frank!
Bunu o yapmadı.
Sana o mu söyledi?
Söyleyemezdi.

Öyleyse nereden biliyorsun?
Gözünü iki kere falan mı kırptı?
Biliyorum işte.
Ben de onun yaptığını biliyorum.
O yapmadı.
Bunu yapan Frank değildi.
Çünkü sen miydin?
Herkes biraz rahatlasın.
Annalise'ye tuzak kuruldu.
Tabii ya.
Biliyor musun unutmuşum.

Mahoney'lerde mi yoksa Bölge Savcılığında mı?
Ne?

O hâlde deli gibi davranmayı kes.
Kimse deli falan değil.
Hepimiz deliyiz!

Burada oturmuş arkadaşımızı kimin öldürdüğünü tartışıyoruz.
Arkadaşın mı?
Ona bok gibi davrandın.

Hayır değilim.
Cesedi kayıp Connor!

Ya da herhangi birinizin?
- Laurel hepimiz kötü hissediyoruz.

Sadece kendiniz için değil Wes için.
Birisi onu öldürdü, cesedini yaktı ve yerini değiştirdi!
Ve bunları yapan Frank değildi.
Belki hiçbiriniz bunu nasıl bildiğimi anlayamaz ama o bana böyle bir şey yapmaz.
Ne söylediğinin önemi yok bu yüzden ..
Bunu kimin yaptığını bulmalıyız.
Ben Bonnie.
Yazı işleri ile ilgili bir talihsizlik sonucu Bay Gibbins'in cesedi yer değiştirdi.
Adli Tıp yerini bulmak için hızlı bir araştırma başlattı.
Sayın Yargıç bu talihsiz hatanın ikinci bir otopsi talebimize denk gelmesini oldukça mânidar buluyorum.
Neyi ima ettiğinizi anlamadım.
Büronuz müvekkilimi aklayacak delilleri kasten saklıyor.
Beni bunu kasten yapmakla mı suçluyorsun?
Müvekkilimin, cesedin eksiksiz incelenebildiği bir ortam olmadan nasıl adil yargılanacağını anlamıyorum.
Müsaadenle hatırlatayım, zaten önceden yapılmış resmi bir otopsi mevcut.
Şu an kayıp olan bir ceset üzerinde.
Bu büyük bir ihmalkârlık.
Kurbanın yeri bulunur bulunmaz düzeltilecek.
Bu bir sivil haklar meselesidir Sayın Yargıç.
Pardon?
Bölge Savcılık Bürosu şahsi intikam adına Afrika-Amerika'lı önde gelen bir kadın avukatı zor durumda bırakmaya devam ediyor.
Tüm deliller ikinci derece, suçu itiraf eden başka biri var, şimdi de kurbanın cesedi sözde kayıp?
Müvekkilimin kefaletle serbest kalması için başka hangi kanıta ihtiyacım var?
Yargıç kefalet talebimi reddetti.
Belli ki o da oyunun bir parçası.

Bu yüzden adil yargılanma konusunda bastırmak istiyorum.
Ya da etiklerin çiğnenmesiyle ilgili bir şikayet dosyası açarım.
Eğer Yargıç değişirse ..
Annalise?
Çocukların iyi görünüyor.

Luis 8, Tyrone 12.
Çok yazık.
Daha şimdiden senin nasıl bir hayâl kırıklığı olduğunu biliyorlar.
- Pardon?

Kapat çeneni.
Seni sevmiyorlar.

Hadi tek çocuklarım hakkında tek kelime daha et!
Onlara sarıldığında ürküyorlardı.

Tamam sakinleşin.
- Onları taciz mi ediyordun?

Nedeni buydu değil mi?
Onları sadece ihmâl etmedin.

Öz anneleri tarafından cinsel tacize uğradıklarını söylemeye korkmuşlardı
Kapat çeneni!
Gardiyan!

Aman Tanrım.
Annalise, ne oldu?
Fotoğrafımı çek.
- Annalise.

Diğer mahkûmlar onun kim olduğunu biliyor ve onu hedef alıyorlar.
Hapishane Müdürlüğü Bayan Keating'i tek kişilik bir hücreye taşıyabilir.
Bayan Keating kefaletle serbest bırakılmazsa bu fotoğrafları basına sunar ve Bölge Savcılığına karşı sivil hakları ihlâl etmekten kamusal dava çağrısında bulunurum.
Henüz davaya aylar var.
Eğer içeride bırakırsak mahkemeye kadar ölmüş olur.
Sen de kimsin?
Beyoncé.
Asıl sen kimsin?
Onu şartlı tahliye edin.

Uçakla kaçma riski olamaz.
Göründüğü kadar acımıyor.
Seni incitmişler.
Sana zarar vermişler.
Hayır, hayır, hayır.

Onlara bunu yaşatma.
Ben Laurel.
Mesajınızı bırakın ama muhtemelen dinlemem.
Neredesin?
Bu kaltak New York'da Mahoney'leri takip etmiyor olsa iyi olur.
Neyse ki Annalise hapisten çıktı ve herkesle ilgilenmek onun görevi, senin değil.
Dalga mı geçiyorsun?
Bu daha da fazla endişelenmem gerektiği anlamına gelir.
Onun içeride kalmasını istemem kötü bir şey mi?
Eh, biraz.
Benimle zina yapmana izin versem faydası dokunur mu?
Sus.
Aslında dokunur.
Sen iyi misin?
Hayır.

Sadece Laurel'in Wes'in törenindeki tüm o ağlak insanları nasıl kalayladığını düşünüyordum.
Sonrasında da polis karakoluna çağrıldım ve yüzlerine karşı bastım yalanı.
Benim için endişelendin mi?
Hayır.
Sadece hakkında çok şey öğrendim.
Ne gibi?
Gerçekten iyi bir yalancı olman gibi.
Pek sayılmaz.
Elbette öylesin.
Yani öncesinde Stanford'a kabulüm ve şimdi de polisler ..
Bir de pantolonların hep yakıyor.
- İyi bir yalancıyım.

Demek istediğim başka bir yalan daha var.
Bir sisteme sızarken bilmen gereken ilk şey senden başka kimsenin bilmediği bir kaçış plânın olduğuna emin olmaktır.
O akşam Annalise'nin telefonunu temizlemiştim.
Evet biliyorum.
Evet ama kopyasını almıştım.
Philadelphia Eyalet Hapishanesinden gelen bir aramanız var.
Bu görüşme kayda alınacaktır.

Alo?
Selam, benim.
Bay Delfino beni aramanız etik açıdan uygunsuz bir durum.
- Sorun değil.

- Kendisi ile görüşüyorsun.

Adamı postaladım.

Artık meslektaşız.
Özel olarak görüşeceğiz.
Aramızdaki tüm iletişimler ayrıcalıklıdır.
Ee, ilk görüşmemiz ne zaman olsun istersin?
Celestine yarın telefonunu bekleyecek.
Bir de Thelonius.
Artık o cehennem çukurunda olmadıklarını duyduklarında çok rahatlayacaklardır.
Sorun ne?
Onlara anlatmama izin vermeliydin.
Sen benim küçük bebeğimsin.
Benim yaptığım bir şey yüzünden hapse girmeyi hak etmiyorsun.
Ophelia, şu an konumuz bu değil.
O polisler daha başlamadan bebeğimin hayatını elinden alıyorlar.
Evlenip yuva kurması, çoluk çocuğa karışması gerekiyor.
Hapishanenin birinde çürümesi değil.
Artık hapishanede değilim anne.
Şimdilik.

Bu jürilerin siyahi halkı içeri göndermeyi ne çok sevdiğini biliyorsun.
Hayır.

Yargıç bana bugün söyledi.

Gitmem için yeterli kanıt vardı bu yüzden beni saldılar.
Hayır.
- Hayır.

Hadi canım!
Evet, buradayım!

Özgürüm anne.
Duyuyor musun?
Tanrım!
Şükürler olsun İsa.
Şükürler olsun.
Tatlı kızım benim.
Haklıymışsın.
Wes Gibbins davasında bir komplo varmış gibi görünüyor.
Birisi cesedin başka bir morga transferi için imza atmış.
İçeriden birisi.
Kimmiş o?
Sen.
Hâlâ ölüm nedenini bulamadınız mı?
Yangından önce ölmüş.