# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Powers'da daha önce...
Bilmeni isterim ki, resmen geri adım atıyorum.
Eğer fikrini değiştirirsen, beni istersen, bana haber ver.
Morrison ölmedi.
Morrison 50 yıldan uzun süredir ortada yok, niye şimdi geri dönsün?
Çünkü o kötü bir piç.
İyi yakalayış.
Gölgelerde gizlenen bir provakatör.
Bir küçük dokunuş, hafifçe bir dürtme ve hükümet düşer.
İnsanlar istedikleri gibi hayata dönemezler.
Krispin?
Başkomiser Cross.
Zihin ile ilgili sorunlara yabancı değilim.
Güçlerimle neler yapabildiğimi görmek ister misin?
Oh, evet.
Oh, evet.
Evet.
Bu neydi?
Bu ne?
Oh, Tanrım.
Oh, Supershock?
Diamond.
Hey, dostum.
Bu sürpriz oldu.
Yardımcı olabilir miyim?
Yaşadığım yeri nereden biliyorsun?
Güzel yer.
Janice bana seninle ilgili ilginç bir şey söyledi.
Esaslı bir karakterin varmış.
Siz tüm Powerlar'ın.
Sen...
Janice'in böyle düşündüğünü bilmek, büyük bir onur, teşekkürler.
İltifat olarak söylemedim.
Dükkana dalmış bir boğa gibi uçuyorsun.
Sonunda kendini öldüreceksin, ya da daha kötüsü, başka birini.
Biliyorsun, güçler bir araçtır.
Bunun amacı ne dostum?
Seni sen yapan güçlerin değil.
Onları herhangi bir alet gibi düşün.
Senin düşünmen gereken başka şeyler var.
Tamam, teşekkürler, dostum.
- Cidden meşgulüm...

İyi, iyi, şu an biraz meşgulüm belki biz...
-Ben...

Janice'e iyilik olsun diye sana bir iki şey öğretebilirim.
Çünkü ona bir iyilik yapmayı, gazetede senin kötü sonuna ulaştığını okumaya tercih ederim.
Pardon.
Bana mı bir iki şey öğreteceksin?
Ben bir Power'ım, dostum.
Ben Diamond'ım.
Ben asıl Power'ım.
İKİ YIL SONRA
Power izolasyon balonunu ver, bunu izole etmemiz lazım.
Durumu ağırlaşıyor, bize bunun nasıl olduğunu söyleyebilir misiniz?
Bir kurt onu yemeye çalıştı.
Lanet olsun.
Bunu çıkarmam lazım.
Diamond...
Tamam.

Bunu yapmaları gerek.

Tuttum.

Çok kan kaybediyor.
Bu hissettiğim şey ne, Emile?
Neler oluyor?
Güçlerimi geri istiyorum.
Soğuk.
Üşüyorum... üşüyorum.
Kan basıncı düşüyor.
Üşüyorum, Emile.
Onu kaybediyoruz.
- Dayan, Diamond.

Dayan.
Dayan.
Onu kaybediyoruz.

Defibrilatörü getir.
Çeviri: secolaco İyi seyirler dilerim!
LOS ANGELES POLİS DEPARTMANI:

Nerelerdeydin?
SuperShock'ın kulübesindeydim.
Aklını kaçırmış.
Tam anlamıyla delirmiş.
Bu ne...
Oh.

Walker...
O tehlikeli, tamam mı?
Dünyanın etrafında zıplayan bir atom bombası gibi.
Evet.
Janice olmadan, patlaması an meselesi.
- Onu durdurmalıyız..

Hayır, Morrison diye biri yok.
- Araştırdım...

Kutter onun yüzünden komada.
Ne?
Hayır, imkansız.
Onu kendi gözlerinle mi gördün?
- Hayır, görmedim.

Ama onu bulacağım ve onu öldüreceğim.
Deena, öyle biri yok.
Onu gördün mü?
Hayır, hiçbir şey görmedim.
Bekle, bu neydi ?
Bu o değil.
Sanırım bu Rainbow.
Onu tanıyorum.
Tam bir pislik.
Dünyadaki en güçlü Power Supershock aklını yitirmiş olabilir.
- Onu bulsak bile...

Oldukça açık.

Calista'nın ne kadar güçlü olduğunu daha bilmiyoruz.
Onun seviyesinde değilim.
Bunu bilemezsin.
En azından şimdilik gelmiş geçmiş en güçlü Power kadar güçlü olmadığını kabul edelim.
Değilim.
Ve eğer Supershock, Calista'nın düşündüğü gibi Kitkat için çıldırıyorsa...
Evet.
Tamam, eğer SuperShock çıldırdıysa ona karşı ne yapabiliriz?
Walker ile konuşmalıyız.
Evet.
Belki bir şey biliyordur.
Walker.
- Evet?

- Hey, Walker.

Bu ne?
Bu ne?
Bu şey de ne?
Benimle dalga mı geçiyorsunuz?
Hayır, bu... benim.
Krispin?
Evet.
Ben...
Bu Krispin Stockley?
Bu Krispin Stockley.
Kardeşi değil?
- Kardeşim yok.

Ve şu an masamda oturuyor, ölüleri tuttuğumuz dondurucuda değil?
Evet bana kalırsa, her şey düşünüldüğünde, onu görmesi gereken ilk kişi sen olabilirsin.
Evet!

Sen...
Beni mazur görün ama daha önce masamda hiç canlı biri oturmamıştı, hayata geri dönen birini saymıyorum bile.
Bu çok heyecan verici.
Ne?

Bence biraz heyecanlanabilirim.
Tamam... bize nasıl ölümden döndüğünü öğrenmemize yardım edebilir misin?
Nereden bileyim?
-Tamam, ilk olarak...

Powerlar tarihinde daha önce böyle bir şey oldu mu ?
Bildiğim kadarıyla hayır.
Bu alacakaranlık kuşağı gibi bir şey.
Bir Power babamı öldürdü.
Bir Power annemi öldürdü.
- Bir Power beni öldürdü ve şimdi buradayım.

Bunu birlikte çözeriz, tamam mı?
Tamam.
Evet.
- Tamam mı?

Biraz kan ve idrar örneği harika olur.
Hey, IT elemanı, hacker arkadaş.
- Adım..

Bana bir konuyu araştırmada yardım edebilirsin.
Sürekli daireler çizip, başladığım yere dönüyorum, ve bu yüzden dedektif Kutter'ın bıçaklandığı yer hakkında faydalı şeyler bulmak için yardımın gerek.
- Evet, efendim... dedektif, efendim.

- Muhtemelen.

Hemen bakıyorum.
Tamam, harika.
Ve... ben...
Söylemek istediğim şey, işime saygı duyduğun için müteşekkirim ve... ve... seni hayal kırıklığına uğratmayacağım.
Ben...

- Teşekkür ederim.

- Dedektif Pilgrim?

Dedektif Walker sizi morgda bekliyor.
Teşekkürler, Ka...

Kabatov.
Biraz önce ne yaptın ?
Ne mi yaptım ?

Onu vurdun!
Ölmüş olmalıydı.
Bunu neden yaptın?

Ölü olmalıydı, evraklarını ben doldurdum!
Oh, ne...

Her şey yolunda mı?
Oh, her şey mükemmel.
Kaza eseri de olsa dedektifimiz bu genç adamın öldürülemeyeceğini kanıtladı.
Nobel Ödülü'nü kazanacağım.
Baba oldum.
Ben, inanabiliyor musun ?
Baba oldum.
Hayati değerleri normal.
Acıya verdiği tepki normal.
Çok iyi.
Ve buradan gidiyorum.
Oh, hayır, hayır.

Tekrardan, seni vurduğum için özür dilerim.
Hayır, anlıyorum.
Ne?

-Tuttum!

Bilmiyorum.İyi olacak, sadece bir...
Şimdi ne oluyor?
Kriz geçiriyor.
Onu hastaneye götürmeliyiz.
Sorunu ne?
Bilmiyorum, sadece öldükten sonra cesedini incelediğimde söyleyebilirm.
Ben iyiyim.
Hayır değilsin.
- İyiyim.

Bugün bir şey yedin mi?
Kan şekeri sorunun var mı?
Aktif bir Power ile temasta bulundun mu?
Aktif Powerlar temasta bulunduğumuz tek şey.
İşte sorun bu.
Sorun ne?
Sana vereceğim bir sonraki raporumda olacak.
Aslında dokunduğumuz her Power, düşünecek olursanız, biyolojik bir tehlike sayılır.
Bu oda bile ölü Powerlar ile dolu.
Ölümden dönen bir Power ve bir ex-Power.
Demek istediğim, daha bilmediğimiz çok şey var.
Bilmediğimiz çok şey var.
Bence Power Birimi personeline düzenli olarak check-up yapılmalı.
Bu ortamın biyolojik olarak bize etkilerini bilmiyoruz.
Ben iyiyim.
Bunu söylemeyi bırakabilirsin, çünkü...
Bu daha önce kaç kez oldu?
Duyduğunda mutlu olacağın bir sayı değil.
Tamam, bir doktora görünüyorsun.
Gerçek, yaşayan insan doktoruna.
Ben iyiyim.

Hey, hey, hey.
Bu bir emirdir.
Ben bakarım.
Hadi Craig, yapabileceğinin en iyisi bu mu?
Çabuk para istemiştin, değil mi?
Çabuk para için yapacağın şey bu.
Koleksiyoncu aptallar için fotoğraf imzalamak mı?
Bu ne?
- Bekle, Diamond.

Bu soğumuş.
Sıcak kahve alabilir miyim?

Diamond, dinle, şov dünyasının inişleri ve çıkışları vardır.
Ben şov dünyasında değilim, tamam mı?
Ben...

Ben... bir Power'dım.
Kendini kandırma Diamond, sen şov dünyasındasın.
Dinle, evet, bu berbat.
Hayalarına tekme yemiş gibi hissediyorsun.
Ama geri alırsın.

- Ödenecek faturalar var ve... siktir.

Kazanabileceğin en kolay para bu.
- Walker?

Walker?

Dinle, hastaneye gitmen lazım.
Kalıcı bir hasar oluşmadan önce.
Beni duyuyor musun?
Tamam, söz veriyorum gideceğim.
Sadece şimdi değil, tamam mı?
Şu an çok meşgulüm.
Kutter iyi mi?
Kutter... kötü.
Kutter'ın durumu çok kötü.
Sen iyi misin?
Hayır.
Eğer...

Tamam, tamam.
Büyük adamı yendik.
Önemli olan tek şey bu.
Sorun yok değil mi?
- Tamam.

Kafanı dağıtacak bir şeyim var.
Lütfen.
- Tamam mı?

Tamam, hazır mısın?
Senatörü, SuperShock öldürdü.
Delilikte öyle bir noktayı geldik ki, bu iyi bir haber mi sayılıyor?
Hayır.

- Bu Morrison.

Morrison diye biri yok.
Morrison'ı araştırmamızının sebebi senin araştırmam.
- SuperShock'un gözlerine baktım.

Şeyi buldum...
Elimizde hangi kanıtlar var ?

- Bunu buldum.

Janice'ten, bizi bugün olabileceklere karşı uyaran bir mektup.
Bu ne böyle?
Bunu kanıt poşetine koymalıydın.
O zaman ne olduğunu bilmiyordum, komadan yeni çıkmıştım.
Parmak izlerin bunun her yerinde, benimkiler de.
Parmak izlerim mi?

Siktir, bu kanıt bir boka yaramaz, Walker.
Neyin bir boka yaramaz kanıtı?
- Fuller?

- Üzerinde çalışıyorum.

Neyin bir boka yaramaz kanıtı?
İşte gördün mü.
Bu Morrison.

Supershock?
Evet.
Kriz geçiren çocuk düşünüyor ki...
- Eminim.

"ilgililerin dikkatine" diye mektup yazmış.
Çünkü onu Janice yazdı.
O yazdı.
Eğer bu seviyedeki bir Power adaletin kontrolünü ele geçirirse, o zaman ne halt yeriz ?
- Ha siktir.

Ne oldu?
Ne olduğunu gördün mü?
Hayır,bilmiyorum.
Siktir.
Yaşıyor mu?
Siktir.
Ölmüş.
Peki ne oldu, yere mi çakıldı?
Atlamadığı kesin.

Bugün hava çok rüzgarlı, belki konrolünü kaybetmiştir ve...
Belki biri onu fırlatmıştır.
Ne?
Şu bulutların şeklini görüyor musun?
Evet.
Düzenleri bozulmuş.
Belki bir dövüş oldu.

Onu biri aşağı attı.
Geliyorum, lanet olsun.
Evet?
Elli cevapsız çağrı.
Üzgünüm.
Elli.
Seni geri aramadığım için özür dilerim sadece ne söyleyeceğimi bilmiyordum.
"Hey, ben ölmedim." demeye ne dersin ?
Artık kime ne diyeceğimi bilmiyorum, Emile.
Bunu bir çifte cinayet suç mahallinde bulduğumda yaşadığım sürprizi düşünebiliyor musun?
Oh, siktir.
Anlaşılan bir fahişe satıcısını kızdırmış, olay her iki taraf için de kötü sonlandı.
Olanlar hakkında bilgin var mı?
Çünkü kostümünü bulduğumuz yer oldukça ilginç bir yer.
Kıyafeti benden çaldı.
Bunun hakkında konuşmak istemiyorum, Emile.
Bu... utanç verici.
Tamam.
Dava kapandı.
Düşündüm ki, belki üniformanı geri isteyebilirsin.
Bu artık benim üniformam değil.
Yeni bir tane ister misin?
Ne?
Diamond olarak bana getirdiğin ipuçlarını hatırlıyor musun?
Amirlerime beni bayağı iyi gösterdin.
Bana çok yardımcı oldun.
Birbirimize yardım ettik.
Ve şimdi birbirimize daha çok yardım edebiliriz, çünkü bana yaptığın yardımlar sayesinde kazandığım krediyi ve biraz da bürokrasinin sihrini kullandım ve şimdi şehir bir Power Birimi açmayı oldukça ciddiye alıyor.
Bir Power Birimi mi?
Sadece Power davalarına...
Evet, ne demek istediğini anladım.
İlginç bir fikir.
Eksik olan tek şey yıldız bir dedektif.
Emile, ben bir yıldız sayılmam.
Bir dedektif de değilsin.

Mevkini hak etmen gerekecek ama sana ihtiyacımız var.
Sana ihtiyaçları var.
Burada Powerlar'ı daha iyi tanıyan birini biliyor musun?
Kostümünü, t-shirt, kravat, bir silah ve bir rozet ile değiştir.
Sahip olduğun bağlantılar ve Power dünyasında olup bitenleri bilmen bölüme eşsiz bir katkı sağlayacak.
Sana karşı açık olacağım, Christian.
Bence güçlerini kaybetmen başına gelmiş olan en iyi şey.
Kim olduğunu bilmiyorsun çünkü sürekli güçlerinin arkasına saklandın.
Ve yaptığın tüm iyi şeyler, ve bana gösterdiğin nezaket için, kim olduğunu bulmana yardım etmek isterim.
Emile, evine git.
Christian, hadi.
Biraz düşün.
Bu Calista'nın cenazede hırpaladığı kişi değil mi?
Evet, Rainbow.
Yoldan çekilin, dedektifler.
Oh, merhaba.
Belki de güçleri onu yarı yolda bırakmıştır.
Bu ezikler.
Buradaki ve şuradaki... düşmeden önce olmuş.
Yumruk ya da el izi yok ama.
Yüksek seviye Powerlar tekmeye ya da yumruğa ihtiyaç duymazlar.
Bunlar sıradan izler değil.
Ben bir Power'dım.
İz bırakırdım.
Sen bir... yedinci seviyeydin.
Daha yükseklerden bahsediyorum.
Bazen yüksek bir Power düşük bir taneye vurduğunda oldukça ilginç izler ve ezikler bırakırlar.
Gördün mü?
Bekle, Doctor Marrs.
Oh, güzel, doktor, geri geldiniz.
Bekle.
Merhaba!
Ne?
Sadece emin oluyorum.
Eğer Powerlar hayata geri dönüyorsa, bunun önüne geçmek isterim.
Oh... sadece o var.
Sadece o.
Benim hatam.
Gökten ceset yağıyor, ölüler hayata dönüyor.
Tatilde işin ilk gününü hep böyle hayal ederdim.
Şaka mı yapıyorsun?
Bu yaşadığım en güzel gün olabilir.
Delirmiş olabilirsin.
Mesleğimin tutkunu olmam delilik sayılmaz.
Kanunları hiçe sayan ölü bedenler...
- Pilgrim.
Dedektif, bizden Kutter konusunda önemli bir gelişme olursa aramamızı istediniz.
Kutter'ın durumu stabil, ve onu yoğun bakıma taşıyorlar ama hâlâ bilinci yerinde değil.
Uyandığında size haber veririz, sadece iyi olduğunu bilmek istersiniz diye düşündüm.
Olanlar düşünüldüğünde, oldukça şanslı sayılır.
Teşekkürler, doktor.
Neler oluyor?
Ne?
Geçirdiğim krizleri düşünüyorum.
Tamam.
Bence onlar... vücudumun yaşadığı değişime gösterdiği bir tepki olabilir.
Bence güçlerim geri geliyor, ve bu krizler vücudumun buna alışma şekli.
Bu tamamen mümkün, tamam mı?
Bir bina üzerime çöktü, tek hayatta kalan bendim.
Ölmüş olmalıydım.
Ve Lynx ile dövüştüm, benim canıma okumalıydı.
Walker, beni dinle.
Daha iki saat önce kriz geçirdin.
Biliyorum ama şimdi iyi hissediyorum.
- İyi mi hissediyorsun?

-Tamam.

Senin sorunun ne?
Güçlerini geri kazandığını düşünmüyorum.
Şimdi işimize dönebilir miyiz?
Merhaba.
Merhaba, Janice.
Onu buldun mu?
Daha değil.
Ama buralarda bir yerlerde olmalı, sonsuza kadar saklanamaz, değil mi?
Onu en son nerede görmüştün?
Sen Janice değilsin.
Hayır.
Benim adım Calista.
O nerede?
Gitti, efendim.
Nereye gitti ?
Aramızdan ayrıldı,öldü.
Bunu hatırlamıyor musun?
Buraya yardım etmeye geldim.

Morrison nerede?
Sen kimsin?

Onu nerede saklıyorsun?

Siz Powerlar Morrison'ı nereye sakladınız?
O nerede?

Sen kimsin?

Hiçbir yere gitmiyorsun!
Morrison'ı istiyorum, şimdi!
Tamam, dinleyin.
Düzgün bir konuşma için zaman yok.
Şehrin etrafında yedi muhtemel
Power'ın gökten düştüğü bildirildi.
- Siktir.

Binamızın arkasındaki gibi, hepsi buraya birkaç blok ötede.
Beş dakika içinde, yedi Power cinayeti mi?
Ve aynı yöntem.
Bu Patrick'i bir Power seri katili yapar.
- Bence bu Morrison...

Protokolleri takip edin.
LAPD size destek olacaktır.
Cesetleri en kısa sürede sokaktan kaldırın.
Eğer uçan Powerlar görürseniz, müdahale etmeyin.
Tekrar ediyorum, eğer Powerlar gökten düşüyorsa ve faili görürseniz, müdahale etmeyin.
Sizin işiniz sivilleri güvende tutmak ve sokakları temizlemek.
Kahramanı oynamaya çalışıp ölmek değil.
Bu Supershock, Emile.

Hayır, daha çok Morrison gibi.
Neden SuperShock tüm Powerlar'ı öldürsün ki?
Öldürmüyor.

- Tamam, dinle...

Şu an bunu kimin ya da neyin yaptığı farketmez.
Bunu durdurmalıyız.
- Untranslated subtitle -
Bunu halledeceğim.
Siktir.
Bu Queen Noir.
Ne boktan bir gün.
Gökten ceset yağdığını duydum.
Sadece sen mi geldin?
Evet, şu an büyük bir yoğunluk var.
Tamam, ekibe haber ver.
Sedye göndersinler.
Bu vücut...
Ağzıma girdi!
Ağzıma girdi!
Bana su veya kahve verin!
- Spreyim var.

- Ver!

Sen... sen iyi misin?
Siktir, kusacaksın.
Deniyorum.

Sikiyim ver şunu...
Evet, tamam.
Hey.
Hadi, Patrick.
Neredesin?
İstersen beni duyabileceğini biliyorum.
Neden bunu yapıyorsun?
Nasılsınız?
Yani, evet, eğer bunu...
Biliyorum!

Kendi başıma yürüyebilirim.
Bu taraftan.
Tanrım.
Affedersiniz.
Dedektif Cross'u nerede bulabileceğimi biliyor musun?
Bekle, seni tanıyor muyum?
- Belki.

Önemli değil.

Gerekli polis akademisi testlerini geçtikten sonra, şehir konseyi Christian Walker'ın Diamond olarak yaptığı işleri de göz önüne alarak ki bunların içinde
World Crime Syndicate'ı, BlackHurricane'i ve Wolfe'u yenmek de var onu dedektiflik rütbesine yükseltme kararı aldılar.
Ve o, şehrin yeni Power Birimi'ne yardımcı olacak.
Yanlış kişiyi yakaladınız.
Şehri altımızdan ve üstümüzden gelecek saldırılara karşı korumamıza yardım edecek.
Şarj oluyor.
Oh, siktir.
Ayağa kalk.

Merhaba.

Bu işi ben devralıyorum.
Kabatov, önemli çağrıları bana yönlendir.
Calista?
O... o hepimizi öldürecek.
Bir bakalım,ateşin yok.
Görüşün nasıl?
İyi.
Tamam,bir yerin ağrıyor mu ?
Ve üzerine sıçrayan şeyi yutmadığına emin misin?
Evet.
Tamam, emin olmak için seni hastaneye götürelim, tamam mı?
Buna inanamıyorum.
Birlikte çalıştığım bir adama da aynısı olmuştu.
Bir Power üzerine kusmuştu.
- Gary.

O olaydan sonra X-ray görüşü oldu.
Gary'ye ne oldu?
Evet, sen... hastaneye gitmelisin.
Evet, seni götürebiliriz.
Pilgrim.
Dedektif, güzel.
Bakmamı istediğiniz konuyla ilgili sağlam ipuçları buldum.
Görünüşe göre Dedektif Kutter'ın bıçaklandığı arsa
Holmby Hills adresine kayıtlı bir paravan şirkete ait.
Orjinal adres oldukça iyi saklanmıştı, ama benim insanların bakmayı düşünmediği dosyalara erişimim var.
Tamam...

Evet, efendim.
Gönderildi.
Bunu takdir ettiğimi söylemek istedim...
Harika.
Merhaba?
Tamam, dedektif, sizi oraya bırakalım mı?
Sizinle orada buluşurum.
Gel ve gör.
Eller yukarı.
Gel.
Gördün mü?
Tam zamanında geldin.
Tanrının düşüşünü ön sıradan izleyebilirsin.
Calista'yı arıyoruz, burada mı ?
Calista!
Ne oldu?
Aman Tanrım, Calista, saldırıya mı uğradın ?
Beni öldürmeye çalıştı.
Ne?
Neden?
Bana Janice deyip durdu.
Morrison diye birini arıyor.
Onu sakladığımızı düşünüyor.
Sevdiğim herkes kollarımda öldü.
Beni kimse hatırlamayacak.
Ve en büyük utancımsa...
Onu asla yenemedim.
Ama onun kendini yok etmesini izleyecek kadar uzun yaşamak da fena değil.
Bu neredeyse tüm çabamı değerli kıldı.
Arkadaşımı bıçaklamaya değer miydi, seni hastalıklı pislik ?
Bekle.
İşte burada.
Bunu görmemiştin, değil mi ?
Onu yukarıda kaybolmuş bir köpek gibi uçarken göremezsin.
Morrison'ın kim olduğunu bilmiyorum, dedim, ve beni tuttu.
Hayır, hayır!
Ben... böyle olacağını hiç düşünmemiştim.
Hiçbir yere gitmiyorsun.
Ben... güç kazanmayı çok istiyordum.
Morrison'ı istiyorum şimdi!
Ama böyle... böyle olacağını hiç...
Nasıl kaçtın?
Supershock'ın beni öldürmeye çalışacağını asla düşünmezdim.
Bayan Secor, o şu an nerede?
Nereye gideceğimi bilemedim.
Nereye... nereye saklanacağımı bilemedim.
Buraya geldim çünkü ben..

Ben... ben bu güçlere sahip olmak istemiyorum.
İstemiyorum.
Onları istemiyorum.

Güzel bir gün.
Ayağa kalk,ellerini başının üstüne koy.
Tutuklusun.
Bu bakışı biliyorum.
Beni öldürmek istiyorsun, ama yetkin yok.
Küçük dostun öldü mü?
Senin ellerinde mi öldü?
Sessiz kalma hakkına sahip miyim?
Bebeğim, bebeğim oradan çıkman lazım, tamam mı?
Nasıl bir şey olduğunu anlayamazsın.
Anlıyorum.
Wolfe bana saldırdığında aynı şeyi hissetmiştim.
Biliyorsun,ona.. hayrandım.
Benim için bir baba gibiydi.
Ama sonra bir anda...
Beni öldürmeye çalıştı.
Bugün çok fazla insan öldü.
Birçok iyi, yetenekli Power, ama sen ölmedin.
Hiçbirimizin yapamayacağı bir şey yaptın.
Kurtuldun.
Kaçtım.
Hayır, uçarak uzaklaştın, bir Power gibi ama şimdi yardımına ihtiyacı olan insanlar var.
Powerlar'ın sana ihtiyacı var.
Yapamam.

Calista, güçlerimi geri almak için her şeyimi veririm, ve dışarı çıkıp olanları durdurmak için, ama güçlerim yok.

Sana ihtiyacımız var.
Yapamam!
Belki tek başına yapamazsın, ama yalnız değilsin.
O haklı ve size sırt çevirmemeliydim, tamam mı ?
Yardımıma ihtiyacınız olursa, size yardım edeceğim.
Bunun hakkında düşününce, başına gelen her şey başımıza gelen her şey bir nedenden ötürü oldu.
Tüm bu acı,yaşadığımız onca saçmalık.
Savaş, ızdırap, cinayet, ölüm.
Tüm bunlar, hepimizin birlik olup bu akıl hastası pislikle yüzleşmemize yol açtı.
Sanırım kilidi kırdım.
Faturayı ben öderim.
Tamam.
Hazırız.
Hadi şu işi bitirelim.

Yardım etmek isterim.
Evet.
Bana gülmeyin ama, bence ben bir şeyim...
Ben bir Power'ım.
Peki, en yüksek seviye Power'ı nasıl öldürmeyi düşünüyorsun?
Bu genç Powerlar'ı plansız bir şekilde göndermemizden endişe duyuyorum.
Ona istediği bir şeyi veririz.
Millet, Morrison'a merhaba deyin.
Morrison, merhaba de.
-DEVAMI VAR-
KUTTER ARIYOR