# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zulayı, benim zulamı mı vereceksin?
Savaşı kaybetmektense zulayı kaybedip savaşı kazanmayı yeğlerim.
- Bay Scott?

- Hayattalar mı?

Başkaldırmışlar.

Şimdi de Nassau'yu ele geçirmek için ordu topluyormuş.
Bu ittifakın zarar görmesinin sorumlusu Billy.
Güven bağını tazelemenin yolu zarara yola açanı ortadan kaldırmaktan geçiyor olabilir.
Dur!
Ne yaptın sen be adam?
İngiliz İmparatorluğu düşmanlarımızla savaşmak için kuvvet vermiyorsa belki bir başkası verir.
Karaya çıktığınız zaman atış serbest.
Köklerine kibrit suyu dökmeni istiyorum.
Çeviren: thiefpliskin
Siz burayı alınca acısını onlar çekti.
Annelerine, kardeşlerine, çocuklarına misillemede bulundular.
Sizin yüzünüzden öteki çiftliklerdekiler işkence gördü.
Anlıyorum.
Bu yüzden her şeyi yoluna koymak için buraya geldim.
Bu kadar zarar görmüş insanların acısını dindirmek mümkün müdür dersin?
Hayır, değildir.
Lakin her şeyin sorumlusunu elime geçirebilseydim bir nebze rahatlardım.
Arkadaşlarım ona engel olmaya çalıştığı halde baskının arkasını getirdi.
Karşılılık verme ihtimali olan kölelerin zincirlerini çıkartmadı.
Gerçi onlar da biliyordur ya.
Ne karşılığında?
İki şey isterim.
Sana saygı duyuyorlar, haliyle sana kulak verirler.
Buradakilerle adadakiler arasındaki ittifakın bağlarını onarmanı istiyorum.
Duyduğum kadarıyla kurtulan köleler bir ordu kuruyormuş.
Onlarla da aramızı bulacağına inanıyorum.
Ya diğer isteğin?
Ne olursa olsun ölmemesi.
Ona güveniyor musun?
Flint'e.
Adamlarını onun emrine vermişsin.
Niye soruyorsun?
Savaştan önce, kartlar yeniden karılmadan önce baban da Nassau'daki herkes gibi Flint'e güvenmezdi.
Babanla iletişimi koparmadığını varsayıyorum.
Hislerinin etki altında kalmamasına şaşırdım açıkçası.
Seninle kardeş gibiydik.
Küçüklüğümden arta kalan pek fazla anım yok.
Fakat şunu unutmadım.
Yaşça büyüktün.
Güzeldin.
Sana çok saygı duyardım.
Sana öldüğümüzü söylediklerinde bundan etkilendiğini düşünüyorum.
Anneni yeni kaybetmiştin.
Ancak her şey anımsadığım gibiyse biz de senin ailen idik.
Lakin babamın sana hizmet ettiği, öğüt verdiği onca sene içerisinde hayatta olduğumuzdan bir kere dahi söz etmediği gerçeği mevcut.
Bu sırrı seninle paylaşarak pekala acılarını hafifletmeyi seçebilirdi.
Gel gör ki seçmedi.
Neden böyle oldu dersin?
Babam Flint'e güvenmemezlik etmekle kalmadı.
Hiçbirinize güvenmedi.
Teğmen.
Zula burada değil.

Anlaşma koşullarına uyulduğunu sağlamak için rehinem de benimle hisara geliyor.
Anlaşma derken?
Paramı alıp çekip gittiğin anlaşma mı?
Anlaşılan bu anlaşmadan duyduğum memnuniyetsizliği sergilemenin yegane yolu birinizi ya da ikinizi birden öldürmek gibi görünüyor.
- Kaç tane?

Sekizi savaş gemisi.
Bir saate kalmaz atış menziline girerler.
Muhasebe kayıtlarıyla paranın hepsini al gel.
Nereye gideceğiz?
Bay Silver'a olan biteni anlat.
Walrus'a biniyor ve ve buradan kirişi kırıyoruz.
Eğer çıkartma yaptıkları sırada burada olursak ölürüz.
İspanyol Donanması'na teslim olmayı mı öneriyorsun?
Daha birkaç saat önce Uzun John Silver'a teslim olmaktan yanaydınız.
Canımızı kurtarmamız teslim olup olmamamıza bağlı.
Bayım, İspanyollar'ın kitabında merhamete yer yoktur.
Ölümüne vuruşmaktan başka çaremiz yok!
Susun biraz.
Ne oldu teğmen?
Öncü gemi yaklaşmayı sürdürüyor.
Bize işaret gönderdi.
Vali Rogers'ın beklemede kalın işaretini.
Valinin işaretini mi?
Başkasının eline geçmiş olmasın sakın?
En güncel işareti verdiler.
Öyleyse verilecek yanıt belli.
Emre itaat edeceğiz.
Korsanları Nassau'dan kovma gayesiyle İspanyollarla ittifak etmiş olabilir.
Eğer yerimizde kalırsak işgal gücü vurduğunda bize bir şey olmaz.
Ya Eleanor ne olacak?
Ne olmuş?
Dışarıda.
Askerler karaya ayak basmadan biri onu alıp gelmeli.
Biz onu alıp gelene kadar işgal kuvveti tüm gücüyle vurmuş olur.
Dışarı çıkmak intihardan farksızdır.
Nereye gidiyorsun?
Korsan gemisi.
Arkasından gitmeyecek misiniz?
Kuvvetimi bölmeyeceğim.
İşimiz bittikten sonra artıkların hakkından kendiniz gelirsiniz.
İşareti verin.
Mevzilendikten sonra atış serbest.
Tarlada.
Böyle olsun istemezdim.
Flint benim arkadaşım.
Ne mal olduğunu biliyorum.
Körü körüne bakmıyorum ona.
Saçtığı onca dehşete karşın en azından beni aranızda seçim yapmaya hiç zorlamadı.
Sen zorladın.
Yine de her şeyin için çok geç sayılmaz.
Korkunç bir hata yaptın.
Korkunç bir bedel ödedin.
Şu anda savaştayız.
Sen de boşa harcanmayacak birisisin.
Olan bitene karşın arkadaşımsın.
Dışarıdakilerin diyeti ödendi.
Bizim adamlarınsa...
Billy, şuradan çıkıp onlara gökyüzü kırmızıdır desem bana inanırlar.
Bu gücü bana sen bahşettin.
Ama sona erdiğinin güvencesini vermelisin.
Flint'e güttüğün kinin.
Onu öldürmeye yönelik beslediğin hislerin.
Beni bir daha aynı seçimle yüz yüze bırakmayacağından emin olmalıyım.
Söz ver.
Bütün bu işkence bitsin.
Sen seç.
Sorumlusu sen ol.
Geldiler.
Yetkili o mu?
Adı Julius'muş.
- Yardım edin.

Buraya bakın.
Mal da iyiymiş.
Eleanor'u bulmaya geldim.
"Sana ihanet ettim Jack."
"Kendi karım için seni sattım."
"Anne'in suratına baka baka yalan söyledim."
"Yalvarırım Jack.

"Beni bağışlaman mümkün mü?"
Karşı karşıya geldiğimizde ağzından çıkmasını umduğum şeylerin bir kısmıydı bunlar.
İspanyollar geldi.
Bir düzine gemi Nassau'ya ateş açtı.
Şimdiye binden fazla asker karaya ayak basıp işgale girişmiştir.
Birkaç saate kalmaz adada güvenli hiçbir yer kalmaz.
Hele hele kumsalın hiç olmadığı kadar savunmasız olduğu düşünülürse.
Kumsal savunmasız olmasının nedeni de...
Buraya bizzat Woodes Rogers tarafından davet edilmelerinden kaynaklanıyor.
Nereden biliyorsun?
Kaptan!

Walrus.
Önlerine çıkmamak için limandan kaçmışlar.
Plan değişti.

İspanyolların yüzüne hasret kalan geride kalabilir.
Geliyor musun?
Bir daha sormam.
Bizi mi gözlüyor?
Belki de gırtlağımı kesmeyeceğinden emin olmak içindir.
Hayatta kalmanla bu kadar ilgilendiklerine göre doğru rehineyi seçmişim gibi görünüyor.
Öyle sanırım.
Pek mazide kaldı diyemem ama bir süre evvel sen de onlar gibiydin.
Benimle aynı öngörüye sahipken.
İngilizlerden bağımsızlık kazanmanın faydalarını gördüğün zamanları diyorum.
Yeni Dünyanın eskisinin uzantısı değil, gerçekten yepyeni olması için.
Çok mu aykırı bir fikir gibi gelmeye başladı?
Sen de korsandın.
Felek adamı şaşırtıyor.
Siper almalıyız.
Çabuk.
Nereye?
Valinin askerleri Nassau'dan kovuldu.
Adada kalan son kuvvetleri de birkaç saat içinde hisarı teslim edip adadan temelli ayrılacaklar.
Yeni bir gün doğuyor.
Pekala hepimiz fikir birliği edebiliriz.
Neyin fikriymiş o?
Hür Yeni Dünyanın.
Hürriyet için bu savaştaki ortaklarınız mı olacağız?
Evet.
Ne kadar süreyle?
Ne kadar mı?
Duyduğuma göre senden önceki korsanlar kralını devirmişsin.
Bu ittifakın sağlanması için onu teslim etmişsin.
O benim arkadaşımdı.
Fedakarlığımı sorgulamadan önce bunu bilmeni isterim.
Korsanlar için sadakat pek değişken bir şey sanki.
Bir adamın yerini başkası bu kadar kolay alıyorsa verilen sözlerin tutulacağını nereden bileceğiz?
İspanyollar mı geldi?
12 parça gemi.

Çok geçmeden bizi bastırırlar.
Bay Featherstone geri çekilmek istersek diye Walrus'la güney kıyısında bekliyor.
İstersek mi?
Bin İspanyol askeri demek bizim üç katımız demek.
Geri çekilmekten başka çare var mı?
Geri çekilmiyoruz.
Eğer Madi için kaygılanıyorsan gidip onu getirsinler diye adam gönderebiliriz.
Onu burada bırakıp gitmeyiz.
Madi ile Flint sığınacak yer de bulurlar.
Gerekirse buraya da gelirler.
Onlar gelse de gelmese de geri çekilemeyiz.
Sayımız bu kadar azken olmaz.
İspanyollar bize yetişir.
Bir arada durmamız dağılmış bir halde ellerine düşmemizden iyidir.
Ne yapacağız öyleyse?
Onlara birlikte karşı koyarsak sağ çıkma ihtimalimiz var.
Mevziimizi savunur hatta püskürtürüz bile.
Ama bir dağılırsak topumuz ölür gider.
Adamlarını topla.
Buraya getir.
Adayı elde etmek için son savaşımızı verelim.
Nereye çekilmiş olabilir şu korsanlar
Nassau'dan çekilenlerin büyük kısmı muhtemelen şuradadır.
Malikanede konuşlanıp orayı üs haline getirmişlerdir.
Olamaz, olamaz, olamaz, olamaz.
Karım nerede?
Takas yapmak için bir saat önce askerler eşliğinde ayrıldı.
Dışarı çıkmasına izin mi verdiniz?
Adamlarına karıma zarar vermemelerini söyle.
O biraz zor.
İngilizce konuş kör olasıca!
Emri herkese duyurabilsek bile kimse önemsemez.
Başlarında kimse yok.
Buranın kapılarını sizin için açtım.
Bu zaferi size ben verdim.
Evet, öyle yaptın.
Burada yaşananların önünü kimse alamaz.
Yüce Tanrım.
Onları uyarmak için Underhill Malikanesi'ne bir ulak gönderdim.
Onları alıp adadan ayrılabileceğimizi söyledim.
Görünüşe göre buradan derhal ayrılmamız gerekebilir.
Hala fırsatımız varken.
Hayır.

Olur da birileri sağ kurtulursa diye burada bekleyeceğiz.
Boşta adamın varsa Walrus'ta çok işimize yararlar.
Başka işimiz kalmadıysa onu görmek istiyorum.
Seni çok sevdim.
Ve sana ihanet ettim.
Ancak bağışlanmak istemiyorum.
Aynı zorlu seçimle yüz yüze kalan herkesin yapacağını yaptım.
Buna rağmen affını isteseydim yalan söylediğimi anlardın.
Sana bir daha asla yalan söylemek istemiyorum.
Git.
Olmaz.
Yanında kalacağım.
Sana bakmak istiyorum.
Siktir git.
Hiç mantıklı değil.
İspanyolların aylardır sesi soluğu çıkmıyordu.

Vali buradan ayrılalı günler oluyor.
Adayı geri almak için kararlıydı.
Anlaşılan aradığı yardımı bulmuş.
Öyle olmadı.
Liman kapatılmış durumda.
İşbirliği yapmasalar İspanyollar elini kolunu sallaya sallaya karaya ayak basabilir miydi?
Öyle olmadı diyorum sana.
Olan oldu, artık buradalar.
Savunma hazırlıklarına başlamalıyız.
İşgal gücünün sayısını öğrenmek için gözcü göndermeliyiz.
Herkesin yardımına ihtiyacımız var.
Ne çabuk?
İzlenmişiz demek ki.
Eve girin, ikiniz de.
Gördün mü onları?
Öyle sanıyorum.

Bekle.
Şimdi.
İleri!

Yerimizi haber verirlerse 50, 60 tanesi tepemize biner.
Burada kalın.

Beni etkiledi de.
Bay Scott, yani baban öldüğünüzü haber verdiğinde beni çok ama çok etkiledi.
Güç olmuştur mutlaka bunca zaman gizlice yaşamak.
Babamdan ayrı olmaktı zor olan.
Gerisi...
Annem elinden geleni yaptı.
Altından iyi kalkmıştır.
Kendimi şöyle düşünürken bulmuştum.
Nassau'dan çekip gitsem...
İngiltere'den, uygarlıktan uzağa...
Öyle de mutlu olunur, olunmaz mı?
Yanında sevdiğin biri olduktan sonra hayat belirsiz ve yalıtılmış olsa ne olur?
Yeter ki o da seni sevsin.
Böylesi de mümkün öyle değil mi?
Mümkün.
- Gördün mü?

80, hatta 100 tanesi bize doğru geliyor.
Şansımız yaver gider de sayıları artmazsa onları tutmamız mümkün olabilir.
Şansımız da son zamanlarda bir yaver gitti ki.
Güneyle batı kapılarına adamların yerleşti mi?
Ayırabildiğimiz kadarı ki sayımız az.
Neler oluyor?
Kurtulup kurtulamayacağını bilemem.
Muhtemelen her tarafa dağılmıştır adamları.
Madem ellerine geçeceksin hayvan gibi elin ayağın bağlı geçme bari.
Burada kalamazsın.
Şansın bol olsun.
Adam lazım.

Doldur!
Ne oldu?
Doldur!
Duyuyor musunuz?
- Yardım edelim.

Şeker kamışı tarlalarını kaç adam tutuyordu?
4 kişiydi galiba.
Geliyorlar!
- Duvardan çekilin!

Süvariler arkamızda!
Mevzilenin!
Arkamızdalar!

Kaçın!
Kanatları tutun!
Geri çekilin!
Geri çekilin!
Kaçın!

Madi!
Madi!
Madi.
Boşa harcamayın merminizi!
Dikkat edin!

İlerleyin, başınızı eğin!
Atlara nişan alın!
Meşale!
Meşaleli olanlara nişan alın!
- Meşaleli olanlara nişan alın!

Kapıları açın!
Hey.
Yoksa o...
Kocam, onlar beraber miydi?
Hayır.
Hayır, değil.
Onu kurtarmaya çalıştım.
Madi.
Onu kurtarmaya çalıştım.
Kokmadan taşıyıp götürelim.
Kaç kişiydiler?
100 kişi falan.
Yarısı falan geri çekildi.
Daha kalabalık olarak geri dönmek maksadıyladır elbette.
Madi nerede?
Otuz tane sağlam adamımız kaldı.

Ana kapıyı koruyup tarladan tekrar saldırmalarını engelleyecek kadar adam ayırabiliriz.
- Yapamayız.

Adamlarınızın yarısına mal olması pahasına.
İspanyol Ordusu korsanlar tarafından mağlup edilmeyi kabullenmez.
Geri döndükleri zaman... 3 kat daha fazla askerle döndüklerinde neler yaşanacak dersin?
Bu sefer geldiklerini biliyoruz.

Bitti bu iş.
Bitti bu iş.
Toplayabildiğiniz tüm malzemeyi toplayın.
Kumsala varamayacak durumda olanları taşıyın.
Kimseyi kaderine terk etmeyeceğiz.
Elimizden geldiğince hazırlık yaptık.
Hala erkenden demir alabiliriz.
Muhtemelen er geç demir almamız gerekecek de.
Kurtulan olsun olmasın.
İspanyolların şimdiye adayı sardığını varsaymamız gerekiyor.
Burada durdukça göze çarpma ihtimalimiz artıyor.
Çoktan fark etmedilerse tabii.
Anne'i gördü mü?
Bir saat daha bekleyip yelken açacağız.
Bugünlerde pek sevenin kalmadı gibi.
Benim için yaptıklarını unutmadığını bilmeni isterim.
Kaptan Berringer'a meydan okumanı.
Jack sinirlenmiş olabilir.

Ama...
Ama ben unutmadım yaptığın güzel şeyleri.
Böyle olmamalıydı.
Bu kadar şey feda ettiğimiz halde nasıl olur da hiçbirimizin en ufak bir kazancı olmaz?
Kaptan!

Bir şey göremiyorum.
- Sandalları gönderin.

- Flint aralarında mı?

Kum tepelerinin orada.
Vay anasını, duman olmuşlar resmen.
Bugün kaybettiklerimizin hesabını uzun bir süre tutacakmışız gibime geliyor.
Yola çıkıyor muyuz?
Flint'i kampa kadar, güneye doğru izleyeceğiz.
Toplanacağız.
Gemiyi donatacağız.
Uygarlığa savaş açmak için mi?
Ne?
On bin yıldır uygarlık savaşı kazanıyor.
Sizden daha zengin, daha gözü kara, daha güçlü kuvvetli ve akıllı adamlara karşı hem de.
Bu kadar kör olmayı nasıl beceriyorsunuz?
Neden söz ediyorsun sen?
Aklının kıyısından geçmeyecek güçlere yan gözle baktın.
Valiyi en zayıf yerinden yakaladın.
Bak sonucu ne oldu?
Eleanor öldü.

Vali ise Nassau'da benim koltuğuma muzaffer bir şekilde kurulmuş durumda!
Uygarlıkla onun dışında kalarak savaşılmaz.
Aynı şeyler bir kere daha yaşansın diye bu adamın ardından mı gideceksiniz?
Aynı şeyler mi?
Bütün bunlar senin ihanet neticesinde gerçekleşti yere batasıca!
Daha demin o adam ve birkaçı daha bizi bir kere daha sikip atmana fırsat vermeden seni gebertip balıklara yem edip etmemeyi aralarında tartıştı!
Her nedense tuttum onlara karşı çıktım!
Daha gözü kara ve kuvvetli adamlardan bir kez daha söz aç da kararımı gözden geçireyim!
Madem beni öldürmek en akıllıca hareket; bu demek oluyor ki hiçbiriniz Woodes Rogers'ı nasıl yeneceğini bilmiyor.
- Sen biliyorsun sanki!

Eleanor öldü.
Anne ölüm döşeğinde.
Bunların hesabını ondan soracağım.
Bana yardım ediyor musun etmiyor musun?
Flint güneye gittiğinde biz kuzeye gideceğiz.
Ne var kuzeyde?
Eleanor Guthrie'nin dedesi.
Varmak üzereyiz.
Rackham'dan iz yok mu?
Yok.
Gerçekten de bizi...
Terk mi ettiler?
Ettiler.
Özür dilerim.
Ona bir şey olmasın diye elimden geleni ardıma koymadığımı bilmeni isterdim.
Ben...
Bunu teselli olsun diye söylemiyorum.
Senin suçun yok.
Senin suçun yok.
Sen Kofi'yi zula için gönderdiğinde gelmeye başlamışlardı bile.
Neden onu geri göndermediğimi anlamışsındır.
Öteki adalardan geldiler.
Sömürgelerden.
Bu kamptaki gibi kaçak köleler.
Ta Massachusetts'ten gelen korsanlar.
Nassau'nun düştüğünü duymuşlar.
Bize katılmaya gelmişler.
Vaat ettiğin devrim başladı!