# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manyak herif.
Aklın başında mı senin?

- Ya elin?

Hangi piyanist yumruklarını kullanır ortalıkta?
Ya yeniden yaralansaydılar?

Acıyor!

Yeniden çalamasaydın ne yapacaktın?
Özür dilerim.

Benden özür dilememelisin.

Nasıl bu kadar düşüncesiz olabildin?
Çok zavallı durumdasın.
Size de mi zavallı görünüyorum?
Zavallı diyen mi oldu sana?
Diyen kişi baya dobra konuşmuş.
Tamam!

Yarışmaya katılıp kazanacağım.
Ödülü alacağım ve o an sahneye çıkıp sizin adınızı söyleyeceğim.
Bunları söylediğini duymak güzel.
Çalmak istediğin parçayı getirdin mi?
Bu.

Chopin çok zor.
Daha kolay parçalar var.
Ve sadece bir ayın kaldı.
Hadi ama!

Çok büyük laflar ediyorsun.
Ama sana daha çok güvenmemi sağlıyorsun.
- Değil mi?

- Deneyeceğim.

Bölüm 13 Çeviri: homosapiens/ YÇÇ
Sunbae çok rahatsız oluyor.
Baek In Ho'nun derslerine yardım etmem sorun olur mu?
Ama bunu en başından ortaya atan benim.
Şimdi sona erdirmem çok zor olacak.
Neden dikiliyorsun burada?
İçeri gireceğim.
- İyi misin?

Merhem sürdün mü yaralarına?
Erkek arkadaşına vurduğum için sinirlenmelisin.

- Baksana.

x'te neden 2 var?
Karesi deniyor ona.

x de a'nin karekökü.
Demek istediği bu.

- Buna kare kök deniyor.

- Ne demek bu?

Tabii, sen?
Bak buraya.
a'nın kare kökünün 2 ve -2 değerleri var.
Bu a'nın kökü.
Yemekten dönüyorum ben de.
Yüzün nasıl?
Herkes şaşırmıştır kesin.
Kadın çalışanlar delirecekti.

Ne yapıyorsun şimdi?
- Sen çözmeye devam et.

Kütüphanede Baek In Ho'nun çalışmasına yardım ediyordum.
Önceden söz vermiştim.
- İyi misin?

- Hiç iyi değilim.

Özür dilerim.

Sorun değil.

Sözünden dönseydim hem üzülürdüm hem de dert edinirdim.
Böyle olmaması daha iyi.
Ama sadece ders çalışıyoruz kişisel bir şey yok yani.
Endişelendiğim için soruyorum.
Şirkette kaç tane kadın çalışan var?
Kafayı yeme aşamasında olduklarına göre epey çok olmalılar.
Yaklaşık 58 bin.
Ben önden gidiyorum.
Gidecekti madem baştan söylemeliydi.
Yarışmaya hazırlanacağım.
Oh Young Gon ortalıkta yok diye okulu pek sallamıyorum.
- Size de öyle gelmiyor mu?

Kaç gündür görmedim.
Ara vermeyecek mi acaba?

Finallere daha bir sürü zaman varken neden herkes harıl harıl çalışıyor?
- Beni de geriyorlar.

Mezun olmak için 4. sınıfların geçmesi gereken bir sınav.
Hong, sen girmeyecek misin?
3. sınıfın ikinci döneminde olsan bile sen de girebiliyorsun.
Düşündüm aslında.
Hazırlanmak için yeterli vaktim var mı ki?
Bizim bölümün mezuniyet sınavı zormuş diye duydum.
Girsen Sang Chul'la Do Hyun'dan daha yüksek puan alırsın.
- Bo Ra birlikte girelim.

Genelde davetlerine icabet ederim.
Ama bu olmaz.
Onun yerine kendi işimi yapmak istiyorum.
4. sınıfta staj yapmamız gerekiyor.
Çoktan babamla konuştum.
Girmene gerek yok yani.

- Telefonunun nesi eğlenceli o kadar?

Neden böyle davranıyorsun?

- Bir daha yapma.

Benim de mahremiyetimi korumam gerek.
Benim uşağımsın sen.

Gidiyorum ben.

- Son zamanlarda çok tuhaf davranıyor.

Hep kendi başına dolaşıyor, mesajlarımı görmezden geliyor, aramalarıma dönmüyor.
Neyi var bunun?
Bir kızla mı görüşüyor dersin?
Kız mı?

Büyütmen lazım önce.
Neden?

Kızlar hoşlanıyordur bence.
Sen çık o zaman.
Kafayı yemişsin.
Alıştırma yapmaya gitmiş olmalı.
Neden hiçbir söylemeden gittin?
O kitapları yesen de bir işe yaramaz artık.
Yine de dersten kaçıyorsun?
Artık derslerimi kafana takmana gerek yok.
Kendi başıma halledebilirim.
Rahatsız hissettiğimi anladığı için mi davranıyor böyle?
Farklı bir şeyler var onda.
Neden böyle?

Benim yüzümden mi?
Ne?
Ne söylüyorsun?
Yarışmaya hazırlandığım için vaktim yok.
Yarışma mı?

Ne zaman?

Küçük bir şey be.
Küçük ya da büyük ne fark eder?

Ne oldu?
Hiçbir şey.
Oppa.

Uyu, uyu.
Kulağa güzel geliyor.

Oppa.

Başka var mı?
Saçmalık.
Bir, iki, üç.
Uyu lan!
Cildim mahvolursa sorumluluğunu alacak mısın?
Çok ileri gidiyorsun.
Jung'a yenildin diye o kadar mı sinirlendin?
Bu yüzden mi çalışıyorsun?

Kim demiş kaybettiğimi?
Hem fiziksel hem ekonomik yönden yeniliyorsun.
Aşkta da kaybedeceksin.
Hem ezik hem yalnız.

Hong Seol ondan hoşlandığını biliyor mu?
Şimdi arkadaş olarak yanında olabilir.
Ama öğrendiği zaman oyun sona erecek.
Kapa çeneni de uyumaya git.
İnkar da etmiyorsun.
Aşk ne be?
Ne dersin?

- Git de uyu dedim.

- Paramparça suratına baksana.

- Girme sakın içeri.

Ses çıkarmayacağım.

Girme içeri.
Bir, iki...
Tamam, az sonra oradayım.
Neden bu kadar mutlusun?
Hafta sonu diye randevuya gidiyorsun sanırım.
Neden geldin?
Kendi mahallemde yürüyorum.

Hayır, yok öyle bir şey.
Yaptığım her şeyden nefret ediyor olmalısın, beni şüpheli buluyorsun.
Gözlerindeki şu bakışı sevmiyorum.
Bakıyorum da sana baya asabisin.
Bu yüzden Jung seviyor seni.
Madem karşılaştık direkt söyleyeceğim.
Sunbae'den bahsederken kullandığın üslup beni rahatsız ediyor.
Ayrıca artık millete ortalıkta onun kız arkadaşı olduğunu söyleme.
Gerçekten inanırlarsa başına bela olabilir.
Çok da gözü peksin.
Bir şeyi yanlış anlamış olmalısın.
Kardeşimle ve çocukluk arkadaşımla iyi geçiniyor olsan bile bunun daha ne kadar devam edeceğini sanıyorsun?
Kendini Cinderella sanıyor olmalısın, onunla evlenecekmişsin gibi.
İkisinin arasında kendini TV dizisi yıldızı gibi hissediyorsundur.
Ama ne zamandır tanıyorsunuz ki birbirinizi?
15 yıldır tanıyorum ben.
İlişkilerde inişler çıkışlar olur ama zor olan sürekliliktir.
Sen daha buna başlamadın bile.
Rol kesmeyi bırak.
Evet, biliyorum.
Üçünün benim bilmediğim bir geçmişleri var.
Ve bana orada yer yok.
Ama şu an Sunbae'nin yanında ben varım.
Uzun bir ilişki çok da şart değil.
Böyle konuşuyorsun ama senin onlarla ilişkin iyi mi?
- Hiç öyle görünmedi.

Kim olduğunu sanıyorsun lan sen?
Senin gibi konuşan bütün kızları dayak manyağı yaptığımdan haberdar mısın?
Neden bilmem gerek bunu?

Bu yaşta birine vurursan neler olacağını biliyor musun?
- Kendine güveniyorsan, dene bakalım.

Ha?

Jung'a söyleme.

Burnun ne acayipmiş.

Gebertecektim de işte.
Hoş geldiniz.
- Ne yapıyorsun?

- Burnun mu kanıyor?

Neden gülüyorsun?
Burnum kanıyor dedim.

Endişeleniyorum.

Ama şu şey komik.

Hiç de komik değil.

Şimdi daha iyiyim.
Çok daha iyisin.
Baek In Ho'nun derslerine yardım etmeyi bırakabilirim sanırım.
Öyle mi?
- Bir aya yarışması varmış, ona odaklanıyor.

Başka bir şey oldu mu?
Dürüst olmayacağıma dair söz vermiştim.
Yolda Baek In Ho'nun ablasıyla karşılaştım.
Aynı mahallede oturduğumuzdan görmem elzem oluyor.
Sürekli senden bahsediyor ve korkunç davranıyor.
- Hoşuma gitmedi işin doğrusu.

Özür dilerim, yapmamasını söylemiştim.
Bir kere daha konuşurum.
Şimdi daha iyi hissediyorum.
Bana dürüst olacağını söylemiştin ve gerçekten de her şeyi anlattın.
Böyle yapacağımıza dair sözleştik.
Ama sanki...

Neden?

Anlatacağın başkaları da var mı?
Hayır, yok.
Daha fazla şey duymak istiyorum.
Çok açım.

Gerçekten başka yok mu?
Sunbae işin var zaten, mezuniyet sınavına girmeyeceksin değil mi?
Geçen senenin sonunda geçtim o sınavı.

Onu da geçtin yani.
Ben de erken girmeyi düşünüyordum.
- Bu sene atlatırsam sonrası daha kolay olur.

Finallerimle aynı zamanda hazırlanabilir miyim bilmiyorum ama.
Eski sınavlarımı ve notlarımı vereyim mi?
Sunbae, eski sınavlarınla notların duruyor mu?
Finaller için düzenlediğim notlarım da var.
Finaller de mi?
Nasıl minnettar olurum!

Onları benden çok seviyorsun sanırım.
Hadi ama!

Sana ait oldukları için seviyorum.
- Sen benim eski sınavlarımı seviyorsun bence.

Belki de vermem.
- Vermeyeceğim.

Hangi erkek bu kadar çabuk sinirlenir?
Ne zaman sinirlenmişim?
Ne demek ne zaman?

Yok yere kızıyorsun, kaş çatıp irtibatı kesiyorsun.
Bunca zamandır uğraştığım şeyleri düşündüm de.
Tek sen mi acı çekiyorsun?
Hiç vazgeçmiyorsun, kılı kırk yarıyorsun, sinirleniyorsun.
Beni bekletiyorsun.
Sunbae değişmişsin.
Çok iyi konuşuyorsun.
Endişelenmiyorum artık.
Hep böyle kavga edebiliriz inşallah, değil mi?
Böyle kavga etmeye devam edelim.
- Vermeyeceğim sana onları.

Bana karşı ne kadar iyi olduğuna bağlı.
- Alo?

Kimsiniz?

Başın belada.

Neden geldi Seul'e?
Bizim patron için çalışırken kurtardığın büyük patron var ya.
- Büyük patron mu?

O büyük patron seni arıyor o yüzden bizim patronun da paçaları tutuştu.
Onu çağırıp bir güzel dövdü.
Şimdi de Seul'de seni arıyor.

Elinden geleni yapıyor.
Patron geliyor.

Ne yapacağım?

Sakin.

Farz et ki üniversiteye gitmiş olsun.
Adresimi öğrenemez.

Onlar da bilmiyor yani.
Korkma.

Korkma.

Midem neden ağıyor?
- Bugün dersin var mı?

- Ne?

Hayır, sinirlenmedim.
O zaman neden son günlerde böylesin?
Ne oluyor?
Nasıl yani?
- Sen.

- Tanımıyorum.

- Tanımıyorum işte.

- Çabuk ol.

Sus!
Patron, kimse bilmiyor sanırım.
Tanıyan var mıdır sence?
Bir sürü öğrenci var burada.
In Ho'yu tanıyan birilerini bulacağımıza eminim.
- Gidelim.

Delireceğim.
Özür dilerim.

İyi misin?

Ne oldu böyle birden?

Aç gözlerini.
Gidelim.

Doktor!

Evet, bayıldı.
Ne oldu?
Ağzını elimle kapadım.
Boğdum...

In Ho!

In Ho, Seol iyi mi?
Neler oluyor?
Doktor strese bağlı gastrit olduğunu söyledi.
Mide ağrısı durdu, endişelenmenize gerek yok.
Bir, iki gün dinlenirse bir şeyi kalmazmış.
İçim rahatladı.
Bütün kötü huylarını anasından alıyor.
Senede bir kere illa başına gelir bu.
Kalbim duracaktı neredeyse.
In Ho, hasta görünüyorsun.

Kes sesini.

In Ho.
Onun yanında olman içimi çok rahatlattı.

Önemli değil.
- Seol.

Kendini iyi hissetmediğin an hastaneye gelmeliydin.
Anneni dinlemedin hiç.

Nasıl bir strese girdin ki bayıldın?
Bugün kendine izin verip geceleyin güzelce dinlen, tamam mı?
Yoo Jung'u aramalıyım.
Ben sonra ararım.

İş önemli mi?

Söyle akşam gelsin.
Bırak çocukları kendileri karar versin.
Kızı strese sokma iyice.
Ne demek bırak çocukları?
Stres.

Tokmak Kafa nasıl buldu ki okulu?
Ya noodle dükkanını da bulursa?
Köpek Kürküne benim yüzümden bir şey olursa seni öldürürüm.
Uyarmadan mideme mi vuruyorsun?
Söylese miydim yani önce?
Kendini ele verdin diye bu kadar ileriye gidiyorum sadece.
Favorilerimden biriydin.
Hem minnettar değilsin hem de paramı çalıyorsun bok kafalı.
Sen de soyulmamak için kendini garantiye alsaydın...
Bak hâlâ konuşuyorsun.
Boş ver hadi.

Para mevzusunun üstüne sünger çekeceğim.
O adi 5 milyon wonu mu?
Ödeyeceğim.
5 milyon won?
Matematiğin de berbatmış.
Faizi peki.
10 milyon won.
Mazimiz var diye indirim yapıyorum, tamam?
- Saçmalık.

Birlikte Busan'a mı gitsek?

Beraber gidersek ikimiz de bölge sorumluluğu alabiliriz.
5 ya da 10 milyon won olsun o parayı bulacak yerin yok.
Haydut değil miyim neticede.
Kesinlikle ödeyeceğim.
Cidden mi?

Ama bir haftan var sadece.
Zamanında veremezsen benimle geri döneceksin.
Ama halen daha buralarda takılmana bakılırsa bir kız falan olmalı.
Ne masum çocuksun.
Bu yüzden sevdim seni.
Aman ha bir fikre kapılma.
Hayatındaki her şeyi mahvedebilirim.
Unutma.

Gidelim Sang Keun.
Görüşürüz In Ho.
Zor kısmı atlattım sanmıştım.
Aşırı gerginliğim sona erdi diye oldu kesin.
Sunbae mide ağrımda yüzünden hastanedeyim.
Bugün müşahede altında kalacağım.
Alo?

İyi misin?

Tamam, ben hemen çıkıyorum.
Bugünlük paydos verebilirim.
Yoo Jung bir saate toplantımız var.
- Belgeleri hazırlayabilir misin?

Sonraki çeyrek için pazarlama materyallerini bir daha gözden geçirmek istiyorlar.
Hoşlanmadıkları bir şey oldu sanırım.

Birden işim çıktı.

Mümkün olduğunca çabuk geleceğim.

Sorun değil.

[Baek In Ho]
Teşekkür bile etmedim.
Okuldayken birinden saklanıyor gibiydi.
Kim bilir?
Evet, Sunbae'nin hatırına ondan uzak durmalıyım.
Doğru olan bu.
Ama zor zamanlarımda hiç yardımını esirgemeyen bir arkadaş benim için.
Sunbae yüzünden öylece sırt çevirebilir miyim?
Bu ne?
Baek In Ha.
Ne yapacağım?
Taşınıp depozitomu mu alsam?

Bugün için teşekkürler.
Bir sorun yok, değil mi?
Bunu soracak durumda mısın şu an?
- Sunbae.

- İyi misin?

Ne demek çok iyiyim?

Kalbim yere düştü sandım.
Neden Eun Taek gibi konuşuyorsun?
Sen gülümseyince kendimi daha iyi hissediyorum.
Dalga geçmiyorum.

Toplantıya girmemeyi bile düşündüm.
Girmezsen işten atılırsın.
- Atılmam.

Ailen nerede?
Annem kalayım dedi ama ben gitmesini söyledim.
Burada uyuyacağı hiç yer yok ve yarın dükkanı açması lazım.
Jun seni buraya Baek In Ho'nun getirdiğini söyledi.
Okulda öyle karşılaşmıştık da işte.
Tam o sırada da midemdeki ağrı iyice kötüleşiyordu.
Hiçbir şey söylemiyorum.

Ama üzüldüm tabii.
Sıkıntı çektiğinde hiç yanında olmamışım gibi hissediyorum.
Çünkü çalışıyorsun Sunbae.
Sorun değil.

- Çok dar burası.

Çok sıkışık ama.
Dikkatli ol.
Son zamanlarda çok strese girdin, değil mi?
Son Min Soo'yla Oh Young Gon yüzünden.
Bir de Baek In Ha tabii.
Özür dilerim.

Bundan sonra hep yanında olacağım.
Olacaksın, değil mi?
Taburcu olur olmaz okula gitmem gerekiyor.
En azından hava güzel.
Baban bunu getirmemi istedi.
- Direkt okula gideceğini duydum.

Miden içinse iç hemen.
Okula benimle gitmeyecek misin?
Ben başka bir yere gidiyorum.
Ne?

Teşekkür ederim!
Görüşürüz bile demiyor.
Bir sıkıntısı mı var?
- Hong!

İyiyim.

Stres yaptığımda oluyor bazen.
Bol bol stres at demiştim sana.
Hep her şeyi içinde tuttuğundan oluyor.
Seol iç bunu.
Annem hastasın diye hurma çayı yaptı sana.
Soğuk su içmek gastrite çok kötü geliyormuş.
Teşekkürler Eun Taek.

- Ya ben?

- Hayır.

Ne stres yapıyorsun ne de içinde bir şey tutuyorsun.
İşe gitmem lazım.
- Hemen iyileş Seol.

Görüşürüz.
Ne kaba çocuk.
Neyiniz var sizin?
Sence?

Kafası karışık olduğu zaman duygularına cevap vermelisin.
Ondan hoşlanmadığım için mi böyle sanıyorsun?
- Ne o zaman?

Ne demek bu?
Çıkarsak sonra bir gün ayrılacağız.
Sonra onu bir daha göremem.
Sevdiğim insanlardan ayrılmak istemiyorum bir daha.
Senle Eun Taek olmadan ne yaparım ben?
Sonsuza kadar böyle olmak istiyorum.
Bo Ra bunu sen iç.
Sorun değil.
Hayır, sen iç.

Bırak beni!
Yeter.
212 numaralı müşteri.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Kredi almak istiyorum.
Normal kredi mi ipotekli kredi mi istersiniz?
- Normal kredi.

- İstihdam belgeniz var mı?

Çalıştığınızı gösteren işyerinden alacağınız bir belge.
Ben noodle dükkanında çalışıyorum.
Özür dilerim efendim.
Kredi almanız için büyük bir sigorta şirketi tarafından güven- ceye alınmış bir şirkette çalışmak gerekiyor.
Ya da kendi işinizin başında olmanız gerek.
Peki kredi kartı?

Özür dilerim.

O zaman.
Anladım.
Sunbae nasıl güzel düzenlemiş.
Nasıl yaptı ki bunu?
Hong, mezuniyet sınavına gireceğini duydum.
Birlikte çalışalım.
Çok güzel düzenlenmiş notların da var.
Bakayım.
Çok düzenliler.
Jung'unmuş.
Jung'un kız arkadaşı olduğundan eski notlarıyla sınavları sende demek.
Bunlar elinde olunca başka neye ihtiyacın olur ki?
Ben de bakabilir miyim?
Sunbae bunları hazırlamak için çok çalıştı.
- Ne?

Hayır, ondan değil.

Neden sorma zahmetine giresin ki?

Notları tek başına kullanmayı düşünmüyorsun yani.
Cidden mi?
Böyle yapmamalısın.

Millet!

- Ben, ben, ben!

- Ben?

Bu çocuk...
Baksana, bütün Sunbaelerinin o notlara ve sınavlara ihtiyacı var.
Bizimle de paylaşmalısın.
Bu sosisten sever misin?
- Ismarlasınlar mı sana?

Ne koşulla verirsin o zaman bana?
- Hong!

Seol, buraya otur.

- Seol nasılsın?

Hastaneye yatırıldığını duydum.

- Evet, iyiyim.

- Versene ona.

Çok lezzetli.

Seol, Seol.

Ben hiç bilmiyorum.

- Ben de daha bilmiyorum.

Seol, ben buna çalışmıştım.

- Buraya otur.

Seol...
Hastaneden yeni taburcu oldun buna rağmen yemeklerini aksatıyorsun?
Yemek ye demiştim.
Çok meşguldüm.
- İşini hallettin mi?

Piyano çalmaya gittin, değil mi?
Sana ne.
Neden benimle böyle konuşuyorsun?
[Tokmak Kafa]
Baek In Ho.
Şimdi neyin peşindesin?
Hiç tedbirli değilsin.
Sang Keun'un seni takip ettiğini bile anlayamadın.
Böyle yaparsan elim kolum bağlı oturmam.
Ne yaptım ben?

Birine zarar mı verdim?
Güvence bu sadece...

Ama fark ettim de ablan ilik gibi hatunmuş.

Piç.
Gir içeri.
Ne yapıyorsun?
Efendim.

Anne.
In Ho uslu dur.
Bir daha beni ayağına getirtmeyeceğine inanıyorum.
Sunbae bu arada bana verdin eski notların var ya.
Onları bölümdekiler için fotokopi çektirebilir miyim?
Sang Chul onları bende gördü.
Sen vermek istiyor musun?
Senin için sorun değilse.
İşin aslı vermemeni tercih ederim.
Sanki hak ediyorlarmış gibi sürekli bir şeyler istemelerinden bıkmadın mı?
Senden ne istiyorlarsa yapıyorsun, vakit kaybı resmen.
Neticede senin kaybın oluyor.
Biliyorsun.
Hepsini seni kullanıyor.
Onların içinde bulunduğu durumları düşünmene gerek yok.
Düşün diye söylüyorum.

Böyle söyleyince ciddi oluyor ama.
Sunbae iyi uykular.
Sana da iyi uykular.
Tokmak Kafa şerefsizi.

Evin depozitosunu alsam bile 3 milyon içerideyim.
Çok güzel.
Geldin mi?

Acil zamanlar için ayırdığım paramı ne yaptın?
Çok önceden harcamıştım onu.

Paran var mı hiç?
Nereden olsun param?
Nasıl aldın bunları?
Jung'un verdiği kartla.
Nakit çekmeyi düşünme bile.

Yapabildiğin tek şey para harcamak mı senin?
Günlük mü yaşıyorsun sadece?
- Geleceğin için nasıl plan yapmazsın?

Paranla günlük yaşıyorsun sen de.

Gitmeliyim buradan.

Hayatın berbat ve hıncını benden çıkarıyorsun.
Defol git!

Delirdi kesin.
- Uzun zaman oldu.

İyi misiniz?
Aniden geldiğim için özür dilerim.
Hayır, gelmen iyi oldu.

Ziyarete gelemeyeceğin bir yer değil burası.
- Sizden bir iyilik isteyeceğim.

Şu an başımda bir iş var.
Biraz para lazım.

In Ho.

- Ne?

Ama ikiniz de yetişkinsiniz artık.
O şu an canla başla çalışıyor.
Kavga etmek zorunda mıydın onunla?
Yoo Jung söyledi demek.
Söylemeseydi de yüzüne bakınca gayet anlayabiliyorum.
Sorun ne tam olarak?
Doğru yolu tutmana yardım etmek için elimden geleni yaptığımı düşünüyorum.
Yapmadım mı?

Bir de viran yollardan gidiyorsun.
Hem hakkımı yiyorsun hem de beni hayal kırıklığına uğratıyorsun.
Efendim...

Özürler dilendi, gereğinden fazlasıyla hem de.
Daha ne kadar buna tutunup böyle davranacaksın?
Özür dileyen sizdiniz.
Bunu yapan kişi hiçbir suçluluk hissetmiyor.
Yıllardır öne sürdüğünüz bu bahanelere ne demeli?
Jung ikinizi de kardeşi olarak gördü.
Çok fazla fedakarlıkta bulundu, yardımcı oldu.
Ama siz ne bana ne de Jung'a ufak bir minnettarlık dahi göstermediniz.
Gerçekten de aynı kanı taşıyorsunuz.
- Ne?

Bizi buraya Jung'a göz kulak olalım diye getirdiniz.
Düşünmüştüm ki...
Baek In Ha'yı size bıraktıktan sonra hâlâ sizden bir şeyler isteyen aptalım sanki.
Ama elimden vazgeçmeyeceğim bir de kalkmış sizin bu saçmalıklarınızı dinliyorum.
Gidiyorum.
Evet, Sunbae söylediklerinde haklı.
Çok fazla sorun çıkardılar zamanında.
Seol lütfen.

Mezuniyetimi uzattım biliyorsun.
Bu sefer bana yardımcı olursan bir daha olmana gerek olmayacak.
Lütfen yalvarırım.
Bir kerelik fotokopi çektireceğim.
Son defa.

Son defa olmalı artık.
Hong çok olmuyor mu artık?
Aynen, taş attı da kolu yoruldu sanki.
Erkek arkadaşından aldı ama sanki hepsi kendisininmiş gibi davranıyor.
Çok kaba.

Önceden bir şey istesen sorgusuz sualsiz yapardı.
D aldığımızda delirdiğinden beri kendini çektiğini biliyordum.
Hong Seol'e yalakalık yapmak asabımı bozuyor.
Elinde notlarla sınavlar olmasa kim onunla arkadaş olur ki?
Yine de Yoo Jung'un notları çok iyi.
Ne kadar detaylı hazırladığını biliyorsun.
Üstten bir baktım da saf altın hepsi mübarek.
Başka bir yöntem yok mu?
Hong Seol'e iyi görünmekten başka yol yok.
Seol birlikte yemek ister misin?
Eun Ji ısmarlıyor.

Planlarım var benim.
Yaptığından plandan sonra kahve içelim mi o zaman?
- Ben ısmarlayacağım.

Sınava hazırlanmalıyım.
Çalışacak çok şeyin olmalı.
Elinde o notlarla sınavlar da varken malum...
Bir rahat vermiyorlar adama.
Ne zamandan beri bu kadar arkadaş canlısı bunlar?
Yemeğe gidelim hadi.
Yemek mi?

Bahane uyduruyordum.
Hong, Hong!

- Neyle alakalı?

- Hayır.

Sanki hak ediyorlarmış gibi sürekli bir şeyler istemelerinden bıkmadın mı?
Evet, ben de bıktım.
Notun falan mı kaldı bende?
Ne?

Seninkilere bakmak istemem bu kadar mı yanlış?
Ben senin Sunbaenim.

Hep bu kadar bencil miydin?
Böyle düşünen bir tek ben miyim?

Baksana!

Gören de o notları yapmak için deli gibi çalıştın sanır.
Evet, bedavaya kucağına düştüler ve kendine saklıyorsun hepsini.
- Bu yüzden ortam bu kadar iğrenç.

Bu notlar benim şahsi eşyalarım.
Neden herkesin eline geçmek zorunda olsunlar?
Kimseye göstermemem çok mu yanlış?
Gerçekten Sunbaem iseniz dırdır etmeyi bırakın da öyle davranın.
Dırdır mı?

- İşleri tuhaflaştıran sizsiniz.

- Ne dedin?

- Haydut musunuz be siz?

- Hadi.

Ne dedin sen?

Ver şu notları bana!
Mahvoldu olacağı kadar.

Kevaşe.
- Ne oldu?

Bu lansman partisinin planı.
Bu arada In Ho eve uğradı.
Para ihtiyacı var gibiydi.
Duygusal davrandım.
Onu çok kötü bir şekilde gönderdim.
Neyi olduğunu öğrenmelisin.
İkisi konusunda sana güvenmemi söylemiştin.
Ne yapıyorsun sen?
Gidelim.
10 milyon won borcun mu var?
Nereden öğrendin?
Babam beni görmeye geldi.
Çok endişelenmişti, ben de araştırdım.
Kötü adamlar başın belada gibi.
Paran var mı?
Neden soruyorsun?
Ben vereceğim.
Seol'den uzak durursan.
Seol'den hoşlanıp hoşlanmaman önemli değil benim için.
Ama onu ya da ailesini belaya bulaştırırsan durumlar değişir.
Ne kadar alçak olursan ol seni umursayan insanlara zarar gelsin istemezsin.
O denli bir şerefsiz de değilsin, değil mi?
Bu kadar yolu bunları söylemek için mi geldin?
Bunun harika bir fırsat olduğunu düşünüyorsun.
Bu fırsatı yaratan sensin.
Neden daha iyi bir hayat yaşamadın?
Mağrur bir şekilde kaçtın gittin, ben de merak ediyordum nasıl harika bir hayat yaşadı.
Parayı geri veremezsen ya yakalanırsın ya da sürekli kaçmak zorunda kalırsın.
Böyle yaşamak istiyor musun?
Her şeyi yoluna sokup kendi rızanla gitmek daha iyi değil mi?
Etraflıca düşün.
Kimmiş Seol'e tehdit oluşturan?
- Ben geldim.

Yardım lazım mı?
Yok, bitti neredeyse.

- Çok var daha.

Yardım etmek istiyorsan üstünü çıkarmadan şunu In Ho'ya bırak.
- Ben.

Bir sıkıntısı var sanırım.

Sesi iyi gelmiyordu.
Yanında ilgilenen biri var mı emin de değilim.
Şunu bırak bir de bak bakalım iyi miymiş.
- Çabuk.

- Dikkatli ol.

Bir yere mi gitti?
Ne yapıyorsun?
Keyfin yoktur diye düşünmüştüm.
Bir yere mi gittin?
Annem bunu getirmemi istedi.
Bugün kimçi yapmış.
Geçen gün birinden kaçıyor gibiydin.
Hiçbir sorun yok, değil mi?
Hava soğuk.

Annene teşekkür ettiğimi, afiyetle yiyeceğimi söyle.
Baek In Ho neden böyle davranıyor?
Endişelenme diyor ama endişelendirecek şekilde davranıyor.
Ne yapmam gerek?
Taek neredesin?
Bugün dersim yok.

- Meşgulüm.

Nerede olacağım?

Eun Taek.

Kim var yanında?
Sıkıldıysan Hong'la oyna.

Bu ne şimdi?
- Hong!

- Uşağımı bulmama yardım et.

- Nereye gidiyoruz?

Neyle meşgul olabilir ki?
- Ne oldu?

Eun Taek ne yapıyor?

Burada.

Evet, harika.

Güzel, böyle devam edelim.
Tamam, bu kareyle bitirelim.
Tamam.

Tamam.
Eun Taek harika görünüyor.
Modele benziyor.

- Bir kere daha.

- Tamam.

- Harika duruyor.

- Bekle.

Eun Taek buraya gel.
Tozluğu versene.
Nereden topladın bunları?
- Çok çalış.

Saçını da düzeltelim.
Güzel duruyor.
Eun Taek selam!
Seol ne yapıyorsun burada?

Çok havalı duruyorsun.

Bu kim?
Eun Taek'in arkadaşları?
- Özür dilerim.

- Merhaba.

Merhaba, ben Lee Mo Na.
- Gidin hadi.

Eun Taek mi?

Harika mı?

O meşgul.

Evet, gidin.

Fighting!
Açık havada olduğumuzdan çabucak bitirmeliyiz.
Eun Taek çok iyi görünüyor.
Öyle mi?
Çok yakışıklı.
Daha büyük gülümse.

Dur, dur!
Bu neydi?

Küçük bir yarışma olduğu için küçümsüyor musun yoksa?
Böyle kazanabileceğini mi sanıyorsun?
- İşim vardı.

Neden buradasın?

- Git.

İnmiyor musun?
Bir sorun mu var?
O kadar aklın başında değil ki istasyonu kaçırıyordun.
Sana ne.
Bekle!
Bir sorun var, değil mi?
İşe gelmiyorsun, piyano çaldığını da sanmıyorum.
Ne oldu?
Sana ne dedim ya.
Yoksa...
Paraya mı ihtiyacın var?
Maaşını tek seferde aldığını duydum.
Tek...

Paraya ihtiyacım var ya da yok neden umursuyorsun ki?
Umursamıyorum.
Umurumda değil.

Endişeleniyorum işte ne yapabilirim?
Zor zamanlar yaşadığımda içimde tutmamamı söyleyip durdun.
Nasıl oluyor da sen tek kelime edemiyorsun?
Neden benim için endişeleniyorsun?
Ben böyle biriyim işte.
Neden böyle düşünüyorsun?
Başkaları seni nasıl görüyor bilmiyorum.
Ama bana göre iyi birisin.
Başına bir şey gelirse ailem de ben de sana yardımcı olacağız.
Lütfen anlat bana.