# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dark Matter'de daha önce...
- Sarah yaşıyor mu diyorsun?

Dünyasına sinirsel bağlantı kurabilirsin.
- Sen Tabor değilsin.

Tabor söylemişti.

Aslında bir süre sizinle beraber kalabileceğimizi umuyorduk.
İğne zehirliydi.
Ailesini ve en yakın arkadaşlarını toplayın suçlu olsa da olmasa da, bir ders verilmeli.
Kargo ambarı için iki düzine mahkum istiyorum.
Ne az ne de çok, gidelim.
Kımıldayın.
Devam edin.
Kımıldayın, haydi.
Inari-7'ye olan yolculuk 48 saatten az sürecek.
Bu süre içinde, tanık olduğunuz imparatorluk karşıtı eylemler ve komşularınızın ve arkadaşlarınızın sadakatlariyle ilgili şüpheleriniz için sorgulanacaksınız.
İmparator Ishida'ya sadığız!
Halkımız nesillerdir saraya onurlu bir şekilde hizmet ediyor.
Ta ki biriniz, sevgili imparatorumuzu öldürmeye çalışana kadar.
Bizim, onun yapacaklarından haberimiz yoktu.
Bunu göreceğiz.
Bizi burada tutmaya hakkınız yok
İmparatorun emirlerini uyguluyoruz.
Onun hakimiyetini mi sorguluyorsun?
Bir hükümdarın, şüphe ve korkuya dayanarak vatandaşlarının özgürlüğünü hiçe saymasını sorguluyorum.
Vatan hainliği itirafınızı kabul ediyorum.
Hayır, hayır.
Hayır!

Hayır, lütfen!
Sarayın bu konudaki kararını sorgulamak isteyen başka kimse var mı?
DARK MATTER S03E06 "Son Bir Koz"
Çeviri Levent YURT
Bu işi böyle ciddiye almana sevindim.
Bilgin olsun diye söylüyorum, uyuyor taklidi yapıyordum.
Kimse dinlediğini düşünmüyorsa, dinlemesi daha kolay.
- Horlaman da şova dahil miydi?

Peki ya salyaların?
Hepsi de işe yarayan küçük detaylar.
Peki ne öğrendin?
- Gideon, burada sorumlu o.

Sence bu durum ikna etmeye yeterli değil mi?
Söylenene göre, tutsakların sorumlusu senmişsin.
Halkımla elimden geldiğince ilgileniyorum.
Buna, gemiye beraber geldiğimiz herkes dahil, siz hariç.
Kimsiniz siz?
Tek bilmeniz gereken yardım için burada olduğumuz.
- Nasıl?

Bu suikast girişimi imparatoru zayıf gösterdi.
Şimdiyse ihaneti durdurmak için büyük bir gösteri yapacak.
Hoşuna gitse de gitmese de gösterinin parçasısınız.

Kaçabilirsek nereye gideceğiz?
Yakın zamanda bağmsızlığını ilan eden dış kolonilerde bağlantılarımız var.
- Bize yardım ederler mi?

Sizin ve halkınız için, hiç kimsenin üzerinizde güce sahip olmadığı yeni bir hayat.
Bu fırsatı kaçırmamak için tek yapmanız gereken gemiyi ele geçirmemize yardım etmek.
Kayıp raporları gelmeye devam ediyor ama abluka işe yarıyor efendim.
Güzel.
Atria sektöründeki gemileri çekin Chara 2 ve 3'deki konumumuzu güçlendirin.
Fakat bu Atria'yı saldırıya açık hale getirebilir.
O sektördeki gezegenler güvenilirliklerini ispatladılar.
Gerektiği zaman, fedakarlıkları da hatırlanacak.
Abluka ilk önceliğimiz.
Evet imparatorum, bizzat ilgileneceğim.
Teşekkürler General Ueda.
Teku, haberler nedir?
Süikastçilerin kimliğini belirlemeye yaklaştık mı?
Dürüst olmak gerekirse imparatorum, öyle birinin var olduğunu sanmıyorum.
Halkının çoğunu sorguladık ama hiç biri canınıza kastetme girişimi hakkında bilgi veremedi.
Belki de sorgulamacılar doğru soruları sormuyorlardır.
Haftasonuna kadar, suikastçilerin yakalanıp duruşma tarihinin saptandığını açıklamalıyım.
- Ama imparatorum.

- Katılmıyor musun?

İlk nöbet değişiminde saldıracağız bu bize köprü için 20 dakika verecek.

Siz gardiyanların dikkatlerini dağıtın, gerisini biz halledeceğiz.
Köprüyü almanıza da yardım edebiliriz.
Bizi yavaşlatırsınız, büyük ihtimalle de öldürülürsünüz.
Bırakın da en azından diğer dostlarımızı kurtaralım.
Sessiz ve hızlı olmamız gerek, birimizin bile yokluğunu farkederlerse, burayı kilit altına alırlar ve biteriz.
Biz halledeceğiz.
- O da sizinle gelecek.

Bak, o sadece bir kişi, sizi yavaşlatmaz.
- Dövüşebilir misin?

Bir gösteri ister misin?
Buna gerek kalmayacak.

Belki de ondan uzak durmalısın.
- Neden, şüphelerin mi var?

- İşte başlıyoruz

Gidelim.
Dikkatli ol.
- Kapat şu alarmı.

Pekala, geminin bütün sistemlerini ele geçirdim ve iç koridorları kilitledim.
- Mahkumları serbest bırak.

Aman tanrım, hava kilidini açıyorlar.
SİSTEM DURUMU A-H AMBARLARI AÇILIYOR.
- Sen ne yapıyorsun?

Komutan Truffault onaylanmayan bir kaynaktan gelen altuzay iletişiminiz var.
Gönderen kendisini tanımladı mı?
Evet komutanım Raza'nın mürettebatı olduklarını iddia ediyorlar.
Bağla.
Selam komutan, savaş nasıl gidiyor?
Mikkei birliği uzak durmayı başarıyor.
Bu daha ne kadar sürer?
Umarım bu talihsiz çatışmanın sonuna kadar sürer.
Mikkei ne zamana kadar kaynak ve güç kaybına uğramamayı başaracak?
Ferrous buna izin verir mi sanıyorsun?
Başka seçenekleri olduğunu sanmıyorum.
İşleri başlarından aşkın.
Siz ya orayı dekore ettiniz ya da yeni bir gemi buldunuz.
Evet, filomuzu iki katına çıkardık.
Şaşırdım, siz ve imparator Ishida'nın şartlarda anlaşamadığınızı sanıyordum.
Anlaşamadık zaten bu kruvazörü kurtardık, o yüzden artık ödünç değil.
Savaş gemisi çalmak, oyunu bir ileri seviyeye taşıdınız.
Bu gemi yüksek ateş gücüne sahip, ama alma sebebimiz bu değil.
Zairon, Pyr ile savaş halinde ama bu büyük şirketler savaşında, aslında resmi olarak tarafsızlar ve çatışma bölgesini geçerken tarafsız gemilere izin veriliyor.
Hiç kimse ne bize ne de taşıdığımız yüke dikkatle bakmayacak.
Faydası olabilir eğer kargo taşıyorsanız, biraz daha tedbirli olmalısınız.
Öyle biri var mı bildiğin?
İrtibatta olacağım.
Pekala, iş yerindeyiz oldukça iyi bir takım olduk biliyorsun.
- Öyle mi?

Bu hoşuma gitti bir çeşit "herkes führeri selamlasın" duygusu var.
Android, sinirsel bağlantıda ilerleme var mı?
Henüz yok.
Dün de belirttiğim gibi, bağlantı teorik olarak mümkün ama gemi bu bağlantıyı yapılacak şekilde tasarlanmamış.
Bu "başaramıyorum" tavrı da ne?
Kötümserlik değil bu, gerçeği ifade ediyorum.
Mesela; bir gemi çaldık veya uzayda seyahat ediyoruz ya da hiç zorlanmadan kafanızı kopartabilirim gibi.
- Pekala.

- Evet, tamam

Anladım, alıngan robot.
Truffault ile nasıl gitti, satın alacak mı?
Evet, öyle sanıyorum.
O kaltakla çalıştığımıza inanamıyorum, bizden nefret ediyor.
Bu evrende, etmiyor.
Onları görmeliydin, eski dostlarıymışız gibi konuşuyorlardı.
Ona ihanet edene kadar eski dosttuk.
Bağlantı alıyoruz.
- Çıkın.

İki, tahmin etmeliydim.
Selam imparator, senin için ne yapabilirim.
Başlangıç olarak gemimi geri istiyorum.
Üzgünüm ama bu tatlı mı tatlı gemiyle ilgili planlarımız var.
Blink Drive çaldınız, araştırma tesisimi yok ettiniz ki bu, askeri çalışmalarımı yıllarca geriye attı şimdi de gemimi mi alıyorsun?

Nyx'e olanlar için hala beni suçladığını biliyorum ölümü benim elimden olmadığı halde, hala kendimi suçlu hissediyorum.
Kabul ediyo...
Biliyor musunuz, bu çocuğun azmini özlüyorum.
- Baskıya dikkat çekerim.

Zairon'un tüm gücünü üzerilerine göndereceğim!
Zairon'un tüm gücü şu an daha önemli konularla meşgul.
Kişisel davanız için kullanmanız akıllıca olmayacaktır.
Beni hedef aldılar ve ben, şiddet ile cevap vereceğim.
Ishida sarayına saldırdılar, malımızı çaldılar imparator olarak karşılık vermek benim görevim.
Bağışlayın beni imparatorum sizi rencide etmek istememiştim.
Etmedin zaten ne kadar idealist ve yanlış yönlendirilmiş olsa bile tavsiyelerin her zaman önemlidir Teku.
Açılın!
- Mikkei mekiği kilitlendi.

Kargo ile hava kanalı arasındaki tüm kapıları kilitle.
- Kimsenin ayağımıza dolanmasını istemeyiz.

Unutmayın, dost görünmeliyiz, kaldır onu.
Bu tarafa uyuşuklar.
Truffault teslimatla ilgili bilgi vereceğini söyledi.
Al bakalım.
Bu gezegen Traugott'un bölgesinde.
- Bu sorun mu?

Taşıyacağımız kargo hakkında bilgi yok mu?
Ne kadar az şey bilirseniz o kadar iyi.
Dikkatli olun beceriksiz aptallar!
Bizi öldürmek mi istiyorsunuz?
Lütfen, en azından protokolü uygulamaya çalışın.
Pekala.
Ödemenin yarısı şimdi, kalan yarısı teslimatta.
Evet, bize uyar.

- Anlaştık mı?

Pekala, gidiyoruz.
Tash, onların gemilerine sağ salim gittiğinden emin ol.
Onunla ne halt ediyorsun?
Hiç gitmediğimiz bu gezegeni merak edemez miyim?
ALTUZAY BAĞLANTI ARAMASI
Hala Altı'ya ulaşamadın mı?
Son konuşmamızın üzerinden günler geçti.
Meşgul olduğunu sanıyorum.
Meşgul olduğunu söyleyemeyecek kadar mı meşgul?
Aramama cevap veremeyecek kadar da mı meşgul?
Bütün dikkatini dış kolonileri yöneterek önemli anlaşmalar yapmaya vereceğini ve seninle eskisi kadar ilgilenemeyeceğini açıkça belirtmişti.
Evet biliyorum.
Ama bu seni özlemediği anlamına gelmiyor.
Belki de o arıyordur.
BAĞLANTI KABUL EDİLDİ
Komutan Truffault.
Mürettebatınız ne haltlar çeviriyor?
Söylediğim gibi, Ishida kruvazörü çalmadık veya ona füze götürmüyoruz.
Sanırım benimle bağlantıda olduğunu da inkar edeceksin.
Tabi ki.
Ciddi misin, daha iyi bir bahane bulamadın mı?
Bak, neler dönüyor bilmiyorum ama seni temin ederim bizim bir ilgimiz yok.
O füzeleri ve parayı iade ederken düşük ihtimalli ittifakımızı gözden geçirin.
Şey, bu biraz tuhaftı.
- Selam.

Truffault neden onu kandırdığımızı düşünüyor çözebildin mi?

Kahretsin, yaşlanmış olmalıyım, hiç farketmemişim.
Android ile, GP veritabanına bağlanıp, son bir kaç ay içerisinde resmi bir görüşme yapıp yapmadığımızı araştırdık.
Bakın ne bulduk:
Rigel-9'da bir buçuk ay öncesi.
- Kleeia-3'de üç hafta önce.

Tash ile Wexler.
Sanırım, alternatif evrende gemiyi kimin aldığını artık biliyoruz değil mi?
Öylece dolaşarak ününüzü yok etmelerine izin veremeyiz.
Adil olmak gerekirse çocuğum, ünümüz yok olmuş durumda zaten.
Hayır o haklı, kolayca kurtulmalarına izin veremeyiz.
Peki ne yapacağız?
İlk olarak onları bulacağız, sonra da onlarla hesaplaşacağız.
Selam, o elindeki ne?
Tabor'un bana verdiği ilk hediye.
Artemis-9'daki poker oyununda kazandığı bir antika.
Gerçeği farketmemi sağlıyor.
Onu ne kadar özledin?
Ne pislik adamdı, bunu verdi ve yıl sonu ikramiyem olduğunu söyledi.
Ederinden daha fazlasına mal oldu.
- O halde neden hala saklıyorsun?

- Ne yapıyoruz biz?

Hayır, Raza'nın mürettebatıyla ne yapıyoruz?
Onlar galaksinin en çok aranan insanları, efsaneler ve biz bir işe yaramıyoruz.
Kendi adına konuş.
Bizim yüzümüzden Traugott kolonisinde az kalsın ölüyorlardı zaman döngüsüne sıkıştılar, boşa vakit harcadılar.
Tekrar belirtiyorum, hepsi senin yüzündendi.
Benim fikrim tüm bunları düşündükten sonra netleşti biz buraya ait değiliz.
Söylemeyi sevmiyorum, eminim hoşlanmayacaklar.
Eminim duyduklarına memnun olacaklar.
Onlara bu akşam yemeğinde söyleyeceğim.
Adrian yardımına ihtiyacımız var.
Öte yandan...
- Aldın mı?

Güzeller.
Şişman ve sulu bir hedef bulup, bu bebekler ne yapabiliyor görmeye ne dersiniz?
Olmaz, önceliğimiz bir alıcı bulmak.
Bir kasayı saklayıp, kalanı satacağız.
- Kime?

Portia, alt uzay iletişimi alıyoruz.
- Ishida ve Truffault'u engelle demiştim.

- Nihayet!

Kafa izni kullanıyor.
Savaş bitene kadar bir kayanın altına mı saklanacak?
Büyük ihtimalle, ama konumuz o değil ortadan kaybolması, yükümlülüklerinizi ihlal edebileceğiniz anlamına gelmiyor.
Bakın kim baskı yapıyor?

Truffault aradı.
- Tabi ya.

Son teknoloji füzelerle dolu bir gemiyi soymak mı?
Bir fırsat gördük ve kullandık.
Temsilcinin gözünden kaçmayacağını düşünmedin mi?
- Aslında hayır.

Yeni arkadaşlar ediniriz, ayrıca Mikkei bir şey yapmayacaktır.
Bize karşılar ama Traugott'a kaçırdıkları füzeleri, ...Ferrous corp'un öğrenmesi riski altındalar.
Pekala tamam, ama beni haberdar etmeliydin.
- Tabor'u demek istedin değil mi?

İşler böyle yürüyor?
- Siz çalarsınız biz satarız.

İş yapmanın da bedeli var.
Yani Tabor olmadan füzelere bir alıcı bulacağından eminsin.
- Bir tane buldum bile.

Tek bilmen gereken en yüksek fiyata satacak olmam.
- Bu hoşuma gitmedi.

- Alıcıya kefil misin?

O zaman seninde gelmeni istiyorum.
Bu alışılmadık olur.
Ya gelirsin ya da anlaşma yatar.
Öyle olsun, orada olacağım, mutlu oldun mu?
- Kararsızım.

Ayarlamaları yapınca koordinatları gönderirim.
Beklediğimden daha iyi geçti.
Evet, tebrikler, müthiş bir yalancısın.
Beni de tanırlar mı diye deniyordum.
Daha önce de söyledim, bu evrende mürettebat hafızasını kaybetmedi.
Biliyorum, ama düşündüm de, belki buradaki ben biraz farklıdır.
- Ne gibi?

Konser piyanisti mesela.
Annem hep yeteneğim olduğunu söylerdi.
Haydi, hazırlanmamız lazım.
Bunu yapabilirim değil mi?
Peki ya bunun oyun olduğunu anlarlarsa ve beni cezalandırırlarsa?
Korumam altındayken ölürsen kariyerim için kötü olur.
- Bunun olmasına izin vermeyeceğim.

Merak etme, sen sadece konuş, gerisini biz halledeceğiz.
Söz verdiğiniz silahı alabilir miyim?
- Kullanmayı biliyor musun?

Eğitim tamamlandı.
- Merhaba.

Sanırım geç kalacak.
Portia nerede?
Füzelerle beraber gemiye döndü.
Alıcı geldiğinde, telsizle haber vereceğim, o da buraya gelip görüşecek.
Bana zamanımızı verimli kullanmıyoruz gibi geliyor.
Önce alıcıyı bekleyeceğiz, sonra Portia'yı bekleyeceğiz ne demek istediğimi anladın mı?
Uzun zamandır Raza'da mısın?

- Yapma!

- Silahını çekiyordun.

Hayır, kesinlikle silahını çekiyordun.
Hayır, şimdi silahımı çekiyorum.
Dur!

- At silahını.

Seni tekrar görebilmeyi umut ediyordum.
Ne dilediğine dikkat etmelisin.
Şimdi at silahını.
- Bence siz silahlarınızı atmalısınız.

Eğer atmazsanız, ağaçların arasına gizlenmiş adamlarım hepinizi yere indirir.

- Orada kimse yok.

Tanrım, biliyor musun?

Şimdi!
Beyler ne zaman hazır olursanız!
Kahretsin.
- O kadar sert değilsin değil mi?

Sorun yok, Üç, mermileri boşaltmıştı.
Ne oluyor?
Marauder'ı güvenceye aldım, ikinci aşamaya geçiyoruz.
Sana doğrultulmuş bir silahın verdiği hissi anlatması çok zor çok şaşırtıcıydı.
Hayata bakış açını değiştiriyor.
Şu gökyüzüne bak, daha önce hiç bu kadar mavi ve canlı olduğunu görmemiştim.
Pekala, biri beni bayıltıp kalan yol boyunca sürükleyebilir mi?
Bunu daha fazla dinleyemeyeceğim.
Seni bir defa öldürdüm, yine öldürmek zorunda bırakma.
Bekle, bu gerçeklikteki beni öldürdün mü?
Çünki onu aradım, bir ay önce kaybolmuş, ben de gizlendiğini düşündüm.
Sence o yetenek var mı sizde?
Tabi ki yok, beni öldürmen mantıklı geldi.
- Nasıl yaptın?

- Seni uzaya attım.

Evet, bize ihanet ettin, gemimi kaçırdın.
En uygun tepkinin bu olduğuna karar verdim.
Artı, ilk sen beni uzaya attın.
Biliyor musun, size yardım edemem ama ikimiz için, baştan başlama fırsatı görüyorum.
- Öyle mi?

Yeni yetenekler arıyor musunuz?
Hayır.
Durun Marauder'ı buraya park etmiştik.
- Mekiğimiz nerede?

Öyle mi?

Alıcıyla buluş, parayı çal, füzeleri sakla.
- Hepsi bu mu?

Her zaman doğaçlama olanağı vardır ama kimse aracınızı çalmakla ilgili bir şey söylemedi.
Yakalanmamın planın bir parçası olduğunu bilseydim onunla gitmezmiydim diye düşünüyorsun.
Yürü.
Kıyafetlerini değiştirmişsin.
Kimlik doğrulama sekansı:
Üç, T, Beş, Körfez, S, Altı.
Kendini kapat.
Üzgünüm Portia, o şifre bir süredir geçersiz.
- Bu diğer Portia.

- Nerede o?

Güzel, ben diğerlerine yardıma gidiyorum.
Ama önce silahlanmalıyım.
Bu koşullar altında mükemmel bir fikir.
Buranın batısında bir yerleşim yeri var, yörünge iletişimi kurabiliyorlar Raza ile iletişime geçmeliyiz.
Oraya gitmemiz dört saatimizi alır.
Ben iki saatte giderim.
Eminim gidersin ama beraber hareket etmeliyiz.
Bunun olabileceğini biliyorduk, o yüzden Android hazırlıklı.
En iyi ihtimalimiz, oturup, oyununu oynamasını beklemek.
Vay be, sen farklısın
Benim Portia'm, bilgi almak için çoktan dayak atmaya başlamıştı.
Bu bir öneri değil gözlemdi sadece.
Marauder'a senden başka kim geldi?
Seni kullanıp attıklarını hatırlatmam mı gerekiyor?
Pekala.

- Herkesle.

Raza'nız bu gerçekliğe atladığında, buraya doğru geliyorduk ben, Portia, Boone, Tash, Android.
- Peki ya Corso?

Sen ve ekibin buraya neden geldiniz?
Rahatlamaya, manzara seyretmeye Rigel-9'da yetişkinler için çok güzel bir botanik bahçesi var.
Bir de bu işi planlamaya.
Planınız işe yaramadığı için üzgünüm.
Lütfen özür dileme plan henüz sona ermedi.
Ne haltlar dönüyor yukarıda?
- Portia'dan ses var mı?

Her şey plana göre ilerliyor.
Öyle mi?

Rahatla, her türlü karışıklık için hazırız.
Ayrıca, en kötü durumda bile kalsak, elimizde son bir kozumuz daha var.
Şu anda o gemiye binen küçük arkadaşlarının başı çok büyük dertte.
Öyle mi?
Senin Boone'unun beni ikna edebileceğini mi sanıyordun?

Az evvel, beni kendin olduğuna ikna ettin.
Çünki ben daha iyi bir oyuncuyum.
Bazı performans sorunları hatırlar gibiyim.
Seninle eğleniyordum, performans falan göstermedim.
Yaptığın açılışı hatırlıyorum.
Yavaşça hızlanmanın ne olduğunu tecrübe etmedin bebeğim.
Çünki aşırı yavaşlığın beni hayal kırıklığına uğratmıştı.
Sanırım müzikal iğnelemelerimizi bitirdik, birbirimizi tehdit etmeye dönebilir miyiz?
Memnuniyetle.
- Görünüşe göre bir şeyi bekliyor.

İşte bunu.
Bahse girerim bunu tahmin edemedin.
Boone?
Hep en önde olurdun ama son günlerde öyle olmuyor.
Ne oluyor?
Tüm sistem kilitlenmiş görünüyor.
Androidleri, bir çeşit hata koruması eklemiş.
Onu geçersiz kılabilirim ama önce oraya gelmeliyim.
- Buraya gel ve kapıyı elle aç.

Ne oluyor?
Pekala, ufak bir sorunumuz var, geminin kendi bilinci var gibi görünüyor.
- Bu da ne demek?

- İyi misin?

Birazcık başım dönüyor hava sanki hafiflemiş gibi.
Hemen acil yaşam destek sistemini çalıştır.
Aslına bakarsan, bunun olacağını tahmin etmiştik.
Bir gemi şu an FTL'den çıktı.
- GELEN ARAMA

Neden bu kadar uzun sürdü?

Pardon, böyle katı kurallı olduğunuzu bilmiyordum.
Sen de kimsin?
Mürettebatınızdan ikisini ele geçiren kişiyim, Portia ve Boone'u.
- Bana "Beş" diyebilirsin.

- Üç sen misin, iyi misin?

O iyi, ama bu durum değişebilir.
O zaman anlaşalım.
Bende iki, sende bir kişi var.
Bende ayrıca küçük bir test yapmayı bekleyen füze stoğu var.
Arkadaşların buradayken ateş etmeye cesaret edemezsin.
"Arkadaşlar" bizim ilişkimizi anlatmak için oldukça cömert bir tanımlama olur.
Bu gemiyi yok etmen, Blink Drive'ı tamir etme şansını da yok eder.
Güzel bir noktaya değindin.
Sanırım kendim halledeceğim.
BAĞLANTI AÇIK
FÜZELER YÜKLENDİ
İki tarafın da kabul edeceği bir anlaşma yapabileceğimize inanıyorum.
Şahane!
Anlaştığımız gibi, füzeler, para ve mürettebatınız bu bölgenin 1,42 kilometre kuzeydoğusundaki bir açıklığa götürüldü.
Sizin mürettebatınız ise, anlaştığımız gibi bu bölgenin 1,63 kilometre güneybatısındaki bir açıklığa götürüldü.
Maalesef onları hapsetmek zorundaydım.
Ben de sizin mürettebatınızı hapsettim.
Ayrıca onun ağzını tıkamayı uygun buldum.
Mantıklı.
Bu arada, mürettebatınızın Blink Drive'ın peşinden gelmesi anlamsız onarılamayacak kadar hasarlı.
- Aldatmaya mı çalışıyorsun?

Bu durumda mürettebatıma durumu anlatıp geminizi takip etmemeyi tavsiye edeceğim.
- Sen, aldatmaya çalışıyor musun?

Komutanım füzelerin tamamı ve paranın büyük bir kısmı tamam.
Büyük bir kısmı mı?
Mütevazi bir servis ücreti aldık, bedavaya çalışmıyoruz.
Teşekkürler çavuş, hepsi bu kadar.
Taklitlerini yakalamış olsaydın çok hoş olurdu ileride başka problemlere yol açabilirler.
Evet, bunun gayet farkındayım yeni önceliğimiz onları takip etmek.
Bu arada ofisime, sadece size özel bir kimlik doğrulama protokolü ekleyeceğim.
Teşekkürler.
Durun komutan, gitmeyin!
Sizin için ne yapabilirim bay Maro?
Küçük bir iyiliğe ihtiyacım var.
Ona ne sorduğuna dikkat etsen iyi edersin.
Toparlanmaya başlamalı mıyım?
- Söyledin mi?

Artık çok geç.

Komutan Truffault'un izniyle Rasnov-4'e gidiyoruz.
- Rasnov-4'de ne var?

Artı, orası Mikkei bölgesi, bu yüzden bir süre için en güvenli yer orası.
Anlamanız gerek, benim başka müşterilerim de var ne kadar hoşuma gitse de, sadece sizinle çalışamam.
Üzüntümüzü gizlemeye çalışırız.
Her neyse, güzel işler yapmaya devam edin.
Teşekkürler.
Ölmemeye çalışın.
Eşyalarımı alacağım.
Onun gidiyor olması, senin de gitmeni gerektirmiyor.
Bu mürettebatın değerli bir üyesi olabilirsin değil mi Üç?
- Yani, gitmesi gerekiyorsa, gitmeli.

Adrian bana üç aylık nakit ödedi ayrıca kabul edelim, ben olmadan on dakika bile hayatta kalamaz.
Kendinize iyi bakın.
- Selam.

Ben de tam sana güle güle demeye gelecektim.
- Gitmek istediğinden emin misin?

Her ne kadar yaptıklarınıza hayran olsam da benim yaşam tarzıma uygun değil.
O gezegene inmek bunu doğruladı.
Hepimiz korktuk ama bunu gizlemede daha iyiydik.
Ayırca bu aksiyon macera işlerinde de çok iyisiniz.
Ben daha çok sahne arkasındaki adam gibiyim, bilirsin fırsatları görmek, anlaşmaları kapmak.
Sen bu değilsin aslında gerçekte bu değilsin.
Öyle mi, gerçekte ben neyim?
Zorlu yolları deneyen iyi kalpli bir adam.
Etrafta dolanmasına alıştığım bir adam.
İstersen bizimle gelebilirsin biliyorsun kuzenimin evinde bol bol yer var.
Savaşı nispeten daha güvenli geçirirsin.
Hayır, teşekkürler, benim yerim bu gemi.
Doğru, bunu söyleyeceğini biliyordum.
Tekrar görüşürüz Adrian.
Muhafızlar, derhal buraya gelin.
Sinyal engellendi.
Ortalığı kana bulamaya gerek yok.
Doğru çünki biz öylece ziyaret etmeye karar verebileceğin kadar yakın arkadaşız.
Gerçekten fazla uzak değilsin.
Bana ihanet ettin.
Neden öyle düşündüğünü biliyorum, ama yanılıyorsun çünki ben sandığın kişi değilim.
Yani sen Portia Lin değil misin?
Hem evet, hem hayır.
Sana bir hikaye anlatmaya geldim bitirdiğimde, çok iyi arkadaş olabileceğimize inanacağından eminim.
Ortak düşman için biraraya gelmenin tam zamanı.
Tamam, sen dikkatimi çekmeyi başardın.
Sarah?
- Sarah.

Selam.
Selam.
Burası çok güzel.
- Ben yaptım.

En başında etrafım sanki boş bir tuvalle çevrili gibiydi ama sonra Beş, çevremi değiştirerek yeni şeyler yapmamı sağlayan bir program yükledi.
Burayı evim gibi yapmamı istedi.
Şu çocuk yok mu?
Başta boş bir odaydı şimdiyse işte böyle.
Bunları yapman ne kadar sürdü?
Hiç bir fikrim yok.
Demek istediğim, bu çiçeğe bakarken dakikalar da geçmiş olabilir saatler de.
Farkı anlayamıyorum.
Bu çok güzel.
Bunu da sen mi yaptın?
Kuş yapmaya geçtim ama beni biraz zorluyorlar.
Sen burada kendine kocaman bir dünya yaratmışsın?
Sadece benim için değil.
- Buradayken mutlu olmanı istiyorum.

Senin de evinde gibi hissetmeni istiyorum.
Neredeyiz?

Android, Altı'dan bir süredir haber alamadığını söyledi.
Biz de erzak alırken, onu da kontrol etmeye karar verdik.
Gerçekten mi?
- Teşekkürler.

Ama onlarla hala iletişim kuramadım.
- Sinyal yakalayabildin mi?

Gezegenden hiç iletişim sinyali gelmiyor.
Görüntüyü aç, kule zarar görmüş olabilir.
Bana gayet sağlam göründü.
Bir dakika, yakınlaştır.
Bunlar cesetler.
Aman Tanrım!
Altı!
Çeviri Levent YURT