# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BABAM'IN LANETİ
ÖLÜ YA DA DİRİ
UÇAN HOLLANDALI
- Baba...

- Seni bulurum demiştim.

- Umrumda değil!

Burda olduğunu biliyorlar...

Hayır!
- Çok geç olmadan git burdan.

Beni ne kadar reddetsende durmayacağım.
Göreceksin tekrar geleceğim.
Bu lanet beni gemiye bağladı, görmüyor musun?
Bu yüzden buradayım.
Sanırım, senin lanetini nasıl bozacağımı biliyorum.
Hollandalı'dan özgür bırakmak için.
- Henry, hayır...

Denizlerin bütün gücüne sahip bir hazine,
Poseidon'un üç uçlu mızrağı...
Senin lanetini bozucak.
Henry...
Üç uçlu mızrağı asla bulamayız.
Seni buldum.
- Bu sadece bir hikaye...

Üç uçlu mızrağı bulmama yardım edecek.
Jack'den uzak dur.
Denizlerden her zaman uzak dur.

Sen eve dönene kadar.
Henry...
Üzgünüm.
Ama benim lanetim asla bozulamaz.
Bu benim kaderim.
Gitmeme izin vermelisin.
Seni seviyorum evlat.
Kaptan Jack Sparrow.
9 YIL SONRA
Hızlı, zavallı işe yaramaz fareler, ketine'yi pompalayın... ve şartları sağlayın.
Korsanların peşindeyiz.
Henry yerine dön...bir gemiden daha kovulmak istemezsin.
Bir Hollanda yelkenlisi...

Aman Allahım...
Delikanlı, yerinden ayrılma dedim sana.
Kaptan ile konuşmam gerek.
- Ne dedin sen?

İçeri giriyor, Efendim.
Takıl peşlerine.
Hayır, yapma!
Sakın yapmayın.
Sen kaptanla konuşamazsın, delikanlı.
Efendim, haritanıza bakın.
Bence şeytan üçgenine doğru seyrediyoruz.
Duydunuz mu beyler?
Bu acemi eski bir denizci efsanesine inaniyor.
Efendim.
Kusura bakmayın ama, bütün hayatımı deniz efsanelerini araştırmakla geçti.

ve bir gemi şeytan üçgenine girerse, bir daha çıkamaz.
Endişelenmeyin , beyler.
- Adam kafadan kırık.

Rotayı değiştir.
Ne cürretle sen bana emir verirsin çocuk?
Tutuklayın!
Turner!
Bizi öldürmenize izin vermeyeceğim.
Hadi.
Bu vatan hainliğidir!
Hapse tıkın.
İçeri giriyoruz!
Bu senin son şansındı, Turner...
Bana kalsaydı, seni direkte sallandırırdım.
Güverteye!
Jack Sparrow...
O öldü...
St. Martin adasında isimsiz bir mezara gömüldü.
KEŞFEDİLMEMİŞ SULAR
Efendim, suda birşey var.
Sancak tarafında!
O bir gemi değil, Efendim...

Olamaz.
Dosdoğru üzerimize geliyor.
Ateş açın!
Nesin sen?
Ölüm.
JACK SPARROW ARANIYOR.
Jack Sparrow...
Bu korsanı biliyor musun?
- Sadece isim olarak.

- Bu bir evet mi?
- Evet.

Bizi bu dünyadaki cehennemde tutuyorlar.
Buradan kaçmamızın yolu...
Jack Sparrow.

Hayır, hayır. benden korkma çocuk.
Her zaman arkada canlı birini bırakırım hikayeyi anlatması için.
Sparrow'u benim için bul, ve ona Kaptan Salazar'ın mesajını ilet.
Salazar.
Ona söyle ki eğer onu bir daha gündüz görürsem bu günlerde..
Ölüm.
Ölüm onun için gelecek.
Bunu ona söyler misin?

- Evet.

Ama ölüler hikaye anlatmaz.
Çeviri:

Karayip Korsanları :

ST MARTIN, KARAYİPLER.

Sen şeytandan doğma, bir yetimsin....
Büyücülük yapmakla suçlanıyorsun.
Ölmeden önce itiraf etmen gereken bir şey var mı?
Var, ben cadı değilim..

Tek başıma hayatta kaldım, bundan başka ne olabilir.
Bilmediğim bir babam ve kim olduğum gerçeğini araştırdım.
İtiraf ediyorum ve eğer ölürsem araştırmam bitecek.
ve itiraf ediyorum...
Bu arada o konuşurken...

Kraliyet Bankası...

Karayipler'de ki en güvenli banka.
Yeni kasa dairesi 12 cm kalınlığında... ve tonlarca ağırlıkta.
Buldum!
Yakala!
Kadının kaçmasına izin vermeyin!
Cadıyı durdurun!
Bu banka ile, St. Martin'in insanları... ..Modern dünyaya girecekler...
Çok üzgünüm, Efendim...

Çabuk şu cadıyı bul...
Yoksa seni astırırm.
- Efendim.

Hiç bir adam ya da ordu St. Martin'in altınları çalamaz.
Kasayı açın!
Korsan!
Korsan Korsanlar...!
Tuhaf bir soru olacak ama, Biri bana bunu açıklayabilir mi?
Napıyorum burda?
Merbaha?
Bekle, inşallah bana döner.
Sadece aklımı toplamam lazım.
Hazır...

Kimse ateş etmesin.

Şu pis sürtüğü yakalayın.
Efendim, galiba o sizin karınız.
Francis?
Şimdi hatırladım...
Şimdi hatırladım...

Vurun şunu!
Planda bu yoktu.
Kes şunu!

Kaçmasına izin vermeyin!
Köpekler ve kadınlar giremez.
Hiç bir kadın benim eşyalarıma dokunamaz.
Açılın!
Hayır, hayır, hayır, hayır!
Efendim?
Herkes sancağa!
Efendim sizin teleskobunuz... iki derece kuzeye sapmış...

Ayrıca onunla yeniden başlamalısınız.
Sen bir cadısın..
Hayır, Değilim..

Yakında kanlı ay olacak...
Sadece bir  kronometre almaya geldim.
Bunu bir kadına satman için sana 2 katını öderim.
Yardım edin!
Yardım edin.

ve bir korsan!
Dükkanımda bir korsan ve bir kadın var.
Şanslı günündesin!
Dördünüz bankamı gördünüz mü?
Buldum...
- Planın bir parçası değil miydin?

Yaşamak için korkunç bir yol.
- Cadıyı yakala!

Ne yapmalıyız?
Bağırmak zorundasın.
Hey!

- İğrenç korsan!

Oradaaa!
Köprü?
Kasa boş!
Altınlar nerde?
Sizce bir bankayı soymak kolay mı?
Döl israfı ödlek sürüsü sizi.
Beni bu rezil duruma soktuğunuz için suçlusunuz.
Sıraya geçin ve sökülün haraçları.
Sana ödeme yapmamızı mı istiyorsun?
Ben hala bu geminin kaptanı mıyım?
Sen buna gemi mi diyorsunuz?
- Hazine nerde?

Gemisi olmayan bir kaptanla işimiz olmaz.
Benim bir gemim var.
Siyah inci'yi asla yanımdan ayrılmaz.
Kaptan Barbossa şimdi bu denizlere hükmediyor.
10 gemisi var...

ve büyük toplu...

Tek bacaklı adamın topları 8 kilo mu?
Bu yüzden komik yürüyor.
Bakmayın çocuklar.
Biz makedonya definesini birlikte bulmadık mı?
Çocukça hevesleriyle bize keklediler.
- Kral Midasın altınları...

Kabul et Jack...

Yalan!

- Şansını kaybettin...

ve şimdi, mürettabatını da kaybettin.
Jack Sparrow artık bizim kaptanımız olmayacak.
Üzgünüm Jack...

Tamam o zaman.
Hepiniz kovuldunuz.
Duydunuz mu?
Hepiniz kovuldunuz.
Bir daha Kaptan Jack Sparrow ile denize açılmayacaksınız.
Bütün kasaba seni konuşuyor.
Monark gemisinden hayatta kalanı...

Korsanlar ve üç uçlu mızrağı sayıklarken bulundun.
Lütfen ,Efendim çıkarın bu zincirleri benden.
Benim görevim bu adayı ve bu denizleri korumak.
Ceketinin kolları yırtık Vatan hainliği işareti.
Bize ölüler saldırdı.
Savaştan kaçan bir korkaksın.
ve aynı şekilde öleceksin!
- Korkak olduğuna inanmıyorum.

Buraya gelirken hayatımı tehlikeye attım.
Söylentiler doğru mu görmek için.
- Üç başlı mızrağı mı arıyorsun?

- Söyle bana niye bu mızrağı arıyorsun?

Benim babam da böyle bir lanete yakalandı.
Lanetler bilimsel gerçeklere dayanmaz.
- Lanetlerde...

- Asla buraya gelmemeliydim.

Çünkü bu adadan gitmem lazım.
O haritayı çözebilmek için kimsenin okuyamadığı Poseidon tarafından bırakılan...
- Antık yazıtı okudun mu?

Ama bu harita ne gören ne de okuyan bir adam yok.
Neyse ki ben bir kadınım...
Bu Galileo Galilei'nin günlüğü.
Hayatını üç uçlu mızrağı arayarak geçirdi, ve bu yüzden teleksobu icat etti.
Gök bilimciler ömürlerini göklere bakarak geçirdi.
Yani kimsenin okuyamadığı harita yıldızlar da mı gizli?
Babam bana bıraktı...

Onun yüzünü kara çıkarmayacağım.
Yakında kanlı ay tutulması var.
Harita ancak o zaman okunabilir.
- Böylece mızrak bulunabilir.

- Carina Smyth!

ve üç uçlu mızrak bizim olsun.
Teslim ol cadı!
Dur!
O gitti...!
O gitti!

Bulun o korkağı!
O da cadıyla birlikte asılacak.
Yürü!
Jack'in suyu ısındı sanıyorlar.
Elime su değmeyeli yıllar oldu.
Şurayı kontrol edin.
Sen, kiliseyi kontrol et Diğerleri beni takip edin.
Lanet olsun!
- Bir yudum içki alabilir miyim, Lütfen?

Gümüş mü?
Takasa ne dersin.
Şişeyi bana ver.
Kaptan...
Neler oluyor?
Jack Sparrow...

Gün ışığı!

Özgürüz!
Şimdi, şimdi, korsan avlama zamanı.
Korsanlık işte.
Babana gel.
Aha aradığımız adam.
Neden?

Herkese haber sal Jack Sparrow şafakta idam edilecek.
İdam mı edilecek?
Bir daha asla bu kasabaya ayak basmayacağım.
Demedi demeyin,
Bir daha asla buraya geri dönmeyeceğim.
Denizin gücünü serbest bırakmak için herşey bölünmeli.
Burası bir ada...

- Jack Sparrow'a bakmıştım.

Seninle konuşmalıyım.
- Kılıcını bana ver.

- Hangi askerin kılıcı olmaz?

Demek iyi bir asker değilsin.
Ben bir korsam arıyorum Kaptan Jack Sparrow adında?
Şanslı günün olduğundan dolayı Ben Kaptan Jack Sparrow...
Hayır.

Onca yılımı bunun için mi harcadım?
Muhteşem Jack Sparrow parmaklıklar ardında bir ayyaş.
En azından gemin vardır?

Pantalon.
Büyük bir korsan bu kadar çok detay vermez.
Bu an için ne kadar bekledim biliyor musun?
Ne kadar risk aldım?
- Jack Sparrow olduğuna emin misin?

- Sen kimsin?

Will Turner ve Elisabeth Swann'ın oğlu.
İkisinin korkunç meyvesi sen misin?
Annen hiç beni soruyor mu?
Hayır.
Hadi ama...

Senden hiç bahsetmedi.
Aynı kişiden bahsettiğimize emin miyiz?
O büyülü, eşsiz altın kıvırcık saçlı, İnatçı biri.
sarkık dudaklı...

.. ve iki olağanüstü.

Jack beni dinlemen lazım.
Çünkü şu anda sahip olduğum tek şey sensin.
Babamı kurtarmanın bir yolunu buldum.

Poseidon'un üç uçlu mızrağı.
Kimsenin okuyamadığı içinde hazine olan bir harita.
Daha önce hiç duymadım.
Bu hapisane de karşılaştığım bir kadın var Jack, ve bu harita da onda.
Kanlı ay gecelek ve üç uçlu mızrak bulunabilir olacak.
ve sen denizlere hükmedebileceksin... ve daha önce olduğun şeye dönüceksin.
Muhteşem...
Jack!
Çok üzgünüm...

Sanırım biraz içim geçti.
Bir şey daha...
Kaptan Salazar denilen adamdan sana bir mesajım var.
Eskiden bir ispanyol tanırdım.
Adı ispanyolca birşeydi.
El matador derlerdi.

O?

Bayağı, Baya ölü.

Üçgenin içinde.
Şimdi senin için geliyor, Jack.

intakımını almaya.
Sana inanmıyorum.
Sana ne söyledi?
Senin pusulanın onların kaçışı için bir anahtar olduğunu söyledi.

Poseidon'un üç uçlu mızrağı senin tek umudun.
Şimdi Anlaştık mı?
- Ben ona söylemek için oraya girmem.

Hayır, benim fikrim senin ona söylemendi.
Seni benden daha çok seviyor.
O hiç kimseyi sevmez.
Afedersiniz Efendim...

Ya da iyi bir nedeniniz yoksa gelmeyin dediniz.
Ya da gelmeden önce kendinize sorun dediniz.
Şimdi gerçekten söylememize gerek kalmadı.
Geminin yandığı gün gibi.
Bu gerçekten güzel bir örnek oldu.
Efendim bu yangın başlattığımız için tekrar özür dileriz.
Konuş!
Gemileriniz efendim.

- Hiç Sebepsiz öldürüyorlar.
Benim gemimi mi?

Şimdiden üç gemimizi de batırdılar efendim.
Bir tanesi Kaptan Salamender tarafından batırıldı.
Sandoval.
Salazar!
Evet Sayın Başkanım.

Ve yakında bizde öleceğiz.
Ve muhtemelen işssiz kalacağız.
Senin büyücüyle konuşmam gerek.
Bende seni bekliyordum Kaptan.

Eyvallah, çok teşekkür ederim.
Kapımı çalmanın bedeli, kan, kaptan.
Bu niye meşgul olmadığınızı açıklıyor.
Herkes eninde sonunda öder.
Shansa, yıllar önceden bir anlaşmamız var.
Seni darağacından kurtardım.
Hatırladın mı?
Bende düşmanlarını lanetledim.
Ama bana korkutuğun için geldin.
Ondan beri ölüler denizlerin sahibi oldu.
Ölüler benden ne isteyebilir ki?
Senden değil, Kaptan..
- Onlar bir serçe(sparrow) arıyor

Jack bir kızla ve inciyle üç uçlu mızrağı aramayı planlıyor.
Üç uçlu mızrağı bulmak imkansız.
Jack'in tek umudu üç uçlu mızrak.
Ölüler denizleri fethediyor..
...ama kurak topraklara adım atamazlar.
Bilemiyorum belki sende kırsala yerleşmelisin.
Yani Çimenliğe mi?
çiftliğe mi?
İnek sağıp, peynir mi yapıyım.
- Onlar benim hazinemi peşindeyken mi?

- Bu hazine uğruna ölmeye değer mi?

Her zaman da olacağım!

Kimin elindeyse ona...

ve bir korsanın en büyük korkusunu...
Salazar mı?

- Nerden buldun?

Mızrağı bulmadan önce onları Jack'e yönlerdir sonra bütün hazinelerin sana dönecek.
O zaman ölüler ile anlaşma yapma zamanı.
Hadi Korsan!
Baba?
- Jack amca!

Fena değilim.

Sabahtan beri dayak yemek için bekliyorum.
- Ama servis berbat.

Jack...
Okyanuslar kan gölüne döndü.
En iyisi karada kalmak daha güvenli.
Birazdan kara da idam edileceğim ama...
İyi tespit.
İskeletle ilgili hikayeyi anlatmış mıydım?
Anlattın, Hem de bir çok kez.
İskelet bir bara girer, bir bira..
...bir paspas ister...
Her zaman ki gibi komik.
Hadi, gidelim.
Eğer bağırsaklarını çıkarırlarsa, viktoru iste mutlaka eli gerçekten çok hafif.
Teşekkür ederim.
Benim adımı verirsen eğer, Ayaklarını kesmezler.
Hadi bakalım, önce sen.
Nasıl ölmek istersin korsan?
Asılmak mı?

- Giyotin mi?

Fransızca sanırım.

Mayonezi onlar buldu biliyor musun?
Ne kadar kötü olabilir ki?

Oo demek buymuş?

Lütfen bana acıyın.

Oh, Hadi ama!
Bunun için bana merdiven mi çıkartıyorsunuz?
- Sepeti getirin.

Bağlayın onu!
Bir fikrim var.

Eski usul adam taşlamaya ne dersiniz?

Kalabalık da dahil olsun hem.
Bağırsaklarım çıkmadan viktor ile konuşmalıyım.
Onunla mutlaka...
Ben genelde şikayet eden bir tip değilimdir ama bu sepet kelle dolu.
Carina Smyth'in son sözleri.

Carina Smyth'in son sözleri
Ben cadı değilim.
Ama genel aptallığınızı ve boş beyinlerinizi affediyorum.
Kısaca çoğunuz keçi kafalısınız.
Affedersiniz ama...

Yani bilemiyorum.

Önemli bir noktaya değiniceğim.

Hayır.
Birazdan kafam kesilecek.

Benimde boynum kırılacak.
Bazen boyun gerçekten kırılmaz biliyor muydun?
- Sadece incinir.

Evet.

Saatlerce sallanan adamlar gördüm.
Gözleri pörtler, dilleri şişer.
- Bitirebilir miyim?
Hayır...

Keşke asılsaydım.
- Şu pis korsanı öldürün, ben beklerim.

Cadı değilim.

Keçi kafa olunca dinlemesi zor oluyor.
Yeter!

Evet!
Bir ip daha hazırlayın.

Hayır efendim, sadece sizi oyalıyorum.
Ateş!
Taşlanmayı tercih ederdim.
Doldurun!
Teşekkür ederim.
Ona!
Gel buraya...

Hey!
Napıyorsun?

Atlar mı?
- Teşekkür ederim.

Yakaladım!
Sürünerek döneceğini biliyordum.
Turner'ın oğlu senin kelleni ... kurtarmamız için bize 10 gümüş verdi.
Şu andan itibaren seninle müttefikiz.
Sol elinin nerde olduğunu düşünürsek... ...

Söz veriyor musun?
Söz dışında herşeyim elinde zaten.
Sana beni kurtarma şerefini veriyorum.
Küçük bir bağış karşılığı.
Seni kurtarmak için sana ödeme mi yapıcağım?
Evet!
Sadece 10 gümüş.
Delirdin mi?
- 5 den fazla vermeyiz.

8 olsun.
Bunu sonra konuşalım çünkü iskele tarafınızı kaldırmakta zorlanıyorum.
- İskeleden çok uzaksın.

- Kesinlikle.

Korkağı öldürürsem cadı asılır.
- Bir taşla iki kuş.

Beni öldürürse zor olabilr.
Baylar, bu iki mahkum bizi üç uçlu mızrağa götürecek.
Kaptan.

Master Gibbs, Seni yaşlı karamsar.
Burda endişelenecek hiç birşey yok.
- Ne terslik olabilir ki?

Korsanların işkence edip öldürmesi.
Ama bana gemi lazım demiştin.
- Gemisini sevsinler.

Boğulmaya hazır olun.
Sevgili mürettebatım, Sonunda  bugün birlikte...
DEAD GULL
Bi terslik oldu.
Yüzüyor!
Tam önümüzde bir gemi.
Efendim...
Kaptan olarak mantığınızı biz asla sorgulayamayız  tabi ama  Mantığın nedir?
Kaptan olarak bu mantıksız yöne gitmeyi neden seçtiniz?
Adamlara söyleyin,
Gemiye çıkmaya, direnmeye ve korkmamaya hazır olsunlar.
Kaptan!

Kaptan Salazar...

Sakın kıpırdamayın!
ve emirleri bekleyin.
Benim adım Kaptan Barbossa...

- Samimi?

Duydunuz mu?

O zaman izle de sana samimiyetimi gösteriyim.
Kılıcımı her vurduğumda...
Adamlarından her biri ölücek, onun için hızlı konuşmanı önenirim.
Biraz hızlanmak isteyebilirsin Kaptan.
- Jack Sparrow nerde?

- Hayır.

Hayır, hayır...

Onu kurtarabilecek  hiçbir hazine yok.

Seni ona götürebilecek tek kişi benim.
Yarın gün doğumuyla Jack'in canı senin olacak.
Aksi takdirde benimki de senin olur.

Beni ona götürürsen hikaye anlatmak için yaşarsın.
Sana söz veriyorum.
Ve teşekkür ederim mürettebatım adına.
Kalanlar senin olabilir, yaşayanlar gemiye biniyor.
Carina, fazla zamanımız yok.
Ölüler bizi bulmaya geliyor.
- Valla mı?

Onlarla konuştun mu?
Krakenler ve deniz kızlarıyla da konuştun mu?
Krankenler konuşmaz, bunu herkes bilir.
Tabi ki, seni asla kurtarmamalıydım.
Dün gece kanlı ay tutulması vardı aynen dediğin gibi.
Ne gösterdi söyle.
Sana neden güveniyim?
İskele tarafını tutarken güvenmiştin.
Kıç tarafıydı.
Acemi bir denizci olduğun çok açık.
Bulduğunu söylersen yardım edeceğime söz ver.
Yardıma ihtiyacım yok.
O zaman neden bana geldi Carina?
Denizin ortasında neden bağlıyız ve aynı hazinenin peşindeyiz?
Ay bir ipucu verdi.
Denizin gücünü serbest bırakmak için
- Bölünmeli...

- Ne demek bu?

O zaman bulacağız.
- Bu harita da harita yok.

Bana kimsenin okuyamadığı haritayı ver.
Okuyabilseydin  adı kimsenin okuyamadığı harita olmazdı.
Sana yalvarırım, Lütfen onunla tarışma.
Yanımdakilerin çoğu okuma bilmez.
Onlara göre bütün haritalar  kimsenin okuyamadığı haritalardır.
Eğer okuyamıyorsanız, ona ihtiyacınız yok, bana da.
Baştan alalım.

Gösteremem.

- O bir cadı!

- Göt büyütme uzmanı.

- Gök bilimci gökyüzünü inceler.

- Hayır, alakası yok!

İzninle bu denklemi sadeleştiriyim.

Yoksa öldürürüm.

Durma hadi..

Sende kızarıyorsun.
Onu aşşağı atın.
Buna gemi altı cezası diyoruz.
Genç Henry suya atılacak ve geminin omurgası boyunca çekilecek.
Pekala.
- Ne bekliyorsunuz?

Blöf yapmıyorum.

Hayır, hayır gemide hiç yiyecek yok.

Şansı varsa midyeler onu kurdele gibi şeritlere ayırmadan önce boğulur.
- Midyeler mi?

Tabi köpek balıkları da kana geliyorlar.
Köpek balıkları mı?
- Orda bir köpek balığı!

Bence onun asıl sorunu yüzmeye çalışmak değil.
Harita orda...
- Nerde?

Hayır...gökyüzünde.
O günlük bana yıldızlarda...
Gizli bir harita gösterecek.
Çıkar onu, bu gece bulacağım.
Üzgünüm ama çıkaramam.
Kendin bak.
Dediğim gibi.

Pis korsan!
Deniz kan gölüne döndü.

Bir denizci kıyıya vurdu.

Cadıyı darağacından da kurtaran aynı korsan.
- O bir cadı değil.

- Ve bize yardım edeceksin.

Gece gemiler yanarken kendininkini kurtarabilir misin bilmek istiyorsun.
- üç uçlu mızrak gerçekse tabi.

Ya da ölürsün...

Bilmek istiyorum.
Kaderiniz bu yıldızlarda yazıyor...

Spagetti, kurt.
Neden sana geldim sanki?
Ölüler peşimizde ve sen hiç birşey yapmıyorsun.
- Sen buna hiç mi diyorsun?

Bende onu diyorum, Aynı anda iki şey yapıyorum.
Kurtarılamaz olanı kurtaramazsın.
Hoşuna gitse de gitmese de  babamın lanetini bozmama yardım ediceksin.
Bir daha kılıç çekersen, evlat
Ölecek son kişi ol.
Biraz iltifatla onun gönlünü almanı önerebilir miyim?
Babam için burdayım, hepsi bu.
Biliyordum, kesinlikle ona vurulmuşsun.
Esmerlere kur yapmanın bir kaç inceliğini paylaşıyım.
Asla kız kardeşinin peşine düşme.
Ama kız kardeşinin cazibesine dayanamıyorsan  abisini öldür.

Hayır, tabiki de anlamadım.
Seni kim üzdü?

- Sana 5 gümüşe mal oldu.

Sakın bunu bir kadına söyleme.
Senin bir şeyi görmemen orda olmadığını göstermez.
Harita gibi mi?
Onu bulmalıyım...
Geçmişime tek bağlantım o...
Babamın kim olduğuyla da.
Demek ikimizin de hayatı babamızı aramakla geçti.
Belki de sandığımızdan daha yakınızdır.
Güneş doğdu...

Kusura bakma ama ...
Güneş daha tam yükselmedi.
Bunlar daha ilk ışıklar.

- Seni onurlu bir adam olarak tanırdım.

Jack Sparrow'a yenilmenin ne demek olduğunu bilirim.
- O bizim düşmanımız.

Güçlü ispanyol kaptanın hikayelerini duydum.

Denizi kamçılayan adam.

Hayır, hayır, hayır.

Hayır...
Korsanlar!

Korsanlar.
Korsanlar nesiller boyu denizlere girmedi.
Babamın ve onun babasının canını aldılar.
Bende bu illete kesin olarak son vermeye yemin ettim.
Sonra da öyle yaptım.

Kalan son gemiler birlik olup beni yenmeye çalıştı.
Çok geçmeden boşuna uğraştıklarını anladılar.
Sessiz meri'yi kimse durduramadı.
Onları suyun altından vurun.
Hadi, Hadi!
Dayanın arkadaşlar!
Deniz en sonunda temizdi.
Rezil bayrakları artık denizi lekeleyemecekti.
Merhamet dileniyorlar.
Merhamet mi?
Merhamet burda yok.
Hazır olun.
Ateş!
Artık herşey sana bağlı Jack.
Bu pusula en çok istediğin şeyi gösterir.
İhanet etme.
Şeytan üçgeni...
Son gemileri benim gözümün önünde yanıyordu.
Ve işte tam o zafer anında...
Onun sesini duydum.
Hey!

Kapitan.
Bir gemi dumanlarım arasından kaçmaya çalışıyordu.
Denize açılmak için güzel bir gün deği mi?
Ve orda...
Genç bir korsan çocuk dikilmişti.
Ufuktan gördüğüm kadarıyla yalnızda ikimiz kaldık.
Şimdi teslim olda, canını bağışlayayım.

Orda durmuş tıpkı koca bir kuşa benziyordu.
O günden sonra hayatımım geri kalanında aklımdam hiç çıkmayan...bir ada dönüşüyordu.
Jack Sparrow.
Tamam o zaman bana şimdi teslim olursan hayatını bağışlarım.
Yaşamana izin vereceğim.
Bu çocuk...
Bu çocuk benim gücümle alay ediyordu..
Bende peşine düştüm...

Peşinden gidelim!
Tam yol ileri.

Kaçak dönüşe hazırlanın!
İskele tarafı.
Şimdi atın!
Kaçak dönüşü yapıyor.
Bunlar nedir?
Haraç...

Herşeyimi elimden aldı.
İçimi öfkeyle doldurdu..
ve acıyla...
Hikaye burda sona eriyor.
Daha değil Kapitan, işte...
Söz verdiğim gibi buldum.
Yani harita sadece onda diye o mu okuyabilir demek istiyor?
- Onu vurmalı mıyız?

- Bizi mızrağa o götürecek.

Ortada iki gerçek var, yıldızlar gündüz parlamaz.
Ve o götünü büyütüyor...
Hiçbirşey göstermeyen bir haritaya bakıp
Nasıl bir yere gidebiliriz?
Bu kronometre Londra ile aynı saati gösteriyor.
Bunu boylamı belirlemek amacıyla yükseklik ölçümü için kullanıyorum.
Ancak o zaman denizdeki tam yerimizi bulabiliriz.
Yani mızrağı bir saatle mi bulmayı düşünüyorsun?
Evet...
Hesaplamalarım kesin ve doğru...
Yalnızca bir gökbilimci değilim...
Aynı zamanda bir horolocistim.
Utanacak bir şey yok tatlım.
Hepimiz hayatımızı bir şekilde kazanmalıyız.

- Hayır.

Ama senin gibi yüksek sesle söylemezdi.
Yani annen akademik alana yatkın mıydı?
Daha çok yatay alanda...yatıktı.
Bakın bizim için önemli olan zaman.
Annem de her zaman saatine bakardı.
Ben gördüm doğru.
Yani yerini senden başkası bulamaz öyle değil mi?
Evet.
- Kıç tarafta bir gemi!
Salazar...
Jack, ölüler intikamını alana kadar durmayacak.
Ölüler mi?
Hayır, hayır, ölüler...
- Bu anlaşma da yoktu.

bir cadının peşinden asla denize açılmamalıydık.
Bu kadar yeter, hepsini öldürün.
Öldürmek mi?

- Doğal olarak ölü olunca.

Bu onları daha çok kızdırır.
Haklıyım.
Bütün korsanlar bu kadar aptal mı?
Evet.
Peki şimdi ne yapacağız?
Kaptan olarak  benim önerim şu...
İsyan mı?

Carina, Ölüler geliyor.
Bak ben doğa üstü saçmalıklara inanmamayı tercih ediyorum.
Arkamızdakini görmüyor musun?
- İndirin onları!
- Hemen indirin!
Ne yapıyorsun?
O gemideki adamlar Jacki arıyor.
ve Jack bu kayıkta.
Bende yüzerek kaçıcağım.
Yerinde olsam benim yapıcağım şeyi yaparsın.
- Carina kes şunu!

- Bu iş yeterince uzamadı mı?

Sen ona kulak asma.

- Neden, nerdeyse hepsini çıkaracaktı.

Çeneni tutsaydın çok daha fazlasını görürdün.
Sparrow'u öldürün.
Bu hiç iyi olmadı değil mi?
Çekmeye devam et, daha hızlı... daha hızlı.
Hayır, yeter artık.
Onunla gidiyorum...
Beni horóloga bir kadın için mi terk edeceksin?
Evet...
Bütün erkekler aynısınız.
Köpekbalığı.
Henry!
Pek işe yaramıyor sanki.
Kurtulacağız, kurtulacağız.
- Bunu nasıl yapıyorlar?

Onları oyalarım.
Şimdi!
Henry!
Hello...

Jack Sparrow...
İspanyolca?
- Siz lanetsiniz.

Karaya ayak basamıyorlar.
- Biliyordum gerçi.

- Carina!

yo, yo, yo, yo,yo.

- Carina!

- Çünkü haritam bekliyor.

Neden beni beklesin ki?

Korsanlar!
Scrum.
Kaptan?
Jack her zaman bana ona birşey olursa senin ...
- Kaptan olmanı istediğini söylerdi.

O yüzden kaptan şapkası sende.
Öyle olsa bile onun dileği buydu.
Şimdi iyi bir adam ol dümene geç.
- Ve kaptanlık şapkasını tak.

Nereye gittiklerini söyleyin yoksa kaptanınızı ölesiye döveceğiz.
- Carina!

Bitmek bilmeyen bir kaşıntın var.
Carina mızrağı bulmamıza yardım edebilecek tek kişi.
- Ve ona aşık değilim.

Aşk diyen oldu mu, sen neyden bahsediyorsun?
Bitmek bilmeyen kaşıntı ne peki.
Uyuz, Uyuzdan bahsediyorum.
Derinin altına saklanan küçük kurtlar.
Kesinlikle insanın canını sıkıyor, yıllardır aynı.
Oh, Hayır!
CELLATBEY YABANCILAR HOŞ KARŞILANMAZ
İmdat!
- Yardım edin!

- Henry, yardım et.

Kralın verdiği yetkiyle hepinizi ölüme mahkum ediyorum.
Bence birbirimize hazinenin gömülü olduğu yeri söylemeliyiz.
Nolur nolmaz, birimiz hayatta kalırsa.
İyi fikir.
- Önce sen.

Avrupa da iki çapraz palmiye arasında isimsiz bir mezarda gömülü..

Benim hazinem yok.
Bana Jack'in canını vaad etmiştin.
Jack kapana kısıldı!
- Asla o adadan kaçamaz.

Merhaba.
Anlaşmaya uyacağım.
Adamlarım ve ben karaya çıkacağız.
Pis hain senin olucak.
- Sana şeref sözü.

Ne şerefi, Adamım?

- Sen şeref nedir bilmezsin.

Ben de sana Sparrow'u getireyim.
Anlaştık mı?
Anlaştık mı?
Uyan, uyan Sparrow...
Uyan, uyan Sparrow...
Uyan Sparrow...
- Borcunu ödeme zamanı.

Domuz Kelly?
- Eski dostum...

Duydunuz mu millet?
Bu yalancı korsan bana çalıntı gümüş borçlu.
ve şans eseri bana borcunu hemen ödeyebileceği cellat koyuna düştü.
Olur hemen öderim.

Onun adı Beatrice...
O benim zavallı dul kız kardeşim...
Bu ne be?
Saygıdeğer bir adam arıyor.
- Seninle idare edicek.

Hayır?

Onu daha namuslu bir kadın yapmak için, jack.
Tebrik ederim, Bugün düğün günün.
Hadi, başlayalım.
Balayını ahırda geçireceğiz.
Hayır, hayır, hayır...

Ben bunun nesini namuslu yapıyım?
Olur mu ya?

- Bunlar ne peki?

Sakın gözlerinin içine bakma.
Sadıç ve nedime buraya gelsin.
Gözlerinin içine baktım.
İncil'in üzerine elini koy.
- Bende uyuz var.

İncil'in üzerine elinizi koyun.
Ben yatağa işiyorum.
- Evet de...
- Yoksa kafana sıkarım.

- Banane.

- Son şansın Jack.

- Bu yasal değil...

Çok haklı!
Burada bu nikaha itirazı olan kimse var mı?
- Evet.

Gelini öpebilirsiniz.
- Sen deniz ürünü seversin, değil mi?

Jack...

Hector!
İşte benim dünyada ki en yakın dostum geldi.
Eninde sonunda bir yuva kuracağını biliyordum.
Bana hediye mi getirdin?
Bu da olur.
Harika görünüyorsun.

Bacağın tekrar mı uzadı?
Kaptan, Salazar'ın yanına dönüp Bay sparrow'un canını kendi canımıza karşılık vermeyecek miyiz?
Evet, vereceğiz.

Ölüleri kazıklayacak mısınız?
Söz verdiniz!
Onunla denizdeki hakimiyetimi çalan ölüleri yok edeceğim.
Bu plan hoşuma gitse de...
Hiç bir gemi o sefil gemi enkazını geçmeyi başaramaz.
Ama bir gemi hariç, Jack...
Bildiğim en hızlı gemi.
İnci. 5 kış önce karasakal tarafından o şişeye hapsedildi.
O şerefsizin şahane kılıcının bana verdiği yetkiyle..
Huzurlarınızda siyah inciyi eski ve gerçek ihtişamına geri kavuşturuyorum.
Hazır olun!
Buna hazır olun.
Geliyor.
Geliyor!

Kenara çekilin...
Geliyor!
Biraz çekmiş.
Neden büyümüyor ki?
Belkide soğuktan...
Denize ihtiyacı var.
Mükemmel bir gemiydi.
Gemi de yalnızca bir kaptana yer var.
- Pis yaratık.

Güvenli tek yer kara.
Neden karadan uzaklaşıyoruz ki?
Kimse bilmiyor mu?
Kaptan, haritanız tamamlanmadı.
Ancak bana güvenirseniz bizi mızrağa götürebilirim.
Söylediklerimin hiç birini duymuyor musunuz?
Yani  bu yıldız harita gibi mi görünüyor?

Efendim hiç bir harita da bu kadının söylediklerini destekleyecek bir ada yok.
Kaptan, onu anlamanız gerekmez  inanın yeter.
Bi cevap verin?
Sivri birşeyimiz olsa kilidi açabilirdim.
Burda sivri hiç birşey bulamazsın.
Kıpırdama, pis fare.
Kaptan, Hayır, lütfen...

Çözün onları!
Efendim, geminizi kadının yönetmesine izin mi vericeksiniz?
Yıldızını takip etmeli.

Siyah İnci...

Yaşasın!
Bu gemi...

Hiç bir mantıklı açıklaması olamaz.
Deniz efsaneleri gerçektir, Carina.
Sonunda yanıldığını anlamana sevindim.
Yanılmak mı?
Şüphelerim var diyelim...
Bu hayatımda duyduğum en kötü özür.
Özür mü?

Çünkü ölüler peşimize düştü.

Tamam, Özür dileyeceğim.
Tamam, dinliyorum...
Aslına bakarsan sen bana özür borçlusun.
Korsanlar ve ölüler tarafından hayatım tehlikede.
Yani inanıyorsun, Benden duyduğun için özür dilerim.
Özrün kabul edildi.
Yukarı çıkıyorum.
Bana hak vermene sevindim.
- Silahları hazırlayın.

O korsanlar mızrağın peşinde.
Onu nerden buldunuz küçük hanım?
O defteri biliyorum.

- Çalınmıştı.

Hayır, yanılıyorsunuz.
Yanlış hatırlamıyorsam  kapağının üstünde bir yakut vardı.
Bakın, bunu bana babam verdi.
O da belli ki bir bilim insanıydı.
Belli ki basit bir hırsızmış.
Babamın hatırası asla bir  korsanın sözleriyle lekelenemez.
Bu günlük doğuştan benim.
Yetimhane'nin merdivenlerine benim için bırakıldı.
Üstünde yalnızca adım yazıyordu.
Demek yetimsin?
Senin adın ne?
Adımı en parlak kuzey yıldızından aldım.
- O zaman adın Carina.

- Demek yıldızları biliyorsun?

Eve gitmek için hangi yıldızı izleyeceğimi bilirim.
Smyth?
Smyth çok sıradışı bir soyadı.
Bir zamanlar Smyth diye birini tanımamışmıydık biz?
Kapa çeneni!
Adı neydi kadının..
Dilimin ucunda...
Dilini kaybetmek mi istiyorsun?
Margaret Smyth...
Anlaşma yapalım mı?
Yoksa, malum kişiye ikimizin de bildiği gerçeği mi anlatıyım?
İkimizde bu sırrı mezara götüreceğiz.
Gerçekten mi?

Ben yapmıyorum!
Eğer beni öldürürsen, ölülerle pazarlık yapacak birşeyin kalmaz.
Bana ihtiyacın var...
Açık konuşacağım Hector...

Nasıl oluyorda dünyaya böyle büyüleyici bir yaratık getirebiliyorsun?
Margaret öldü...
Bir şerefsizin elinden gelebildiği kadar onurlu davrandım.
Çocuğu yetimhaneye yerleştirdim.

Yakut hayatını kolaylaştır sandım.
Ama o karalamaları alıp bir hayat kuracağı hiç aklıma gelmedi.
Hem de onu bana geri getiren bir hayat.
Bence bu beni çok avantajlı bir konuma getirdi, Babişko.
- Ne istiyorsun söyle?

216 fıçı rom istiyorum ve maymunu.
- Jack'imi istiyorsun?

Onu yemek istiyorum.
Hayır Jack, Onun gibi zeki genç bir kadın.
Benim gibi bir domuzla aynı kanı taşıdığına inanmaz.
Ayrıca mızrak benim olucak.
Kızıl ceketliler.
Kızıl ceketliler!
Ateşe hazır olun!
Ateşe hazır olun... silah başına.
Sonuna kadar savaşacağız.
Bir daha hiç kimse İnci'yi benden alamaz.
Efendim.
Denize yalnızca Britanya İmparatorluğu hükmedebilir.
Ne olursa olsun rotadan sakın ayrılmayın.
Sparrow?
Kayıp listesiyle birlikte geldim.
Nerde o?
Savunun kendinizi çocuklar!

Acele et dostum, Neyle biledin onu Tereyağla mı?
Saklanacak yerin yok.
Cesur olun, İnci'yi koruyun.
İşte bu olmalı.
- Burda bir yerde olmalı.

Yoksa hepimiz ölürüz.
Nerdeyse geldik.
Buralarda bir yerde.
- Aradığınızı hala bulamadınız mı küçük hanım?

Yakında yıldızlar kaybolacak.
Carina!
Henry!

Adayı buldun!
Ada...
Kara.
Gemiye geçin!
Carina!
Carina!
Henry!
Henry'i götürdüler.!
Onu ancak mızrak kurtarabilir.
O zaman onu bulmalıyız.
Nerde peki?
Burda olmalı...
Jack şuna bak...
Bu hayatımda gördüğüm en güzel şey.
Babamın bulmamı istediği şey buydu.
Kayalar mı?
Hayır, kayalar değil...

Bu kimsenin okuyamadığı harita.
Bu ada...

Bir yıldız eksik...

Henry'i kurtarmak için mızrağı bulmalıyız.
Hector...
Dikkat et, O bir horóloga...
Neden parlamıyor?
Tamamla, Carina.
Kayıp yıldız.
Babam için...
Evet.
Onun için yap.
Bak.
- Poseidón'un mezarı.

Kaptan.
Tehlikeyi biliyorsunuz, Yapmayın.
Başka şansı yok.

Kaptan, başka bir yolu olmalı.
Yaşayan birinin bedenine girince Bunun dönüşü yok.

Mızrak beni kurtarır.
- Sparrow öldürme zamanı.

- Bak Jack, işte orda.

Jack!
Beni kesmek istersen çocuğu kesersin Jack.
Henry!

Merhaba, Sparrow.
Hayır.
Nefret ediyorum sende, Geber sparrow.
Hayır.
Henry, karada yürüyorsun.

Henry uyan!
Defolun!
Henry uyan, Jack'i öldürüyor.
Henry!
- Denizin Gücü.

- Denizin Gücü.

Bütün güç mızrakta ise, o zaman...
Bütün lanetlerde içindedir.
Daha önce de söylediğim gibi  bana şimdi teslim olursan...
- Yaşamana izin veririm.

- Belki.

Hayır!
Geber!
Böl.
Henry!
Böl.
Kır.
Eğer mızrağı kırarsan denizdeki bütün lanetleri bozarsın.
Güle güle, Sparrow.
Bütün lanetler bozuluyor.
Amma canlıyız!
- İnci,

Hadi, çabuk!
Sabit tutun arkadaşlar, kaymasına izin vermeyin.
Jack!
Atlayın!

Beni bekle!
Demir alın!
Çapayı yukarı çekin, çabuk!
Durun!
çıkarın, çıkarın!

Kaptan!
Oh, lanet olsun!
Tuttum seni!
Daha güçlü!
Senin için ben neyim?
Hazine.
Sıkı tutun!
Hector!
Çekin!
Yaşasın kurtuldu.
Kazandık işte, Hector.
İyi misin?
Bilmiyorum.
Bir an için herşeye sahiptim Henry.
Şimdi hepsi yine gitti.
Hayır hepsi gitmedi, Bayan Smyth.
Barbossa...

- Belki Jack haklıydı.

Bitmek bilmeyen kaşıntı.
Bunu neden yaptın?
Gerçekten sen misin kontrol ettim.
Hala lanetlimisin diye.
- Benim...

- Yanıldım mı?

Gerçi hiç...
Özrün kabul edildi.
Hollandalı.
- Henry?

Dur sana bi bakıyım evlat...
Bunu nasıl yaptın?
- Laneti nasıl bozdun?

Bilinen en büyük hazine hikayesi.
Bu hikayeyi dinlemek isterim.
Ne kadar iğrenç bir manzara.
Yolu açın!
Kaptan Jack Sparrow güvertede.
Aynen.
Tekrar hoşgeldiniz, kaptan.
Çok teşekkür ederim.
- Kaptan!

Baylar, teşekkür ederim.
Süvari Gibbs.
Gemi sizindir kaptan...
Oh, teşekkür ederim!
Maymun...
Teşekkür ederim!
Rotamız nedir kaptan?
Yıldızları takip edeceğiz...
Süvari Gibbs...
Başım üstüne, Kaptan!
Sevgili ufkumun ötesinde bir randevum var.
Evet.
Çeviri: omervedias (Serhan YANGAL)