# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Candle Körfezi"ni hatırlıyor musunuz millet?
O program yüzünden korkunç kabuslar gördüm...
Geri döndü.

Bu çocuklar birinin canını yakıyorlar!
Baksanıza, bırakın o bıçakları!
- Anne!

Uykusundayken Katie yaralamış.
Bir gün Eddie'yle iskambil oynamaya başladık.
Oyun hep uzadı gitti.
Hiç kazananı olmadı.
Neyi neden yaptığını öğrenmek istiyoruz.
- Hayır!

Aklınızı mı kaybettiniz siz?
Tanrım, Gary.
Son birkaç yıldır, Mike'la yazışmaya başladık.

Önemli hale geldi.
Lily.

Buraya nasıl geldin?
Baksana bana.

Nasıl geldin?
Eddie'ye bir konuda kızgın mısın?
Tek istediği o programı izlemek.
Sence ölmüşler midir?

Vaktiyle babamız şöyle demişti:
Öldüğünüzde, naaşınız hemen gömülmez ya da yakılmazsa, huzur bulamazsınız.
Kaçıp gitmişlerdir belki de.
Sana bir şey gösterebilir miyim?
Korsan Percy bu.

Sana gösterdiğimi ona söyleme olur mu?
Selam dostlar.

Hissediyor musunuz?

Başıboş bir gemi körfeze ilerliyor.
Lily, nasıl geldin buraya?
Carol teyzenle mi?
Farklı.
Nedir farklı olan?
Nerede olduğunu biliyor musun?
- Evimde.

Büyükannen Marla'nın evindesin.
- Hala açmıyor.

Bebeğim, evimiz dediğin yer, benimle ve annenle kaldığın yer mi?
Lily, bak bana.

Bırak da uyusun bence.
Buraya gel.

Ne olur, Kim?

Pekala.
Günaydın.
Biri seni görmek istedi.
Sana kızgın değilim.
- Babam kızgın mı?

Şu an işleri çok yoğun.
Canım benim, ne zaman diş çıkardın sen?
Jess?
Hemen döneceğim, olur mu?
~ KORKAK AY ~
¤ B Ö L Ü M - 4 ¤ ~ "BAŞIBOŞ GEMİ" ~
¤ B Ö L Ü M - 4 ¤ ~ "BAŞIBOŞ GEMİ" ~
Çeviri © ssniper İyi Seyirler
Mike?
Nerelerdesin?

Şu an Seattle'dayım...

Yanımda.
Neden orada?
Dün gece bir anda ortaya çıkıverdi.
Ne...

Hiçbir fikrim yok.

- Ver de bir konuşayım.

Erica, iyi durumda, merak etme.
Mike, bana söylemediğin bir şey mi var?
Bildiklerimi söylüyorum.
- İlk uçakla geliyorum.

Tamam anladım, ilk uçakla geliyorum.
Peki çocuklara ne dedin?
İşlerinin çok yoğun olduğunu.
Tutuklanacak en kötü zamanı seçtin.
- Korkuyorum.

Eve gidip, silahımı almanı istiyorum.
- Ne dedin?

Eğer Mike hakkında yanılıyorsam, kullanmana gerek kalmaz.
Jess, lütfen.

Mike?
Senden bir ricam olacaktı.
Nedir?
- Şerif?

Neyse artık, bugün patron sensin.
Neden öyle dedim bilmiyorum.
Demek istediğim, umarım...

- Onlar senin miydi?

Mantar bilimi temel hobim gibidir, farklı türlerden topladım.
Bir tane koç başı mantarı var, birkaç altın horoz mantarı, şitaki mantarından da iki farklı tür.
Yemekleri yapılıyor.
Bir gün gösterebilirim.
Ne güzel, ama sakın...
Yok, sorun değil.

"Hayır" diyeceğin aklıma gelmişti, ama şey olur diye düşünmüştüm, lanet olsun yahu.
Görünen o ki, birileri cinsel taciz seminerini takip etmemiş.
Pekala...

HALA ARANIYOR ~ KAYIP ÇOCUK EDDIE PAINTER ~
SKINNER'S ~ ARABAYA YEMEK ~
Mike?
Haydi, Mike.
Selam, Eddie.
- Şimdi de kız arkadaşın mı oldu bu?

Yarın görüşürüz Mike.
Mike ne yapıyor?
Babana hep böyle adıyla mı seslenirsin?
Bana "Büyükanne" demen gerekiyor, tamam mı?
Selam millet.
Selam.
Lily, arkadaşım Jessica'yla tanışmanı istiyorum.
Selam.

- Sana birkaç üst-baş getirdim.

Lily, Jessica'yla çocukluğumuzdan beridir arkadaşız.
Biliyorum.
En sevdiğin oyuncak hangisi bakalım?
- Oyuncak bebekleri sever misin?

Korsanları severim.
Ne gibi mesela?
Bunun gibi.
Orada olduğunu nereden biliyordun?
Tatlım?
Bu bedende olmak ne kadar da zormuş.
- Lily.

Kimsin öyleyse?
Tanımadın mı beni?
Tıpkı kızım Lily'ye benziyorsun.
Ben seni ne olursa olsun tanırdım.
Eğer Lily değilsen, Lily nerede peki?

Rüyasında bunları görüyor.
Haydi gidip izleyelim.
Bırakmalısın.
Her Candle Körfezi'ne birisini gönderişimizde, gücü daha da artıyor.
Seni değiştiriyor.

Jessica'yla takılmak istiyorsun.
Onu benden daha çok sevmeyeceğine dair söz ver bana.
Selam dostlar.

Hissediyor musunuz?

Başıboş bir gemi körfeze ilerliyor.
Herkes iş başına!
Lily, arkamda bir şey mi görüyorsun?
O koltuğa son oturduğunda, galiba seni oraya ben göndermiştim.
Şimdi de okul müdürüsün.
Şey...

Öyle sorunlu çocuklar değiller.
- Başları belada mı?

İşimi kolaylaştırıyorsun.

Bayan Booth'a söyleyeyim de, son dersten sonra bırakmasın.
Telefon çalıyor.
Aslında onun yapmadığını biliyorsun, değil mi?
Elbette ki.
- Lily'yle konuşabilir miyim?

Eddie?
Neden buradasın?
Program yüzünden mi döndün?
Programı kimin hazırladığını biliyor musun?
O programın neyi nasıl yaptığını biliyor musun?
Yaptıklarını unutmadım.
Özür dilerim.
Önemli değil.

Arada sıkıştım kaldım.
Eğer bana yardım edersen, özgür kalabilirim Lily de geri dönebilir.
Nasıl?
Şaka ediyor olmalısın.

Onu şeye koyar da buna son verebilirsek--
Çay demleyeceğim.

- Çay mı?

Peki ya işe yaramazsa?
Başladığımız yere döneriz o zaman.
Ya da kendini kodeste kocamın yanında bulursun.
Dikkatli olurum.
Bu gece tek başıma gideceğim.
Durun, savaşa hazır mısınız?
Eğer diğer gemi üzerimize yanaşırsa ne yaparız?
Savaşır, her birini kanca ve hançerlerimizle deşer ve katlederiz.
Kahretsin.
Memure hanım?
Merhabalar.
Bay Williams sizden bu çocukları benim için tutmanızı istememiş miydi?
Bürosuna göndermemi istedi.
- Hayır, ben ne dediğini duydum--

Özür dilerim.
Hayırdır?

- Son zamanlarla onlarla hiç sorun yaşamadınız, değil mi?

- 1988'de de öğretmendiniz, değil mi?

Painter ikizlerini hatırlıyor musunuz?
Elbette ki.

Tamam, anladım.
- Eddie nasıl biriydi?

Ama çok özel biriydi.
Oğlum Jacob'ın fazla arkadaşı yoktu...
Eddie ona karşı içten davranıyordu.
Oğlum kendi halinde bir çocuktu.
Yıllar önce dini inancımı yitirdim, ancak, daha iyi bir yerde olduğunu düşünmek istiyorum.
Başınız sağ olsun.
- Eminim ki, konuşmak zor geliyordur.

Vakit ayırdığınız için teşekkürler.
Jacob.
Eddie geldi.

Skinner's'a gitmek ister misin?
Çocuklar, baksanıza...
Hayatımda böyle bir fırtına görmedim.
Gemiyi terk etmeliyiz belki de.
Hayır, terk etmeyin beni.
İleri baksana.

İçeri girmeliyiz.
Bazen bir şeyler yapmak zorunda olduğumuzu sanırız, ancak aslında mecbur değilizdir.
Kızının kayıp olduğundaki hislerini hatırlıyor musun?
Bence, o ana dönüp farklı bir yol izleyebilecek olsaydın, izlerdin.
Başka bir yol falan yoktu.
Karga Yuvası'nda buluşacağımızı sanıyordum.
Ne demek istiyorsun?
Telefonla beni aradığından beridir.
Gitmeliyim.
Eddie'yle beni nasıl ayırt edeceğini biliyorsun, değil mi?
- Nasıl?

Bunu söyleyebilmemin yegane yolu beni öpmen, ama aranızdaki farkı biliyordum.
Gelmeyecek.
Sen ne yaptın Mike?
Onun canını yakacaktın.
Onu Candle Körfezi'ne götürecektim.
Onları Candle Körfezi'ne götürmüyorsun.
- Onları öldürüyorsun!

Birbirimize göz kulak olmamız gerekiyor.
Bırakmalısın.
Neden benimle değilsin?
- Seni bunları yapmaya zorluyor da ondan.

Yanımda olman gerekiyor.
Ver şunu bana.
Hayır!
Alex?

Tehlike kapımızda!

Dediklerimi tekrar edin:

Gemiyi koru!

Çıkarın şu maskeleri.
Sizler ne yapıyorsunuz yahu?
Prova.
"Penzance Korsanları" değildi bu.
Peki ya dün, tarlada?
Cerrahlık oynuyorduk.

Bayan Booth'a sorabilirsiniz.
Bayan Booth bugün size derslerden sonra Bay Williams'ın bürosuna gitmenizi söylemedi mi?
Hayır.

- Sizinle ilgilenmesi gereken öğretmeniniz yok mu?

Pekala.

Evinize bakalım.

Merhabalar.
- Bunlar da ne?

Seninle geliyorum.
Teşekkür ederim.

Haftaya görüşürüz.
Ben de bakabilir miyim?
Hep iyi resim çizerdin.
Pekala.
Kitap okumamı ister misin?
Hangi kitabı okuyacağım, biliyor musun?
"Squire Trelawney, Dr. Livesey,
"ve diğer beyler, Hazine Adası hakkındaki...
"...tüm detayları başından sonuna kadar,
"adanın konumu hariç hiçbir şeyi eksik bırakmadan...
"...yazmamı istediler."
Düşündüğünde, sanki sadece kabus görmüş gibi hissediyorsun.
Zaten öyle, değil mi?
Kendimi zar zor tanıyabiliyorum.
Ben seni iyi tanıyorum.
Her şey başka türlü gelişseydi, hayatın nasıl bir halde olurdu,
düşünüyor musun hala?
Yarın görüşürüz.
Jess?

Aradığına sevindim.
Son birkaç günüm hayli tuhaf geçti.
Mutlaka doğrudur.
Gerçi bir dahakine, yemeği ben yapmak isterim aslında.
Kusura bakma, haddimi aşmak için söylemiyorum, şayet bir dahası olursa...
Sezgilere inanır mısın?
Sanki içinden geliyormuşçasına?

- Kesinlikle.

Bugün bir şeyler yanlış gibiydi.
Başka sorular da sormalıydım.
Karakola mı dönüyorsun?

Yok, uzun sürmez.
Ayrıca...
Döndüğümde burada olursan bir şeyler yapmak isterim.
Tamam, küçükhanım.
Bayan Booth?
Esrar kokusu aldım.

Bayan Booth?
Frances?
Aman Tanrım.
Tanrım.
Sen de kimsin?
Çıkar şu maskeyi.
Ver şunu bana.
Ver şunu bana dedim!
Kahretsin.
Kıpırdamayın.
Bir yere kıpırdamayın, tamam mı?
- Kıpırdamayın dedim!

Geri çekil.
Çekil gideyim, tamam mı?
Aman Tanrım.
Hayır!
Yapma!
Anne!

Anne!
Annecim!
Korkma canım.
- Gel bakalım.

Gelsene.
Kabus gördüm.
Dinle beni.

Artık her şey yolunda.
Neredeyim?

Bir şeyin yok.

Çeviri © ssniper