# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ÖZEL KOLEKSİYONLAR ARAŞTIRMA ODASI
Duyduğumuza göre Ağustos 1994'te,
WJZ, spiker Jerry Turner'ın geçmişteki bir haber klibini yayınlamış.
Onu, Cathy'nin cinayeti hakkında bilgisi olduğunu ve tespihinin kimde olduğunu bildiğini söyleyen bir adam aramış.
Bu haber klibinde, o telefon görüşmesinin ses kaydını çalmışlar.
Başka hiçbir yerde bulamadık.
Yani umarım bu kasetlerden birindedir ama ağustos kasetleriyle dolu kocaman bir kutu var.
Ne bulabileceğiz, bakalım.
1990'larda bir gün, kapım çalındı.
"MARGARET" EDGAR'IN İLK EŞİ
Dedektif Tincher ve Dedektif Marll gelmişti.
Bir kasetçalar getirmişlerdi ve kaseti çaldıklarında
Jerry Turner'ın radyo programı başladı.
Birisi sesini değiştirerek Jerry Turner'ı arayıp
Rahibe Cesnik'in tespihinin kimde olduğunu bildiğini söylemişti.
Geçmişe doğru garip bir yolculuk oldu bu.
Küçük, siyah bir kılıftı ve üzerinde Cesnik yazıyordu.
Onun tespihi olduğunu söyledi.
Tespihin üzerinde Cesnik mi yazıyordu?
- Kılıfın üzerinde yazıyordu.

Adam sesini değiştirerek birkaç saniye konuştuktan sonra sahte sesinden vazgeçip kendi sesiyle konuşmuştu.
Ve "Tanrım, bu o" dedim.
Bu Ed'di.
Tamam, Edgar?
Sana şeyi göstermek istedim...

Maskell.

Ama onu tanımıyordum.
Onunla tanışmadın mı?
Hayır.
Peki ya bu?
Bu Cathy.
NETFLIX ORİJİNAL BELGESEL DİZİSİ
Polisin, bunu senin yaptığından şüphelendiğini söyledin.
Bunu anlatır mısın?

Sadece soru sordular.
Ne hakkında?
Onun hakkında.
Ve ona olanlar hakkında.
Onlara söylediğimin aynısını söylüyorum.
Hiçbir fikrim yok.
Neden seni ziyaret ettiler, hatırlıyor musun?
Eski eşim.
Polise o gece eve kana bulanmış hâlde geldiğini söylediyse doğruyu mu söylüyor?
Bilmiyorum.
Öyle geldiğimi söyledi.
İlk eşin dürüst biri mi?
Evet.
O gece gömleğinde kan lekesi olduğunu hatırlıyor musun?
Hatırlıyor musun?
Neden leke vardı?
Elimi çarpmıştım.
Ne olmuştu?
Elimi çarpmıştım.
Elini mi çarpmıştın?
Bu nasıl oldu, hatırlıyor musun?
Hayır.
Sana bir haber klibi göstereceğim, tamam mı?
3 Ocak 1970'te, Lansdowne'daki bir arazide cesedi bulundu.
Polis birkaç ipucunu araştırdı ama hiçbir sonuca varamadı.
1976'da haber spikeri Jerry Turner'ı arayan kimliği belirsiz birinin, Rahibe Cesnik'in tespihinin kimde olduğunu bildiğini söylemesine rağmen.
Küçük, siyah bir kılıftı ve üzerinde Cesnik yazıyordu.
Onun tespihi olduğunu söyledi.
Tespihin üzerinde Cesnik mi yazıyordu?
- Kılıfın üzerinde yazıyordu.

Polisin araştırdığı ipuçlarının hiçbiri...
Jerry Turner'ı arayan sen miydin?
- Bu senin sesin miydi?

Tespih kılıfı kimde, biliyor muydun?
Hayır.
Hayır.
Bu bilgileri uyduruyor muydun?
Evet.
Bunu anlayabilmem için biraz açıklayabilir misin?
Çünkü bunu pek mantıklı bulmuyoruz.
Ben de mantıklı bulmuyorum.
Şunu anlamaya çalışıyorum:
Neden uzun yıllar sonra popüler bir radyo programını arayıp polise ve ailesine bunun bir ipucu olduğunu düşündürecek bilgiler verdin?
Salaktım, aptaldım.
Doğru olmasa bile ilk eşinin bu cinayete dâhil olduğunu düşünmesini mi sağladın?
İlk başta, evet.
Onu buna inandırdım.
Bu yüzden bugün buradayız.
Onu buna inandırdın, tüm o ipuçları ve Jerry Turner olayı yüzünden senden şüpheleniyorlar.
Ama bunu yaptın mı?

Hayır.
Cinayeti hakkında bir şey biliyor musun?
Hayır.
O işte bir parmağım yoktu.
Selam.
Nasılsın?
Devamlı aklımda bir şeyler var.
Bu olayın çözülmemesi sizi şaşırtmıyor mu?
RAHİBE CATHY'NİN KARDEŞİ
Ve kimse çıkıp da...

- Bana onu çok anımsatıyorsun.

Hayat dolu birisin, o da öyleydi.
Bu albümü annem, 18 yaşına bastığında Cathy'ye vermişti.
Benden altı buçuk yaş büyüktü.
Sayesinde kendimi çok özel hissederdim.
Aynı odada kalırdık.
Cathy uykucuydu, ben değildim.
Bir gün uyanması çok uzun sürmüştü.
Ben de aşağıya indim.
Annem çikolatalı puding yapmıştı, bunu terliklerine sürdüm.
Çok uyuduğu için terliklerini çikolatalı pudingle doldurmaya yetecek vaktim olmuştu.
Uyandığında orada durup uyanmasını izledim.
Çikolatalı pudingli terliklerini giymesini.
"Ne?"
Size bir eşek şakası yapsam karşılık vermeye çalışıp benden nasıl intikam alacağınızı düşünmeye başlarsınız.
O hiç benden intikam almadı.
Her zaman beni koşulsuzca sevdiğini söyledi.
Bunu yapma yeteneği vardı.
Bu yeteneğini muhtemelen çok sınadım ama o asla bocalamadı.
Bana, koşulsuz sevginin ne demek olduğunu öğretti.
Ne yaparlarsa yapsınlar, onları seveceksiniz.
Çok uzun süre geçtiğini biliyorum ama insanlar anlamakta zorlanıyor.
Çoğu kişi ömür boyu yas tutulmayacağını, ölümü kabullenmek gerektiğini düşünüyor.
Olay bu değil.

Önemli anlarda o kişinin orada olmasını istiyorsunuz.
İster beş dakika ister 45 yıl geçsin, o kişiyi hâlâ özlüyorsunuz ve yokluğunu hâlâ hissediyorsunuz.
Ketumluğa, sır tutmaya veya bir şey saklamaya gerek yok.
Cathy öldüğünde dedim ki "Ben yaşadıkça sen de ölmeyeceksin.
Ölmeyeceksin."
Bunun peşini bırakmıyorum.
Hiç huzura kavuşamadım.

Ama huzura kavuşamadım.
Anladın mı?
Ailem için sustum.
Her zaman annemin hatırına çenemi tuttum ama onca sene boyunca ablamı kimin öldürdüğünü öğrenmek istedim.
Kayıp Rahibenin Cesedi Baltimore'da Bulundu
Sadece onca senedir bildiklerimi biliyordum.
Yanlış zamanda yanlış yerdeymiş.
Rastgele bir cinayetmiş, polisin elinde hiç delil yokmuş.
Hiçbir şey bulamamışlar.
Rahibenin Dosyasında Yeni İpucu Yok
Bu konu hakkında aile içinde konuşulduğunda ağlamaya başlardık, herkes üzülürdü ve babam da hep bizi durdurup şöyle derdi:
"Bu Cathy'yi geri getirmeyecek."
Bana şunu derlerdi:

Ailem beni çok korurdu çünkü bu gerçekten de çok zordu.
Ve hâlâ yetiştirmeleri gereken iki küçük çocukları vardı.
O yüzden annem geçen sene vefat ettiğinde Bob'la onun dairesini temizledik ve ona hiç yardımcı olamadım çünkü temizliğe başlar başlamaz...
Rahibeye Ölümcül Darp ...bu şeyleri bulduk.
Dairesinin her yerinde kutular vardı.
Her şeyi düzenlemeye çalışıyordum.
MARILYN'İN KOCASI
Annemin kestiği kupürleri de o zaman buldum.
Hepsini saklamış ama bana söylememişti.
Yani, 1969'dan kupürler var, 1990'lardan kupürler var.
Annem bunları gazetelerden kesmiş.
Ve ben bunları ilk kez okuyordum.
Eski cinayet dosyası tekrar açıldı
Kadının ifadesine göre rahip ona rahibenin cesedini göstermiş
Bu tür şeyleri okuduğunuzda...

"Nedir bunlar?"
Tüm bu bilgileri sindirmek zor çünkü... 45 yıldır başka bir şey olduğunu sanıyordum.
Annem ölene kadar Maskell'ın adını bile duymamıştım.
İLÇE POLİSİ
DEDEKTİF GARY CHILDS BALTIMORE İLÇE POLİSİ
Baltimore İlçe Emniyet Müdürlüğüne, Temmuz 1997'de katıldım.
Şubat 2000'de de Baltimore ilçesinin cinayet birimine katıldım.
O zamandan beri de oradayım.
Dosyayla yeni ilgileniyorum, bu çözülmemiş dosyaya tekrar bakalı sadece birkaç hafta oldu.
Sadece şunu söyleyebilirim:
Birinin bu cinayete karıştığına dair delil olsa, bu kişi ister Rahip Maskell ister başkası olsun, bu bulunan delili dedektifler incelese,
bu örtbas edilemez.
Rahip Maskell hakkındaki bu suçlamalar 1990'lara kadar yapılmadı.
Onu araştırdık.
Sorguladık.
Bir şüpheli olarak yaklaştık.
Bir süre sonra onu daha da detaylı araştırdık.
OKUL PAPAZI
Cinsel taciz suçlamaları hakkında konuşmadı.
Rahibe Cesnik'in cinayetinde bir parmağı olmadığını söyledi.
Birine bir şeyler gösterdiğini, böyle bir şeye dâhil olduğunu inkar etti.
Bunu tamamen inkar etti.
Ama açık konuşayım.
Şimdi bu dosya üzerinde çalışanlar henüz kimseyi temize çıkarmadı.
Dosya 45, 47 yıllık diye pes etmedik.
Kimseyi göz ardı etmiyoruz.
Bu 1969'dan, kayıp olduğu zamandan.
10 Kasım 1969.
Sanırım bu da...
Bunun ne olduğundan emin değilim.
"Rahibin dosyası..." Evet, bunlar 1994'ten.
Rahibeye Ölümcül Darp
Gemma ve Abbie'nin elinde çok fazla bilgi var.
Polisin onlarla konuşmadığına inanamıyorum.
Bunları parça parça hazmetmeye çalışıyorum çünkü bu çok yoğun bir duygu, ayrıca ailemi korumaya çalışıyorum.
Bu araştırmaya ne kadar dâhil olmam gerektiğini anlamaya çalışıyorum.
Tamam, başlat.
Tamam.

New Jersey'deki bir kilisede, eski bir rahip, öldürülmüş bir rahibenin kelimelerini okuyor.
Şimdi konuşurken eskisi kadar acı çekmiyorum.
Ama bence...
ESKİ RAHİP ...mükemmel bir insanı yitirdik.
CathyCesnik, 7 Kasım 1969'da kaçırıldı.
Cathy birçok kişiye çok önem verirdi.
Ama Gerry'yle ilişkisi bana hep farklı gelmişti.
"Gerry'nin her zaman hayatımda olacağını hissediyorum.
O benim için önemli biri" derdi.
Değer verdiğini biliyordum ama bana sadece bunu söylemişti.
Başka bir şey söylemedi.
Cathy öldükten sonra, ailem Gerry'yle konuşmamı istemedi.
Babam "Önce herkes şüpheli listesinden çıksın" dedi.
Cathy'nin hayatındaki herkesin aklanması gerekiyordu.
Sanırım polis babama ondan şüphelendiklerini söylemiş olabilir.
Onun ölümünden sonra kendimi toparlamam acı dolu bir on yıl sürdü.
Bu uzun ve zorlayıcı bir yolculuktu.
Sonunda hayata yeniden başlayabilmek için mecburen her şeyden uzaklaştım.
Minnesota'ya bakir bir Cizvit rahibi olarak gittim.
12 yıl sonra Diane'le evli, iki çocuklu, Metodist bir papaz olarak geri döndüm.
Bu içmek için mi, yemeğe koymak için mi?
Her ikisi için.
Gemma ve ekibi bana Carriage House'a Koob'la beraber gittiklerini söyledi.
Her şeyi gözden geçirip, arabanın park edildiği yeri inceleyip konuşmuşlar.
Gemma'nın bana anlattığı kadarıyla Koob duygusal bir boşalma yaşamış.
Bu biraz canımı sıkmıştı.

O gece Carriage House'ta olanlara dair hikayesinde öyle çok tutarsızlık var ki...
Dürüst konuşayım, ben olsam söylediği her şeye büyük bir şüpheyle yaklaşırım.
Bana anlattığı şeylere inanmıyorum.
Kaybolduktan sonra Cathy'nin dairesinde bütün gece boyunca üç kişi varmış.
Biri Gerry Koob'muş.

Hâlâ ona ulaşıp, onunla konuşamadık.
Üçüncü kişi de Cathy'nin ev arkadaşı Russell Phillips'miş.
Maalesef Russell kanserden ölmüş.
O yüzden Cathy'nin kaybolduğu gece olanlar hakkında bize verilen bilgilerin çoğu
Gerry Koob'dan geldi.
Rahibe Hâlâ Aranıyor, Arabası Bulundu
Cesedi bulunduktan sonra polis bana çok baskı yaptı.
Çünkü ben onun tanıdığı bir adamdım ve teorileri buydu.
Onu tanıyan biri tarafından öldürüldüğüne inanıyorlardı.
Dedektif HarryBannon...
Bire bir alıntı yapıyorum çünkü dediği şey yıllar boyu aklıma kazındı:
"Nugent, Rahip Koob onu öldürmediyse bile kimin öldürdüğünü biliyor."
Bu işte bir parmağım yok, asla olmadı, asla da olmazdı.
Onlarla ilk kez konuştuğumda beni soruşturmayı bırakmalarını söylemiştim.
Dedim ki "İşte izlediğimiz filmin biletleri.
İşte gittiğimiz lokanta.

Bunlar doğru.
İnziva konutundaki ofisime döndük.
Şu detayı hatırlıyorum:
Tia Maria içiyorduk, çikolatalı likör.
Sonra telefon çaldı, arayan Russell Phillips'ti.
Koob'un anlattığına göre telefon gelince birlikte Annapolis'ten yola çıkmışlar.
48 KİLOMETRE
Koob'un unutmuş olma ihtimali var ama Koob unutmaz.
O zeki birisi.
Rahibe kaybolduktan sonraki gün TheMorning Sun'da çıkan ilk makalede,
Peder Pete McKeon muhabire, rahibenin başının belada olduğunu öğrendikten sonra Beltsville'den yola çıktığını söylemiş.
Baltimore'un bir banliyösü bu.
Oradaki Hristiyan Kardeşler Manastırı'nda yaşıyormuş.
Koob ile Annapolis'ten gelmemiş.
CATHY'NİN DAİRESİ 42 KİLOMETRE
Karakolda iki veya üç gün boyunca sorguya çekildiğimi hatırlıyorum ve onlara şöyle demiştim:
"Peter'la birbirimizin yanında olduğumuzu söylüyoruz.
Beni bu cinayetten suçlayacaksanız Peter'ı da suçlamalısınız çünkü o gece beraberdik."
Kayıtlara göre Koob ve McKeon önce evlerine, sonra Bayan Russell'a gittiklerine dair iddiaları için yalan makinesine bağlanmış.
Kayıtlara göre birlikte sinemaya gitmişler.
Sonra da yemek yemişler.
Yalan makinesi, hikayelerinde herhangi bir yalan tespit etmemiş.
Ama Baltimore dedektifleri, oradan ayrıldıkları saati veya yemekten döndükleri saati teyit edebilecek herhangi bir görgü tanığı bulamamış.
Yapmamız gereken işlerden önemli bir tanesi
McKeon'ı bulmak ve bu hikayeyi bir de onun ağzından dinlemek.
Peter'ı bulabilir miyim?
Hayır, pek bunun peşine düşmedim.
Çok yakın arkadaş olduğumuzu söyleyemem ama yine de...
Hâlâ hayatta olup olmadığını bile bilmiyorum.
Siz onu hiç aradınız mı?
Cathy'nin kaybolduğu gece,
Russell, Gerry ve üçüncü bir kişi oradaymış,
Pete McKeon adlı bir adam.
Bir ara onu aradım ama suratıma kapattı veya telefon kesildi.
Geri aramayı denedim.
Evet.

Merhaba, Pete McKeon'la mı görüşüyorum?
Pete McKeon'la mı görüşüyorum?
Selam Pete, seninle daha önce hiç tanışmadık.
Benimle bunu konuşmak istemezsen anlarım.
Adım Marilyn Cesnik.
Cathy'nin kardeşiyim.
Evet.

Küçük kız kardeşiyim.
Cathy kaybolduğunda Russell'ın sizi aradığını biliyorum.
O gece oraya Gerry'yle beraber gitmişsiniz.
Sanırım kafamdaki sorulara cevaplar bulmaya çalışıyorum.
Sağ ol Pete.

85 yaşında.

Ama Gerry'nin adı geçince o hikayeyi tekrar tekrar anlatmaya başladı.
Bence bu hikayeyi çok anlatmış ve anlatmak zorunda kalmış.
Bu hikayeyi anlatmaya başladığında sonuna kadar anlatıyor.
Yemek yedik, sinemaya gittik ve Russell bizi aradığında evdeydik.
"Roemer, 'Koob'u sıkıştırmaya karar vermiştik' diyor.
Cizvit rahibine tekrar tekrar şöyle sormuş:
'Rahibe Cathy ile aranda ne tür bir ilişki vardı?

Rahip Koob ısrarla sadece çok iyi dost olduklarını ve aralarında duygusal bir bağ olduğunu iddia etmiş.
Roemer, rahibe 'Peki' demiş.
'Ama Cathy o gece kaybolduktan sonra
Rahibe Russell polisi aramak yerine neden sizi aradı?

Roemer bunun sebebini, birkaç gün sonra, Rahip Koob'un
Manresa Cizvit Cemiyeti'ndeki konutunu ziyaret ettiğinde anlamış.
Orada, Cesnik'in 3 Kasım'da, kaybolmadan birkaç gün önce rahibe yazdığı bir mektubu bulmuş."
Sevgili Gerry,
Radyoda "If Ever I Should Leave You" çalıyor.
Nihayet on gün geciktikten sonra regl oldum, yani biraz aksiliğim üzerimde.
Yüreğim seni arzuluyor.
Sana, vaktine ve ihtiyaçlarına uymalıyım çünkü hayatın çok değişken.
Artık bununla iki ay öncesine nazaran daha kolay başa çıkabiliyorum.
Seni içten içe seviyorum.
Bilmelisin ki içimde olmanı istiyorum.
Çocuklarını doğurmak istiyorum.
Seni seviyorum.
Koob daha konuşmaya başlamadan şöyle dedi:
"Bir şeyi belirteyim Nugent.
O okuldaki cinsel taciz olaylarını bilmiyordum ve Rahibe Cathy, bana bundan hiç bahsetmedi."
Ben de kibarca dedim ki "Tehdit ediliyordu.
Orada olan şeylerden çok korktuğu için Keough'dan ayrılıp
Western'a tayin olmuştur herhalde."
Çok âşıksınız, evlenebilirsiniz ama kadın bir türlü
"Bu arada Maskell ofisinde kızlara tecavüz ediyor" diyemiyor.
Eğer bana Keough'daki kızlara cinsel tacizde bulunan rahipler hakkında bir şey deseydi, eğer bana bundan bahsetseydi kaybolduğunda, dedektifleri, bunu araştırmaları için yönlendirirdim.
Daha sonra, bir dedektif peşimi bırakmıyordu ve Cathy'yle olan ilişkim hakkında daha çok bilgi edinmeye başladı.
Nihayet ona dedim ki:
"Senin aklın tamamen karışmış.
Katili bulmaya çalıştığını sanıyordum ama öyle değil.
Sadece onunla aramızdaki ilişkiyi merak ediyorsun, ilişkimizi anlamıyorsun, bunun cinayetle hiçbir alakası yok.
O yüzden bence tamamen aklı karışmış bir dedektifsin ve işini yapmaya geri dönmelisin."
Sonra kalkıp asla affedemeyeceğim bir şey yaptı.
Arka odaya geçti ve bana onun vajinasını verdi.
"Şunu anlamalısın, katili var gücümüzle arıyoruz" dedi.
Haşinliğini savunmaya çalışıyordu.
Vajinasının bir fotoğrafı mıydı?
Siyah bir...

Vajinanın kendisi bir gazeteye sarılmıştı.
Yani kağıda sarılmış bir kalbe benziyordu.
Ve onu masaya fırlattı.
Bu yüzden ondan nefret ettim.
ESKİ KOMİSER
Öyle bir şey orada asla yapılmaz.

Sanki bunu rüyasında görmüş.
Anlamadığım bir şey.
Benim denetimimde olmazdı.
İlçe polisi yapmış olabilir.

Diğer dedektiflerden Koob'un kötü muamele ya da tehdit suçlamasında bulunduğuna dair bir şey duymadım.
Sanmıyorum ki birisi gazeteye sarılı öyle bir şeyle bir rahibin bir şeyi itiraf edeceğini düşünsün.
İyi polis, kötü polis gibi tekniklerin geçmişte kullanılmadıklarını söylemiyorum.
Ama bence bu biraz abartı.
Dedektif Bannon'ın bana söylediği son şey:
"Tom, Koob'a çok yaklaştık ve olayı çözmek üzereydik ama kilisenin avukatı devreye girip emniyet müdürlüğünün canına okudu.
Avukatların geldiği günden itibaren bizi Koob'dan uzaklaştırdılar ve yanına bile yaklaşamadık."
O adamın beni öfkelendiren yanı hâlâ şöyle demesiydi:
"Muhtemelen daha edinemediğimiz çok bilgi var ama engellendik."
Ve bunda bir parmağım olduğunu düşünmesi...
Bu hikayeyi hep mantıksız bulmuşumdur.
TOM NUGENT'LA DEDEKTİF BUD ROEMER'IN 1995'TEKİ GÖRÜŞMESİNDEN BİR ALINTI
Şüpheli bir rahip varsa ve onu araştırıyorsan, bir yere varamıyorsan, hakkında bir işlem yapılamıyorsa sorun çıkarıyor olursun.

"Bak, ya Koob'a dava aç ya da onun peşini bırak."
Şehir polisi yalan makinesine bağlamış.
Soruşturmaya başladığımızda biz de bağladık.
Bunu bildiğini, olacağından haberi olduğunu veya bu işe bulaştığını kanıtlayacak bir delil geçmedi elimize.
Koob'u suçlayıp "O yaptı" diyemedik.
Cathy'nin cesedi bulunduğunda dairesine gittik.
Hiç unutmam, Russell koltukta oturuyordu.
Annem ona Cathy'nin eşyalarının yerini soruyordu ve Russell'ın şunu dediğini hatırlarım:
"Size yardım edemem.
Şu anda ne, nerede, bilmiyorum."
Kafası o kadar dağınıktı.
Zaten fazla konuşkan biri değildi.
Sessiz ve içine kapanıktı.
Ama o anda iletişim yeteneğini tamamen yitirmişti.
Sessizlik ve içine kapanıklık ötesiydi bu.
Tam adı Helen Russell Phillips'ti.
Biz ona Russell derdik.
Onu rahibe kardeşlerimden biri olarak çok severdim ama neden böyle olduğunu hep merak etmişimdir.
ESKİ RAHİBE
Onunla fazla samimi olamamıştım.
Ruh hâli hiç anlaşılmıyordu.
Russell ifade ettiğinden, anlattığından çok daha fazlasını biliyordu bence.
Nasıl bilmez ki?

Cathy'nin ölümünden sonra bir gece Russ'la konuşuyorduk.
Sanırım onu ziyarete gitmiştim.
Dedi ki "Trish, eğer gelip benimle yaşamak istersen boş bir odam var.

Ben de Haziran 1970'te oraya taşındım.
O ilk gece Cathy'nin eski yatağında uzandığımı hatırlıyorum.
Uyanık bir şekilde şunu düşünüyordum:
"Burası Cathy'nin odasıydı."
Neredeyse bir yıl boyunca, arabamdan çıkıp apartmana giderken korktum.
Arabamı park eder, dikiz aynasına ve yan aynalara bakar, bütün eşyalarımı toparlayıp otoparkın diğer tarafına koştururdum.
Her gün böyle yaptım.
Ona bunu yapan kişi oralardaymış gibi gelirdi.
Olan olayları öğrenmek istemiştim.
Russell'ın Cathy hakkında bir kez bile konuştuğunu hatırlamıyorum.
Cathy'nin doğum günü gelip geçerdi.

Hiç soru sormazdım ama çok merak ederdim.
Russell o kızlara olan şeyleri biliyor muydu?
Elbette.
NOTRE DAME OKUL RAHİBELERİ
Başrahibe Maurice, devlet lisesinde öğretmenlik yapıp dış dünyada rahibe olmayı denemelerine müsaade etmişti.
Şöyle düşünmüştüm:
"Müthiş bir şey yapmak için ayrılıyorlar."
Ama başka sorular olduğunu da biliyorum çünkü çok kısa bir süre sonra Cathy öldürüldü.
KİMLİĞİ GİZLİ ÖĞRENCİ
Kaybolmadan bir gece önce Cathy'yi ziyaret edip
Keough'da ona yapılan tacizi anlatan bir genç kızdan bahsetmiştik.
Hatırladığı şeyler çok netti.
JosephMaskell ve Rahip Magnus daireye girmiş.
O da iki rahibeyi ziyaret ediyormuş.
Buna inanmakta zorlanıyorum çünkü Russell, bir gece önce
Maskell'ın yaptığı can sıkıcı ziyaretten bahsederdi.
Gemma bana bunu anlattığında sorduğum soru şuydu:
"Russell orada mıymış?"
Rahibe Russell'ın orada olduğundan emin olup olmadığını sorduğumda biraz sabrı taştı ve dedi ki "Orada olduğunu söyledim.
Oradaydı işte."
Bu aklımı çok karıştırdı, neden Cathy kaybolduğunda bana ve Peter'a bundan bahsetmedi?
Bu kafamı kurcalıyor.

Eğer öyleyse, daha büyük bir sırrı mı vardı?
Acaba olan olayların farkına varıp o rahibin suçunu ortaya çıkarmaya çalıştıkları için mi Keough'dan ayrıldılar?
Tehdit mi edilmişlerdi?
Bilmiyorum.

TOM NUGENT'LA BUD ROEMER'IN 1995'TEKİ GÖRÜŞMESİ
Rahibe Helen RussellPhillips de o rahiplerle berabermiş.
Hepsi çok samimi dostlarmış.
Hepsi o dost grubundaymış ve katil de o gruptan birisi.
Rahibe Phillips polise anlattığından çok daha fazla şey biliyor.
Phillips bana veya tanıdığım birine hiçbir şey anlatmadı ama ben hâlâ bu gizemin çözümünün onun elinde olduğunu düşünüyorum.
GEMMA'NIN EVİ
YAŞA SEV HAVLA
Tamam.

KURTÇUKLAR
Bu konu hakkında konuşmak zor ama kurtçukları araştırdım biraz.
Bir uyuşmazlık vardı,
Jean, Rahibe Cathy'nin vücudunda kurtçuklar olduğunu söylerken polis bunu yalanlıyordu.
Raporları görmemiz lazım.

Kapanmış dosyalardaki otopsi raporları kamu arşivine yollanır ama adli tabip herhangi bir bilgiyi açıklamayı reddettiğini söyledi.
Otopsi bilgilerini açıklayamazlarmış çünkü biri suçu üstlenip şüpheli olursa bilgiler önemli olabilirmiş.
O yüzden bu bilgilerin açıklanmasını istemediler.
Yani bir çıkmaza girdik.
DETROIT, MICHIGAN
Diane.
Bir dakika gelebilir misin?
Bu dosyanın kaydını bulur musun?
- Buldun mu?

Tanrım.

Diane, hazır buradayken...
Merak etmiş, ona hangi büyük davalarda çalıştığımı söylesene.
Kennedy ile başladı.
John F. Kennedy.
Kennedy ve Martin LutherKing olaylarında Meclis Suikast Komitesi'ndeydi.
MaryJo Kopechne'nin ailesi TedKennedy olayında onunla çalıştı.
OJ'e karşı açılan kamu davası.
JonBenet Ramsey.
Bakalım, Gece Avcısı, RichardRamirez.
- Spector.

- Ve Casey Anthony, tabii ki.

- Ve şey vardı, Memphis...

Memphis Üçlüsü ve Norfolk Dörtlüsü.
Temyiz davalarına baktı.
Ve Merdiven Katili.
- O...

Ama savunma avukatına görüşlerini söylediğinde adam bunun davası için iyi olmayacağına karar verdi.
- Tamam, teşekkürler.

Tamam.

Bir resim bin sözcüğe bedeldir.
Konfüçyüs böyle demiş.
Bu davayı, Baltimore şehrinde, adli tabibin ofisinde patolog olarak çalışırken bana getirdiler.
1970 yılıydı.
Polis arayıp dedi ki
"Doktor Spitz'in bizimle beraber olay yerine gelmesini istiyoruz."
Peki, oraya gittiğimde ne yaptım?
Cesedi inceledim.
Fotoğrafçı polise şöyle dedim:
"Cesedin fotoğrafını olduğu gibi çek.
Hiçbir şeyi kıpırdatma.
Cesede dokunma bile.

O da öyle yaptı.
İşte size gösterdiğim fotoğraf da bu.
Peki, ne görülüyor?
Eteği kaldırılmış.
Göğsü çıplak.
Şahıs ağır bir saldırıya maruz kalmış.
Yakından incelediğimde kafasının yan tarafında büyük bir bozukluk buldum.
Test.
Test.
Bu onun kafatası.

Derisini kaldırdım, bu bölgeyi daha iyi görebilmek için.
Bu tür bir travma, ağır bir nesne ile kafatasına sertçe yapılan bir darbe sonucu ortaya çıkar.
Büyük bir ihtimalle, yaralandıktan hemen sonra ölmemiştir.
Herhalde akabinde ölmüştür.
Kim bilir ne kadar hayatta kaldı?
Ve...
Bu yüzden durum daha da üzücü hâle geldi.
DAHA İYİ BİR SAĞLIK İÇİN REFLEKSOLOJİYİ DENEYİN
O zamanlar ilk kez hatırlıyordum ve neden hatırladığımı bilmiyordum, delirdiğimi sanıyordum.
O yüzden bu olayları hatırlayan başka biriyle yüzleşmek istememiştim.
CATHERINE CESNIK İÇİN ADALET
Abbie, Gemma ve bu halk hareketi bana daha çok güven verdi.
Artık cinsel tacize uğramış diğer kişilerle tanışmaya hazırım.
Hem bu sayede onlarla tanışmayı gözümde çok büyütmemiş olacağım.
- Selam.

Memnun oldum.
- Sanırım sen birinci gizli tanıksın.

- Sen de ikinci gizli tanık mısın?

- Seninle hiç tanışmadığıma inanamıyorum.

Şey...
- Sen de Donna'sın.

- Memnun oldum.

Memnun oldum.

Buyurun.
Neye benzediğini bilmiyordum bile.
1994'te, Keough'da olan cinsel taciz olayları hakkında bir şey bilip bilmediğimi soran mektubu aldığımda
"Aman Tanrım, biliyorlar" dedim.
- Evet.

Birisi öne çıkmaya cesaret etmiş."
İyileşmem için çok yardımcı oldun aslında.
Davayı kaybettik ve bunu örtbas ettiler, biliyorum ama kendimi daha iyi hissettim.
Evet.

Artık bir yetişkinim ve ona karşı öfkelenemiyorum.
Öfkelendiğim kişiler onun yaptıklarını örtbas edip gizleyenler.
Bu inanılmaz bir şey.
Sizi hiç revire çağırırlar mıydı?
Çünkü beni revire çok çağırdılar ve hemşire derdi ki "Rahip Maskell seni görmek istiyor."
İkisi de o koridorda cehenneme doğru ilerlediğimi biliyordu ve...
Ama sonra aklıma Rahibe Cathy geliyor.
"Belki de onları öldüreceğinden korkuyorlardı" diye düşünüyorum.
Kocam onu öldürmeyi planlıyordu.
Terapiye gidip geldiğimde ona derdim ki
"Nancy bunu yapmamanı söyledi çünkü...
Bunun acısını sonra biz çekeriz çünkü benim ve çocuklarının yanında olamazsın."
- Doğru.

Ne yapacağını biliyordu ve ondan bunu yapmamasını istediğim için yapmadı.
Onu 1980'de aradım ve "Seni benim veya çocuklarımın yanında görürsem öldürürüm" dedim.
Bir başka sefer de kilisede ayin yaptığını duymuştum ve günah çıkarma kabinine girdim.
Ona bağırıp çağıracaktım ama gelip onu savunurlar diye düşündüm.
- Evet.

Ben de ona, "Benden uzak dur yoksa seni öldürürüm" dedim.
Öldüğü için çok mutluyum çünkü şu an yaşasa kendimi kontrol edebileceğimi sanmıyorum.
Artık buluştuğumuz için belki gidip onu öldürürdük.
Teşekkürler.

Bu cop...
Yıllar boyu taşıdım bu copu.
Bunu çok farklı şekillerde kullanabilirsiniz.
İnsanları elleri kelepçeliyse bununla yürütebilirsiniz.
Kollarının altına sokup yürütürsünüz.
1990'larda, Baltimore Emniyet Müdürlüğünde dedektifken cenaze levazımatçılığı eğitimi alıyordum.
O zamanlar birkaç yerel cenaze evi için çalışıyordum.
Kutsal Haç Kilisesinde bir cenazemiz vardı.
Cenaze levazımatçısıyla dışarıda bekliyorduk.
Kilisenin arkasından Maskell'ı çıkardıklarını gördüm.
Üç dört kişilik ufak bir ekibin tam ortasında ilerliyordu.
Onu kelepçeleyip sivil araçlarla götürdüler.
Şehir polisinde, önümüze geleni kelepçelememize izin verilmezdi.
Tutuklanan kişiler kelepçelenirdi.
O gün o kiliseden kelepçeli olarak alındıysa ya hakkında dava açılmıştır ya da çok sıkı bir soruşturma yürütülüyordur.
Bu bir şekilde kayıtlara geçmiş olmalı.
Birisini bir binadan çıkarıp, bir arabaya tıkıştırıp bir yere götürdüyseniz kayda geçmiştir.
Başka türlü yapamazlar.
Polisin ve devletin,
Maskell'ın suçlarını örtbas ettiği hakkında söylentiler vardı.
Selam.

Gelirsem kayıttaki isimlere bakıp dosya numarasını bulabileceğim söylendi.
Hakkında bir sürü taciz suçlaması olsa da ona dava açılmadı, kilise ve devletin onu koruduğu söylendi.
Ben eski kafalıyımdır, şüpheci bir tipimdir.
Önüme belge ve delil koyulması lazım.
Ama iki yıl geçti ve var olduğundan emin olduğumuz belgelerin var olmadığı söyleniyor bize.
Baltimore Şehir Polisine, CIA'e, FBI'a, Bilgi Özgürlüğü Hareketine bir sürü mektup yazdım.
"Baltimore Şehir Polisine,
Maryland Bilgi Özgürlüğü Yasası uyarınca,
Baltimore Şehri Cinsel Suçlar Birimine, Rahip A. JosephMaskell aleyhinde yapılmış bütün şikayetlerin nüshalarını talep ediyorum."
1994'te, 30 ile 100 arasında Keough mezunu kadının
Baltimore Şehir Polisi Cinsel Suç Bürosuna gittiğini biliyoruz.
Polis ofisimize geldi ve mağdurlarımızla buluşup görüştü.
Mağdurlarla görüşmelerimin notlarını, iletişim bilgilerini ve ifadeleri sırasında aldığım notları tümüyle polise devrettim.
Bu belgeleri devrettikten sonra ne oldu, bilmiyorum.
"Bayan Schaub, ilk mektubunuzdan sonra veri tabanımızı araştırdım.
Cinsel suç birimi, Joseph Maskell'a dair dosyaları olmadığını belirtti.
Cinayet masası da
Joseph Maskell hakkında dosyaları olmadığını söyledi.
İstediğiniz kayıtları araştırabileceğimiz başka bir yer yok.
Yardım edemediğim için üzgünüm."
Bu belgelere neden ulaşamıyoruz?
Neden bulamıyorlar?
Evet, bunun nasıl olduğunu anlayamıyorum.
Kayıtlar kasten ortadan kaldırılmadıysa tabii.
Eğer Baltimore dedektifleri bu dosyayla ilgilendiyse orada bir dosya kaydı olur.
Eyalet savcısının ofisinde de bir dosya kaydı olur çünkü her şeyin kopyası onlara yollanır.
SHARON A.H. MAY, P.C. AVUKAT
O ifadeler nerede olabilir?
Yok edilmiş olabilirler mi, biliyor musunuz?
EYALET SAVCILIĞI (1983-2004) 1990'ların ortalarından bahsettiğimizi unutmayın.
Belgeler bir bilgisayarda tutulmazdı.
Bir dosyanın içindeki kağıt parçalarından ibaret olurlardı.
Birinci ve ikinci gizli tanığın Maskell'a açtığı dava var.
Bu kayıtlarda, kazıda bulunan belgelerin yargıca, ofisinde özel olarak gösterildiği yazıyor.
Dosyanın etiketinde "Bir kutu delil ile" yazıyor.
Bu delilleri görmeyi çok isterdik ama yok olduğunu söylediler.

Mezarlık kazısından çıkan dosyaların bodrum katındaki bir delil odasında tutulduğunu ve bir fırtına sonrası sel basmasıyla harap olup imha edildiklerini öğrendik.
Polis arşivinden almaya çalıştığımız tüm kağıt belgeler sanki ortadan kaybolmuşlar.

Baltimore eyalet savcısının da Rahip Maskell'a dava açmamış olması beni çok rahatsız ediyor.
Birkaç kez Baltimore Adliye Sarayına gittim.
Arşiv odasına gittim.
- Sırada mısınız?

Tamam.
Bırakın Maskell'ı,
Baltimore'da cinsel tacizden suçlu bulunan hiçbir rahip bulamadık.
Başpiskoposluğun 2002'de yayınladığı 50 isimlik listeye rağmen.
Rahiplerle başpiskoposluğa karşı açılan davaları incelediğimde bulduğum her dava ya zaman aşımı kanunundan düşmüş ya da kilisenin ödediği nakit tazminatla uzlaşılmış.
Yani bir bulguları olmamış.
Hiçbir Katolik rahip cinsel tacizden suçlu bulunmamış.
Bunu hatırlar mısınız, bilmiyorum ama 2002'de başpiskoposluk tacizci rahiplerin listesini yayınlamış.
50'den fazla isim var ve öğrenebildiğimiz kadarıyla,
Baltimore şehrinde sadece bir davada suçlu hükmü verilmiş.
O davada da rahip suçunu kabul etmiş.
Neden?
Tekrar ediyorum, elinizde delil olması lazım, tamam mı?
Şüphe götürmeyecek nitelikte bir deliliniz yoksa dava açamazsınız.
Ruh hâlim değişiyor.

Elimizden geleni yaptık, demek istiyorum.
Vaktimi ve enerjimi tamamen boşa mı harcıyorum yoksa nazikçe sorgulayıp "Hey, dikkat ediyoruz.
Hâlâ buradayız" demekle stratejik bir avantaj mı kazanıyoruz, bundan emin olamıyorum.
Çok önemli, sansasyonel bir dava olduğu için insan yapılan şikayetlerin, soruşturmanın kayıtları tutulur diyor.
Hiçbir şey bulunamadığına inanamıyorum.
Ocean Heights Presbiteryan Kilisesi.
Bence bunu yapan kişi suçlu ve çok uzun bir süre bu sır ile yaşamak zorunda kaldı, saklandı gizlendi, kaçındı.
Tüm bunlar yüzünden bedbaht bir hayat yaşadı.
Size diyebilirim ki bu kişiyi ilk Cathy affederdi.
O böyle bir insandı.
Aslında her kim yaptıysa onu affetmeme neden oldu.
İçimdeki bu öfkeyle yaşamaya devam edemezdim.
Bu gece, Yom Kippur'un gerçek anlamı hakkında konuşmak istiyorum.

Şunu düşünüyorum:
Katolik olarak yetiştirilen bizler için, bu ne demek?
Cumartesi günah çıkarmaya gitmek, pazar komünyona gitmek ve ertesi cumartesi tekrar günah çıkarmaya ihtiyaç duymak.
İlk günah yüzünden gözden düşmekten kurtarılmamızla ilgili bir şey değil bu.
Gerry'yle...
GERRY'NİN EŞİ ...Twin Cities İlahiyat Fakültesindeki son senemde tanıştım.
İlk başta pek iyi geçinmemiştik.
Ben yeni keşfettiğim feminist safhamı geçiriyordum.
Ve bir sürü Katolik karşıtı fikrim vardı.
Hayatı boyunca önemli bulduğu şeylerin çoğunun saçmalık olduğunu düşünürdüm.
Anlarsınız ya?
İnsanlara "Rahip" demek falan...
Ama nasıl olduysa konuşmaya başladık ve Cathy'den bahsetti.
Bu sevgili dostu, sevdiği ama kaybettiği birisiydi.
Ben de dedim ki "Ben de birisini, aslında ilk aşkımı, Vietnam Savaşı'nda kaybettim."
Ve her şey böyle başladı.
Dedikleri gibi, gerisi malum.

Değerlerimiz, papazlığa olan bağlılığımız, tüm dünyada sevgi, adalet ve barış için uğraşmamız, tüm bu şeyler bizi bir araya getirdi.
Kutsal kitapta bir bölüm vardır.
Karanlıktaki her şeyin ortaya çıkmasıyla ilgili.
Eğer bir suç işlediğine dair en ufak bir olasılık olduğunu bile düşünseydim bunun ortaya çıkmasını isterdim.
Gerçekler, hayatlarımızı yüzeyde sorunsuz tutmak için kendimizi inandırdığımız uydurma hikayelerden çok daha önemli.
- Ders nasıl geçti?

Bu işte bir parmağı olmadığına eminim.
O kadını veya başka birini incitecek veya onlara zarar verecek herhangi bir şeye dâhil olmadığına inanıyorum.
34 yıldır onunla yaşıyorum, yani bence bunu iyi anlayabilirim.
Cathy kaybolduktan sonra, okula döndüm ve öğrenci yurdundaydım.
Döneli çok olmamıştı, yani belki de bir hafta falan geçmişti.
Akşam posta kutumdan mektuplarımı aldım ve Cathy'nin yolladığı mektubu gördüm.
Çok belirgin bir el yazısı vardı.

Babamı aradım çünkü o postanede çalışıyordu.
"Posta mühründe yazan her şeyi söyle bana" dedi.
Dedi ki "Marilyn, Cathy kaybolduktan sonra yollanmış bu.
Önce değil.
Orada kal, kıpırdama ve zarfı açma çünkü bu bir delil olabilir.

O zarfı açmayı ne kadar çok istediğimi tahmin edebiliyorsunuzdur.
Bir polisin gelmesini bekliyordum ama gelen kişi...
Sivil kıyafetli bir polis olmalıydı.

Babamı arayıp mektubu almaya gelen kişinin polis üniforması giymediğini söyledim.
Dedi ki "Herhalde bir dedektifti.

Mektubu onlara vermekle doğru olanı yaptın."
Bunca yıldır onun delil olarak tutulması ve bu yüzden bana verememeleri beni düşündürdü.
O kartta ne yazıyordu?
Ne yazıyordu?
Mart ayında Baltimore'a gittiğimde buluştuğum dedektifler...
Annemler öldüğü için kendi iletişim bilgilerimi vermeye gitmiştim.
Dedim ki "Yeni bir şeyler var mı?

Kim yaptı, biliyor musunuz?
Ayrıca gerçekten mektubumu görmek istiyorum.
Delil olduğunu anlıyorum ve dokunmama izin veremeseniz de acaba bir bakabilir miyim?
Okuyabilir miyim?"
Bulamadıklarını söylediler.

Öyle bir mektup vardı.

Mektubun polise verildiğinden de şüphem yok.
Mektubun poliste olduğundan şüphem yok.

Marilyn Cesnik, Cathy'nin kardeşi,
Cathy kaybolduktan sonra bir mektup aldığını söyledi.
Evet.
O mektupta ona aldığı nişan hediyesinden bahsetmiş olabilir mi?
Çünkü nişanlanan kardeşi Marilyn'di.
Dediklerinden anladığım kadarıyla mektup kaybolmuş veya yok olmuş.
Evet, o mektubu biliyorum.
Mektup hakkında bilgim var, kaybolduktan sonra kardeşi o mektubu almış.
Ama bildiğim kadarıyla o mektup delillerin arasında yok.
O delil şehir polisinin elinde olmalı ve biz onu hiç görmedik.
ŞEF ROBIN TEAL'IN SESİ BALTIMORE İLÇE POLİSİ
Yani Robin, diyorsun ki bu mektup en azından şu an ilçe polisine gelen deliller arasında değil.
Bizim delil odamızda değil.
- Raporun bir kopyası var mı?

Yani şehirden bize bir şey yollanmamış.
Doğru.
Bir saniye.
Şehir ofisini arayıp hâlâ delilleri olup olmadığını sormalıyım.
Birkaç yeri arayıp birkaç kişiyle konuştum.
Şehir ofisinin mektubu bize devredip devretmediğini teyit edemedim.
Bunu duymuştuk ama hiç...
Biz...

O yüzden size yardımcı olamam.
Şehir polisinin, kayıp şahıs soruşturmasında bulduğu somut delilleri veya belgeleri
Baltimore İlçe Polisine devrettiğini sanıyordum.
Marilyn posta mühründe pazartesi veya salı yazdığını söyledi.
Ayın sekizinin mührü varmış.

Mektup elinde mi?
Hayır, mektup değil ama mektuptaki bilgiler elimde.
İlginç.

İçeriği hakkında bir şey belirtilmiş mi?
- Mektupta yazanı söylüyor mu?

Bayan Marilyn'e yollanan, Cathy'nin el yazısıyla yazılmış bir zarf olduğunu belirtiyor.
Eğer o delil ellerine geçtiyse bir yerlerde olmalı.
Saklanması lazımdı.
GEMMA'NIN EVİ
Cathy Cesnik'in otopsi raporunu inceliyorum ve anladığım kadarıyla, polis ve Cathy'nin ailesi dışında, başka kimse daha önce bu raporları görmemiş.
Cathy'nin kız kardeşi bunu bana yolladı.
Rahibeye Ölümcül Darp
Marilyn bunu hiç okumamış ve bu bilgilerin kamuya açık olmasını istiyor çünkü sanırım herkesin benim yaptığım şeyi yapmasını istiyor.
Tüm bunları olay hakkında bildiğim şeylerle, diğer insanlardan öğrendiğimiz şeylerle kıyaslıyorum.
Geçen yıl, Cathy'nin cesedi bulunduğunda olay yerini denetleyen polis memuru
JamesScannell ile konuşma şansımız olmuştu.
Scannell, Cathy'nin cesedinin üzerinde kurtçuk olmadığını söylemişti.
Jean Wehner ise, Cathy'nin cesedine götürüldüğünü ve Cathy'nin suratında kurtçuklar olduğunu söyledi.
Faili meçhul dosya dedektifleri buna kıs kıs gülmüştü.
Dedektiflerden birinin bana şunu dediğini hatırlıyorum:
"Gizli tanığın zayıf bir hafızası var, tamam mı?
Gerçek olması mümkün olmayan şeyleri hayal etmiş.
Soğuk hava şartlarında kurtçuk bulunmaz."
Bize söylenilene göre, Baltimore İlçe Polisi, gizli tanığın ifadesindeki bazı detayların mümkün veya doğru olamayacağını belirtmiş.
Ben de merak ettim, gizli tanık 1994'te öne çıkıp
Rahip Maskell'ın ona Rahibe Cathy'nin cesedini gösterdiğini söylediğinde
Baltimore İlçe Polisi onun hikayesini hep mantıksız mı bulmuştu?
Başka bir dedektifin soruşturmasındaki tanığın güvenilirliği hakkında bir yorum yapamam.
Onunla hiç konuşmadım.

Rahibe Cathy'nin cesedini görmesi hakkında verdiği detaylardan biri onu gördüğünde suratındaki kurtçukları temizlediğiydi.
Bize bu olayın doğru sayılmadığı söylendi çünkü kışın kurtçuklar olmazmış.
Kayıtlarda belirtiliyor mu bu?
Otopside var.
İçinde kurtçuklar varmış, nefes borusunda ve ağzında.
Bu doğru.
WERNER U. SPITZ, DOKTOR ADLİ TABİP YARDIMCISI
Bir sinek yumurtladığında, bir gün içerisinde yumurtası yaşayan, kıpırdayan bir kurtçuğa dönüşür.
Ufak bir kurtçuk.
Kurtçuk bir hafta içinde büyür.
Yedi gün içinde kurtçuk iki buçuk santim büyür.
Ve sinekler kışın üremez.
7 Kasım'a bakıyoruz.
Rahibe Cathy kaybolduğunda hava 13 dereceymiş.
9 Kasım'da 14 dereceymiş.
Bu grafik gittikçe yükseliyor.
İçinde kurtçuklar olduğu inkar edilemez.
Kurtçuk var dediysem kurtçuk var demektir.
Yani, birkaç güneşli ve sıcak gün olmuş olmalı.
Hava gittikçe ısınmış.
Pazartesi, 17 dereceye çıkmışız.
Aman Tanrım.
Jean'e hep inanmıştım ama gördüğü şeyin gerçek olduğunu kesinlikle kanıtlayan bir delil var karşımızda.
Gerçekler apaçık ortada.
Alt yazı çevirmeni: