# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Walking Dead'in önceki bölümlerinde...
Bölgedeki tarım ürünleri bulabileceğiniz yerlerin bazılarını haritada işaretledim.
- Adın ne?

Anahtarlarını yürütmüş, değil mi?
Rick, uyan.
Konuşmamız gerek.
Öyle bir durumdaydık ki taşaklarımız kumlara sürtünüp duruyordu.
Kum tepelerinde açık hedeftik resmen.
Hepimiz ter içinde kalmış, küfür edip duruyorduk artık.
En yakın yere 30 kilometre uzaklıkta, götlerimizin üzerine devrilip oturmuş ve kambur dostumuzun kakasını yapıp anahtarları bize teslim etmesini bekliyorduk.
- Develer anahtar yemez bir kere.

Ama sıçarak çıkarttı.
Taşak geçmiyorum bak.
- Çok salaksın.

Yeni dünyaya meydan okuyoruz.
Maggie'nin bir bebesi olacağını düşünmeden edemiyorum.
- Şu durumda.

Yani durum böyleyken.
Olabilecek şeyleri de düşününce.
Evet.
Belki de sebebi budur zaten.
Durumun böyle olması.
Bana zaten salak demiştim.
Dememe gerek kalmıyor hiç aslında.
Evet.
Yarın görüşürüz.
Hayır.
Ben yeni bir vardiyaya geçiyorum.
Baggarly'de nöbet tutacağım.
Hadi ya?
Evet, Eugene'le konuştum.
Daha fazla yardımda bulunmak istiyormuş.
Benim yerime seninle devriyeye çıkacağını söyledi.
Bak sen.
- Evet.

Ben de şaşırdım.
Görüşürüz o zaman.
Tabii.
Tabii.
Görüşürüz Abraham.
Abraham.
Hâlâ burada mısın?
Eugene'in devriyeye başlayacağını biliyor musun?
Otomatik silahların nasıl söküleceğini öğretmemi istedi.
O da bana kimya öğretecek.
Kimya öğretilmez ki.
Hadi ya?
Vay anam vay babam.
Biraz önce yaşadıklarımız çok acayip bir şeydi.
Öyle mi?
Yakala.
Yakıt tankerinden.
Bir stop lambasını kırdım.
Sen mi yaptın bunu?
Boynun biraz yalnızlık çekiyor gibi geldi de.
Rosita Espinosa kusursuza yakın bir şeysin sen, farkında mısın?
Göster bakalım bana.
Duşta.
Hemen geliyorum.
Maggie.
Bitki kafeslerini hazırlarsak, dikey bitkilendirme yapabiliriz.
Domates verimini metrekare başına ikiye katlarız.
Yiyecekleri daha fazla azar azar pay etmemiz mümkün değil.
Düzgün bir tomurcuk görmedim daha hiç.
Canım.
Büyüyecekler.
Biz de iyi olacağız.
Evimizde ne işin var lan?
Basamakta oturmuş bu resme bakıyor ve annenle babanın giyinmesini bekliyorum.
Selam.
Ben Jesus.
Carl.
Sorun yok.
Konuşmamız gerek demiştin.
Konuşalım hadi.
Nasıl kurtuldun peki?
Tek bir nöbetçi, iki çıkışı veya üçüncü kat pencerelerini koruyamaz.
Düğümler çözülür, kilitler açılır.
- Entropi düzenden gelir, değil mi?

Cephaneliğinize baktım.
Uzun zamandır böyle bir şey görmemiştim.
Donanımınız çok iyi ama erzağınız çok az.
Hele ki buradaki insan sayısına göre bir hâyli az.
- 54 kişi var mısınız?

Kurabiye için teşekkür ederim.

Kendisi burada değil.
Kötü bir başlangıç yaptık.
Ama biz aynı taraftayız.
Yaşayanlar tarafında.
Beni orada bırakmakta, Rick'in de senin de sonuna kadar hakkı vardı ama bırakmadınız.
Buna çok benzer bir yerden geliyorum ben de.
Görevimin bir parçası da karşılıklı alışveriş yapacağımız başka yerleşim alanları bulmak.
Topluluğumun ihtiyaçları olduğu için kamyonetinizi aldım.
Ayrıca ikiniz de bela tiplere benziyordunuz.
Yanılmışım.
İyi insanlarmışsınız.
Burası da iyi bir yer.
Bence iki topluluk da birbirlerine yardım edebilecek durumda.
- Yiyeceğiniz var mı?

Etrafı araştrıyoruz, bitki yetiştiriyoruz.
Domatesten sorguma kadar.
Sana neden inanalım peki?
Göstereyim size.
Arabayla çıkarsak bir gün içinde evimde oluruz.
Kim olduğumuzu ve sunabileceklerimizi kendiniz görürsünüz.
Bir saniye.

Başka gruplarla alışverişiniz var mı yani?
Dünyanız epey bir genişlemek üzere.
Çeviri: nazo82 İyi seyirler.
The Walking Dead 6.

Al.
Ev yapımı yulaf kurabiyesi.
Kompleks karbonhidratlar ve Omega-3 içeriyor.
Gerek yok.
Mola verdiğimiz yerlerden bir şeyler kaparım.
Kuduz gibi mi mesela?
Sana istediğin şeyi getirmeye çalıştım diye mi bunlar?
Evet.
Bir de bana eskiden tanıdğım birini hatırlatıyorsun.
İyi bakalım.
Umarım tadı görünümünden iyidir.
Şekli boka benziyor çünkü.
Bok bile hayvan leşinden iyidir.
Neyse işte, yersin.
Emin misin?
Hayır.
Ama doğruyu söylüyorsa her şeyin başlangıcı olabilir bu.
Michonne'le olan durumumuzdan bahsedecektim sana ama birden oldu.

Dün gece.
Bu seferki farklı.
Sorun yok.
Tamam.
Eşyalarını topla hadi.
Biz yokken Judith'e Gabriel bakabilir.
Yok, ben gelmiyorum.
Birinin burada kalıp burayı koruması lazım.
Ayrıca yüzü gözü dağılmış bir çocuk iyi bir ilk izlenim bırakmayacaktır.
Biraz asfalt ağlatalım hadi.
Bir şey sorabilir miyim?
Tabii.
Malzemeyi tavaya akıtırken pankek mi yapmaya çalışıyordun cidden?
Evet.
Tamam, anladım.
Aramızda konuştuğumuz bir konuydu, evet.
- Anladım.

Ben, şey...
Her anımızın gidişatı bu kadar rizikoluyken senin veya herhangi birinin böyle bir karar verebilecek sağlamlıkta taşak taşımasına hayretler içinde bakıyorum.
Yani...
Onunla ben, bir şeyler kurmaya çalışıyoruz.
Hepimiz öyle.
Bu arada yağmur yağacağını anladığımda galoş takarım.
Çifte korumaya geçerim.
Rick, neler oluyor?
Önümüzde kaza yapmış bir araç var.

Bizden biri.
Bu bir tuzaksa, sonu senin için iyi olmaz.
Bizimkilerin başı belada demek ki.
Onlar...

Nasıl göründüğünün farkındayım ama çözeceğim bunu.
- Bana da bir silah verir misiniz?

Şurada izler var.
İçeride olmalılar.
Girecek miyiz girmeyecek miyiz?
Çöp kutusunda patlattığı maytaplar gibi bir şey olmadığını ne bileceğiz?
Bilemezsiniz.
Arkadaşlarını çıkaracağız.
Sen burada bizimkilerden biriyle kalacaksın.
Anlaşma böyle.
- Sen mi kalacaksın?

Siz gidin.

Evet, dikkatli olacağız tabii.
Acele edin.
Islık çalarsam vur onu.
Tamamdır.
Dışarı çıkın, size zarar vermeyeceğiz.
Jesus'ın arkadaşlarıyız.

- Başkaları var mı?

Çık hadi.
Jesus'layız, gidelim hadi.
Sizinle gelemem, bir arkadaşımı arıyorum.
Yakınlarda bir yerde ve kazada yaralandı.
Yapma!
Hadi gidelim.
Hadi.
- Halledebilecek misin?

Hadi gel, hadi.
Adım Harlan bu arada.
Maggie.
Bu da eşim Glenn.
İlaç götürüyoruz.
Yani sırf bizleri değil, başkalarını da kurtarmış olabilirsin Glenn.
- Doktor musun?

Doğum öncesi vitamini var mı hiç orada?
Senin için mi?
Önceden kadın doğum uzmanıydım ve size de borçlu olduğum kesin.
Büyük ikramiyeyi vurdunuz yani.
İyi misin Freddie?
Orada bir an için beni öldüreceğini sandım.
Gözümün önüne karım geldi.

Her şey bitti derken karşımdaydı işte.
Gün gibi ortadaydı.
Hay içine.
Fırtına çıkmış olmalı.
Sıkıştık kaldık.
Sıkma canını, geldik zaten.
Evimiz.
Hilltop burası işte.
Durun orada.
Bizi zorlamayın.
Jesus, bu ne be?
Kapıyı aç Cal.
Freddie yaralandı.
Arkadaşlarım için özür diliyorum.
Tüm gün bir şey yapmadan orada durunca biraz huzursuzlaşıyorlar.
Silahlarını bırakırlarsa kapıyı açarız ancak.
Buraya in de al sıkıysa.
Beyler, biz bu insanlara kefiliz, tamam mı?
Hayatlarımızı kurtardular.
Silahlarınızı yere bırakın.
Hiç risk alamam.

Hayır.
Az önce olanı görmedin mi?
Silahlarınızın sizde kalmasına izin veriyorum.
Cephanemiz aylar önce bitti.
Sizleri sevdim.
Size güveniyorum da.
Siz de bize güvenin.
Kapıyı aç Cal.
Tekrar sağ olun.
İstediğiniz zaman yanıma gelin.

Yakınlardaki bir elektrik şirketinin malzeme deposu vardı.
Duvarları bu şekilde ördük.
Çoğu kişi, Federal Acil Durum Yönetim Dairesi kampından geldi.
Treyleri de yanlarında getirdiler.
İnsanlar burayı nasıl öğrendi peki?
Buranın adı Barrington Evi.
Evin sahibi olan aile, bu evi 30'larda eyalete bağışlamış.
Eyalet de bunu, yaşayan tarih müzesine çevirmiş.
80 kilometre çapındaki tüm ilkokullar eğitim gezisine buraya gelirmiş eskiden.
Modern dünya, etrafında inşa edilmeden çok zaman önce burası ayaktaymış zaten.
Sanırım insanlar da, modern dünya yıkılsa da buranın ayakta kalacağını düşündüklerinden geldi buraya.
Yukarıdaki pencerelerden her yönü, kilometrelerce görebiliyoruz.
Güvenlik açısından muhteşem.
Gelin hadi, içeriyi de göstereyim.
Ağlamak istiyorum sayın seyirciler.
Çoğu oda, yaşam alanlarına dönüştürüldü.
Yatak odası olmayan odalar bile.
İnsanlar burada ve treylerde mi kalıyor?
Bina inşa etmeyi planlıyoruz.
Doğan bebekler var.
Jesus.
Döndün demek?
Misafirlerin de varmış.
Arkadaşlar, bu Gregory.
Buradaki işleri o yürütüyor.
Patron benim.
Ben Rick.

Gidip temizlenseniz nasıl olur?
Böyle iyiyiz.
Jesus, nerede yıkanacağınızı göstersin size.
Hazır olduğunuzda tekrar aşağıya gelirsiniz.
Burayı temiz tutmak biraz zor da.
Tamam, peki.
Benimle gelin.
Önce sen temizlen de, sen konuş onunla.
Neden?
Ben konuşmasam iyi olur.
Bunları yapmaya başlaman lazım ayrıca.
Sence Rick'le Michonne ne zamandır aganigi maganigi yapıyorlardır?
Ne bileyim.
Sen hiç düşündün mü peki?
Yuva kurmayı falan?
Her boku kurduk da bir yuva mı kaldı?
Gregory.
- Natalie, değil mi?

Yaklaşmışım.
Pek değil.
Lafını esirgemeyen biri.

Gel de konuşalım biraz.
Evet.
Burası müzeyken gelmiştim bir zamanlar.
Ticaret odası gibi bir şeydi.
Bu tabloyu çok severim.
Benim olacağı hiç aklıma gelmezdi... ..ama durum ortada.
Bunca zamandır beni bekliyormuş sanki.
Jesus, grubunuzun Doktor Carson'ı kurtardığını söyledi.
Bugünlerde bir doktor nadir bulunan bir değer olduğundan bizimkini geri getirdiğiniz için teşekkür ederim.
Eşim kurtardı.
Ona da teşekkür borcum olsun.
Burası, burada sahip olduklarınız başından beri var mıydı yani?

Burada nasıl hayatta kalabildiniz peki?
Cevabı karşında.

Detaylara da takılmam.
Sizin kaldığınız yer de Hilltop Kolonisi kadar güzel mi?
- Daha farklı diyelim.

Jesus'ın dediğine göre bahçe için araziniz varmış ama mahsulünüz yokmuş.
Ekime yeni başladık.
- Ne ekiyorsunuz?

Mahsul derken...

- Sebze-meyve işte.

Sağlam gerçekten.
Reviriniz de iyi stoklanmış mı peki?
Peki ya sizinki?
Karşılıklı alışveriş yapma umuduyla geldik buraya.
Bunun için yeterli malzemeniz var mı?
Elimdekileri görüyorsun.

Jesus, yiyecek durumunuzun şu an çok kötü olduğunu söyledi.
İnsanların karnını doyurmazsanız her şey dağılır.
En iyisi ortak dilde konuşalım.
Bir bokunuz yok yani.
Seve seve yardımcı olurum, iyi biriyimdir.
Ama öyle bedavaya bir şeyler veremeyiz.
Şuna ne dersin?
Madem elinizde sunacak pek bir şeyiniz yok insanların kendi payları karşılığında burada çalışmasına izin veririm.
Sen de topluluğumuza çok iyi bir katkı sağlarsın.
Akıllı ve güzel bir kadın.
Ortak dil konuşmaya dönersek gösterdiğin emeğin karşılığını da alırsın bak.
- Orada dur bakalım.

Bana "tatlım" diyerek asılmayı da bırak.
Hiç cephaneniz yokmuş.
- Kim dedi bunu?

İki tarafın da bir şeylere ihtiyacı var.
Bize bir kutu asprinle bir kutu mermi mi vereceksiniz?
Topluluklarımız birbirine yardımcı olabilir.
Teşekkür ederim Natalie, güzel bir konuşmaydı.
Birbirimize yardım edebiliriz.
Biz gayet iyi idare ediyoruz.

Karşılıklı takasa girmek istiyoruz tabii;

Ama şu anki acil ihtiyaçlarımız içinde cephane yok.
- O nasıl olacak?

Daha yeni bir sürü ilaç getirdik.
Gregory mümkün olan en iyi anlaşmayı yapmak istiyor.
Biz de bir şeyler istiyoruz ama.
Yiyeceğe ihtiyacımız var.
Bunca yolu geldik, almadan gitmeyiz.
Onunla konuşacağım.
Bu meseleyi çözeceğiz.
Şartlar değişebilir.
Bugün biz iyi durumdayızdır, yarın siz iyi duruma geçersiniz.
Bunu anlamasını sağlayacağım.
Bana birkaç gün verebilir misiniz?
Olur.
Tamam.
Ne oldu?
Döndüler.
Nathan, diğerlerine ne oldu?
Tim ve Marsha nerede?
Öldüler.
- Negan mı yaptı?

- Anlaşma yapmıştık.

Verdiklerimiz az mıydı?
Hayır.
Craig hâlâ ellerinde.
Sana bir mesaj iletirsem onu öldürmeyip bize geri vereceklerini söylediler.
Söyle.
Özür dilerim.
Bırakın beni!

Belki de sebebi budur zaten.
Durumun böyle olması.
Geri çekilin!

Bırak elindekini.
Ne?
Nathan!

Önce Gregory'yi, sonra beni öldürmeye çalıştı.
Sakın.
Bırak silahını!
- Bırakmayı hiç düşünmüyorum.

Bitti.
Ethan arkadaşımızdı ama bize saldıran bir ödlek olduğu gerçeğini de örtbas etmeyelim.
Bunlara o sebep oldu.
Bu insanlar da onu durdurdu.
Ben ne yapayım?
Silahını indir.
Yapacağını yaptın zaten.
Şunu bil ki hiçbir şey göründüğü kadar basit değil.
Bana biraz zaman ver.
Dostum.
İyi misin?
Evet.
İyi ne kelimeymiş.
Doktor Carson, Gregory'nin yarasını tedavi etti.
Acısı var ama yaşayacak.
Şimdi ne olacak peki?
Burada böyle şeyler olmaz genelde ama durumu toparladık.
Negan diye bir isim duyduk.
Bir süre önce Daryl'la Abraham bu adamlarla bir tartışma yaşamışlar.
Kim o?
Negan, Kurtarıcılar adını verdiği grubun başı.
Duvarları örer örmez Kurtarıcılar ortaya çıktı.
Gregory'yle patronları namına görüştüler.
Birçok talepte bulundular, bir sürü tehdit savurdular.
İçimizden birini öldürdüler bir de.

16 yaşındaydı.
Gözlerimizin önünde döve döve öldürdüler.
Peşin peşin durumu anlamamız gerektiğini söylediler.
Gregory çatışma konusunda pek iyi değildir.
Onu lider olarak seçmezdim ama burayı bu hâle getiren kişi o.
Çoğu kişi de onu seviyor.
Anlaşma yaptınız yani.
Her şeyin yarısı.
Malzemelerimiz, mahsullerimiz besi hayvanlarımız, hep Kurtarıcılar'a gitti.
Siz karşılığında ne alıyorsunuz peki?
Buraya saldırmıyorlar.
Bizi öldürmüyorlar.
Siz neden onları öldürmüyorsunuz?
Buradaki çoğu inan nasıl kavga edeceğini bilmez.
Cephanemiz olsaydı bile bu durum değişmezdi.
Negan'ın kaç adamı var peki?
Bilmiyoruz.
20 kişilik gruplar görmüşlüğümüz var.
Bir saniye.

Bu dallamalar işkembeden sallıyor be.
Öcü gibi bir şey yaratmışlar, yok öyle bir dünya.
Nereden biliyorsun?
Bir ay önce adamlarını anında hakladık.
Parça pincik edip bıraktık.
Yine yaparız.
Adamınızı geri getirip Negan'ı öldürürsek ve adamlarını da ortadan kaldırırsak isteklerimizi yerine getirir misiniz?
Yiyecek, ilaç ve o ineklerden bir tanesini istiyoruz.
Çatışma konusunda zorluk yaşadığımız olmadı hiç.
Gregory'ye sorayım bir.
Onların yiyeceği var ama bizim yok.
Hiçbir şeyden yeteri kadar yok bizde.
Bizim dışımızda.
Yapabileceklerimiz dışında.
Bundan iyi takas olur işte.
Bize bir bedeli olacak ama.
Gregory kendine geldi, konuşmak istiyor.
Maggie'yle.
Maggie'yle konuşmak istiyor.
Halledersin.
Deanna senin hakkında yanılmıyordu.
Peşinen özrümü dileyeyim de;

Fark ettim.
Girin.
Kasvet için kusura bakma.
Verdikleri antibiyotik güneş ışığına karşı hassaslaştırdı beni.
Izdırap çekiyorum.
Sanki biri çimento mikseriyle bağırsaklarımı karıştırıyor gibi.
Daha da kötüsü olabilirdi.
Burada olduğumuz için şanslıydın.
Jesus teklifimizden bahsetti mi?
Bahsetti.
Bizim yapamadığımızı sizin yapabileceğinizi nereden çıkardınız?
Negan gibi insanların üstesinden gelmişliğimiz var.
- Nasıl?

Adamınızı ellerinden kurtarabiliriz.
Craig bu kadar zahmete değer mi bilemiyorum.
Ağabeyi öldü sonuçta.
Ağabeyi, sevdiği biri için mücadele ediyordu.
Korkmuştu.
Bu da onu güçsüz kıldı.
Açıkçası onu gen havuzumuzda isteyip istemediğime enim değilim.
Babam bana, affetmenin öfkeden daha çok güç isteyen bir şey olduğunu söylerdi.
Evet, olabilir.
Çok iyi yemek yapıyor ama.
Yeşil domatesli fırında yumurtası bir harikadır.
Sen bize istediğimiz malzemeleri ver, biz de Craig'i kurtarıp Negan'ın ve Kurtacılar'ın icabına sonsuza dek bakmış olalım.
Affedersin, bu konuşma çok komik geldi de.
Ben sana arkadaşlarının, alacağınız malzemeler karşısında çalışmasını teklif ettiğimde ayak diremiştin ama şu andaki durum da aynı şey değil mi?
Avantajım vardı ve onu kullandım.
Gördün mü?

Evet.
Bizim yiyeceğe ihtiyacımız var ve o da sizde var.
Seve seve çalışırız da.
O hâlde istediğiniz malzemeleri vereceğim size.
Güzel.
Jesus'la konuşurum, düzenlemeleri o yapar.
Çok eğlenceliydi.
Çok da heyecan verici.
Yarısı.
- Anlamadım?

Orada olanları gördüm.
Negan buradan daha fazla malzeme alma peşinde.
Sürekli daha da çok isteyecek.
Öyle gitmeye devam ederse de, yakında verecek bir şeyiniz de kalmaz.
O zaman ne olur peki?
Cephanesiz, savaşacak insan olmadan ölüp gideceksin.
Yani ya şu an her şeyin yarısını verirsin yoksa anlaşmamız bozulur.
Görüyor musun?
Şimdi avantaj bende.
Tebrikler.
Bir anlaşmayı bağllamış oldun.
Başka bir şey istiyor musun?

Onu almayayım ama başka bir şey istiyorum.
Negan bile önden bu kadar almamıştı.
Ne?
Jesus'ın demesine göre başından beri Negan'a malları sen götürüyormuşsun.
Craig'i geri getireceğiz.
Craig'i geri getirmenin tek yolu onlara Gregory'nin kellesini götürmek.
Craig'i geri getireceğiz.
Nasıl?
Negan'ın kampı hakkında bildiklerini söylemen lazım.
Yardımınıa ihtiyacımız var.
Senin de gelmen gerek.
Anladım.
Tamam.
Bir kişilik daha yeriniz var, değil mi?
Dünyayı düzeltmekten söz ediyoruz sonuçta.
Hem bıçaklarım hâlâ sizde.
Buna hazır mısın?
Zorlu bir mücadele olacak.
Biz kazanacağız.
Buna mecburuz.
Biz kazanacağız.
Çeviri: nazo82