# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daha önce Kanlı Yarış'ta...
Bir aşk iksirini test etmek için Meadeville'in tutucu küçük bir köyünden daha iyi bir yer mi var?
Ne yani, bu bir tür seks salgını mı?
- Arthur...

Ne yaptın bana?
Christopher'ı her nerede tutuyorsanız tutun o da iyi bir polis.
Beni terk etmeyeceğini biliyordum, dostum.
Merak etme, adamın içeri sızdı.
Memeler ekranda sallanırken yarraklar kesilsin istiyorum.
Çocuklar, "Kanlı Yarış" dünyada canlı yayınlanacak.
Gelecek bölümlerin sinopsisleri var.
Yayın tarihleri de belirlendi.

Evet, bunları sırlar salonuna götüreceğim.
Karma, Kane Hill'den Clairview Kadınlar Rehabilitasyon Merkezine götürüldü.
Önümüzdeki yarışta güzergahı oradan geçebilmen için değiştirdim.
Ama bitiş çizgisinden son geçen olursan kurallar hâlâ geçerli olacak.
Tek bir fırsatımız var bunu halletmek için.
Yeterince zaman yaratabilmemiz için...
- ...işi sıkı tutup diğerleriyle arayı açmalıyız.

Yani Clairview!

- Gayet iyi özet geçtin.

Şey...
Dün gece yaşananlar.
Yani aramızda olanlar.
Şu virüsün etkisi altındaydım.
Yarış sırasında aramızda garip bir atmosfer oluşsun istemem.
- Hayır, hayır, garipleşecek bir şey yok.

Elimizde olmayan şeyler yaşadık.
Ben...

Kafana takma, Barbie.

Ama sadece bugün ruh halim uçlarda olduğu için.
Küçük kardeşimi göreceğim.
İyi bir takım olduğumuzu düşünüyorum buna zarar vermek istemem.
Gerçekten iyi bir takım olduğumuzu mu düşünüyorsun?
Evet, bence birbirimizi tamamlıyoruz.
Beynimizin sol ve sağ loblarının birlikte çalışması gibi bir nevi.
Amansız ve kurnaz birisin ve ayrıca...
Bir katilsin.
Yarışçılar günaydın.
Aranızda olmadığım için beni affedin.
Dün gece doruklara çıkan heyecan beni biraz zor bir durumda bıraktı.
Eminim ki bazılarınız bu durumu anlayacaktır.
Bu sabaha Kanlı Yarış'taki en korkutucu sözlerle başlıyoruz.
Planlarda bir değişiklik oldu.
Kanlı Yarış tarihinde ilk defa güzergahımız yaban bölgeden geçecek.
Yarışçılar, çalıştırın arabalarınızı.
Ne...

Hemen oltaya geliyorsun.
Rahatla, Barbie.
Kafamızda bombalarla kanla çalışan arabamızla Karma'yı bulmak için çorak topraklardan geçeceğiz.
Çocuk oyuncağı.
İncelikle bir hatırlatmada bulunayım.
Ayağınızı gazda gözlerinizi ödülde tutmanız için bir an bile olsa frene bastığınız takdirde arabanızın motorunun 10 dakika boyunca çalışmaması için ayar çektik.
Evet, beyler ve bayanlar Kanlı Yarış dur durak bilmeyen bir hale geldi.
Bitiş çizgisinde görüşürüz.
Çok hızlanma.
Çok hızlanma.
Dikkat et.

Arayı açmazsak ölürüz.
Bubi Tuzakları
Bak şimdi.
Ne yapıyorsun?
İyi gidiyoruz.
Bu anın harika yanı ne biliyor musun?
- Kazanmaya yakın olmamız mı?

Bunu birlikte yapıyoruz.
O da var tabii.
Eskiye geri dönmüş gibiyiz.
Evet.
Kendi başına öldürmeye başlamadan öncesine.
Banyoda diş fırçasının sapıyla.
İçeride neler olup bittiğini duymamam için çeşmeyi sonuna kadar açardın.

Yine tam anlamıyla katil bir çift olacağız.
Harika bir şey.
Sensiz öldürmeye başladığımda mı?
Evet.
Dalga mı geçiyorsun ya?
Dalga mı geçiyorsun ya?
Dalga mı geçiyorsun ya?
Sen hiç kabahatli olur musun ki?
- İşte böyle.

Ro, sizin için geliyor.
Canınızı almak için yani!
İşte buradasın ortak.
Tutucu olmaya çalışmıyorum.
Dayan.

Planım var.
Bugün normalden çok daha erkencisin.
Kiminle konuşuyorsun?
Kimseyle, bebeğim.
Vardiyam başlamadan halletmem gereken işlerim var.
Nefes almaya bile vaktimiz olmuyor, anlarsın halimi.
Anlamıyorum.
Güvenlik görevlileri çok az iş yapıyorlar.
Peki.
Aynı fikirde değiliz.
Davranışların garip.
Daha fazla kasılıyorsun.
Bir alfa primat gibi vücut dilin var.
Dün gece aramızda çok şey değişti, bebeğim.
Cinsel ilişkimizi mi kast ediyorsun?
Kesinlikle.
Bu akşam geç kalabilirim biraz.
İşten sonra bir şeyler içmeye gidebilirim, bekleme beni.
Olmaz.
Sakin ol.
Aramızdaki bağ güçlendi artık.

Duygusal bir bağ.

Artık birbirimizin isteklerine karşı boynumuz kıldan ince.
Sırtını bana dayayacağın anlar olacak.
Ve başka zamanlar da eve gelmeyip keyfim ne istiyorsan yapacağım.
Verilebilecek Karşılıklar Öldür, Sakatla, Hadım Et Tabii, canım
Tabii, canım.
- Gerçekten?

Sana güvenmemem için hiçbir sebep yok.
Öyle mi?
Pekâlâ.
Sonra görüşürüz.
Sabırsızlıkla bekliyor olacağım.
İyi günler.
Bu işin altında kalkacağız gibi.
Bu hızda devam edersek sorun çıkmaz.
Bunlar...
Barbar sürüsü mü?
Evet, bunlar barbar sürüsü.
Onlar...

Tamam.
Sakin ol!

Frene basma.

Denk getir de görelim sürtük.
Kıl payı yırttık.
İyi tarafından bakarsak birinciyiz artık.
İyi tarafından bakmanın ne sakıncası var ki?
Siktir!
Göremiyorum.

- Halledeceğiz.

Arabayı kullanana karışıp yönlendirmede üstümü yoktur.
Christopher de onaylar bunu.
Sağa, sağa, sağa, sağa.
Ne kadar daha böyle devam edebilirim bilmiyorum.
Düz gitmeye devam et.
Ne yapıyorlar?

Siktir, yavaşla.

Daha da yavaşla.

- Duramayız.

- Olmaz.

- Dur...

Arthur, hayır.
Rica ederim.
Motor on dakikalığına kapatıldı.
Hain Çakal numarası çektiler bize.
Buraya kadar.

Ben hallederim.
Nasılsınız?

Sizinle tanışmak...
Sırlar Salonu
Christopher Carpenter Yetki Kartı Kullanımı:

Christopher Carpenter Yetki Kartı Kullanımı:

Arşiv
Niye açılmıyor ya?
Sen!
Arthur'un kaçırıldığı gece sahnede sen vardın.
Üzgünüm ama imzalı bir fotoğraf istiyorsan kendi adına damgalı bir zarfı göndermen gereken adres 5-5-5-5-5-5-5-5-5-5...
Nerede o?
Becerikli kanatlarımın altında güvenli bir yerde.
Arthur nerede?
Burada gerçekten aradığın o mu, Christopher?
Heart Holding'e şu robotu sikmek için girdin sanıyordun.
Nereden biliyorsun bunu?
Soruşturman nasıl gidiyor, Polis Bey?
Kapa çeneni.

Ama sanırım güven, ilişkinizin bir parçası değil.
Yeni gözün üzerinden bizi izliyor şu an.
Merhaba?
Merhaba.

Kes şunu!
Selam söyle hanımefendiye.
Peki, güzelim.
Ben Carolina.
Burası neresi biliyor musun?
Burası Majora.

Bize barbar diyorlar ama buranın çok da barbarca bir tarafı yok, değil mi?
Dölleyiciler yeterince para kazanamadıkları için burayı terk ettiler.
Para ve de yarraklarından başka bir şey umursamazlar.
Takip et beni.
Tamam.
Çıkar.
Dünya cehenneme dönmüşken gidip Burke Williams spa şubesi mi açtın?
Erkekler domuz gibi pisliğin içinde yuvarlanır ama bu bizim de onlara uymamızı gerektirmez.
Bunun için vaktim yok.
Kardeşimi bulmam gerek.
Birçok kardeş edineceksin burada, Grace.
Öz kardeşimi bulmam gerek.
Otursana.
Otur.
Rahatla.
Geri dönünce güzelce şöyle uzun bir konuşma yapacağız.
...bana neden bu cennette kalamayacağını anlatırsın.
Devam et.

İzinsiz Giriş Kullanıcı:

İzinsiz Giriş Verilebilecek Karşılıklar Yok Et, Yakarak Öldür, Kanını Kurut Düzeltici Eylemde Bulun
Ananı sikeyim.
Tanrım.
Ne oluyor amına koyayım?
Tanrıya şükür.

Bir daha buraya asla gelmeyeceğim.

Ne istiyorsun benden, Domi?
Bildiğim tek dil İngilizce.
Öyle dil değil, aşkın dilinden bahsediyorum.
Sana verdiğim kitapları hiç açtın mı ya?
Evet tabii, ihtiyacımız olan da bu zaten!
Bana "Aşk Kartpostalı" yapmayı öğretecek başka bir kitap daha ya da "Haftanın yedi günü de aşkını gösterme."yi öğretecek bir kitap.
Denemezsen bilemezsin.
Yerimizde sayıyor olmamıza şaşmamalı.
Duygusal olarak olgun değilsin.
Senin temelli duygun bile yok.
Doktorun öyle demişti.
O kitapların sadece yolunacak kaz araması benim suçum değil.
Yaptığın tek şey bana bir çocukmuşum gibi davranıp sürekli ne yapmam gerektiğini söylemekten ibaret.
Nasıl ideal erkek olunacağını anlatan bir kitap okusan seni sürekli yönlendirmek zorunda kalmam.
Derhal arabadan inmek istiyorum.
Duramam.

Ayrıca, seni geride bırakırsam kafan havaya uçar.
Daha önemlisi benimki de uçar.
İyi işte çünkü beynimin otobana saçılması şu yolda bir kilometre daha senin gibi bir...
Bir ne, Cliff?

Söyle.

Seninle evlenecek kadar aptalım.
Özür dile.
Hayır.
Motor 10 dakikalığına devre dışı bırakıldı.
Peki o zaman ikimiz de ölünceye kadar burada oturacağız çünkü senin gibi acınası bir ezikle o bitiş çizgisini hayatta geçmem.
Merhaba.
Sanırım bu da benim suçum.
Su.
Lütfen.

Taşaklarına kurban.
Sonunda, başka bir erkek daha.
Onlara bundan bahsetme.
Büyük umutlara kapılma.
Sadece bu kapıyı açıyor.
Bol bol sıvı tüket, birader.
İhtiyacın olacak.
Ne kadar zamandır buradasın?
Hiç bilmiyorum.
Ne istiyorlar senden?
Kendilerinin üretemediği tek şeyi.
Kamıştaki suyu.
- Demek istediğin...

Kapa çeneni!
Tanrım!
Siktir.

Nasıl hâlâ hayattasın?
O kadar da kötü değil.
Bir süre sonra gıdıklama gibi geliyor.
Bir erkeğin daha buraya gelmesinden memnunum ama.
Yürü.
Dostum...
Cennete hoş gelin!
Bira verir misin?
Bu ufak kaçamak çok iyi geldi.
Yarışı kaybedip kafalarımız havaya uçunca da iyi gelecek mi görürüz.
Yarışçıların yarısı otobanın gerisinde arabalarının çalışmasını bekliyor.
Majora'nın misafirperverliğinin keyfine bakmak için fazlaca vaktimiz var.

Çok canlandırıcı bir yer burası.

Kır esintisi gibi.
Olduğun yerde kal.
Çekilin.
Niye direndiğini anlıyorum.
Ama bu ön yargını kırmanı ve özgür olmanı istiyorum.
Majora'da herkes özgürdür.
Peki o?
- Buradaki her kişi özgürdür.

Peki o zaman, banyo ve ağda için teşekkürler ama gitmem gereken yerler var.

Arthur, erkeğin mi?
Hayır, erkeğim falan değil.
Ortağım.
Gitmemiz gereken bir rehabilitasyon merkezi var.
Hanımlar müsaade ederseniz...
Clairview Kadınlar Rehabilitasyon Merkezi mi?
Biliyor musun orayı?
Orada tıkılıydık.
Oradaki gardiyanlar, erkekler tarafından işkence gördük.
Ama orayı yakıp kül ettik.
Hâlâ Clairview'i bulmaya niyetliysen kuzeye doğru gidip tesisten geriye kalan krateri ara.
Hâlâ üzerinde duman tütüyor olabilir.
Yine sonuç yok.
Kahretsin Karma.
İşimi asla kolaylaştırmazsın zaten.
Karma d'Argento kardeşin mi?
Nereden biliyorsun bu ismi?
Başından beri bizimle.
Ona götür beni.
Pardon ama bana bana bir bira verir misiniz?
Üzgünüm birader.

Soğutucu...

- Buradan çıkmalıyız.

Mızmız bir sürtük gibi davranma, dostum.
Hanımlar karnımızı doyuruyor, bira veriyor karşılığında sadece boşalmamız gerekiyor.
Bildiğin, her erkeğin hayalini yaşıyoruz.
Süt sağma makinesiyle vücudundaki bütün spermi çekiyorlar.
Ne olmuş?
En azından makinenin seçimlerde oy verme hakkı yok.
Haksız mıyım?
Çak beşlik...
Grace'in erkeği.
Hadi gidelim.
Senin sıran, birader.
Hortumu sal gitsin.
- Bira için sağ ol, birader.

Hayır, sarılmayı severim.
Seyircilerimizin bu karakterlerin hiçbiriyle bağ kuramayacağından çekiniyoruz.
Onları sikmek için bile çok hevesli değiller.
Çünkü etkileyici bir yanları yok.
Belki de hepsine güneş gözlüğü taktırmalıyız.
Ve sigara içebilirler.

Ama bir hikaye olmalı.
Aşk, ihanet; zekice ve özenli şekilde işlenmeli ve...
Kimsenin hikayeyi umursadığı yok.
Dedik ya sana bunu.
Evet, programımın nasıl olması gerektiğini tekrar söyleyin.
Niyetimiz o zaten.

Hedefimizin çok altındalar.
Programda uzvunu kaybedenlerin sayısı hedefimizin %38 üzerindeler.
Hayatta kalmayı başaranların sayısı da çok yüksek.
Kişi başına sakatlanma oranı son on yılın en düşük seviyesinde.
Ve en kötüsü de son yarış raporunda 15 yazım hatası buldum.
15.
İmkansız.
Seri virgül kullanımı hususundaki ilkemizden haberdar değil misin?
- Ne yaptın amına koyayım ya?

Dil kullanımında bu kadar hassasiyet tamamen gereksiz.
Bu kadar yeter, Slink.
Üzgünüm ama öğreti olarak kabul ettiğin Bend Yo Wrist adlı şarkı ile saçmalamana katlanamıyorum artık.
En önemli noktayı vurgulayayım.
Meadeville fiyaskosu ve Kane Hill'de yaşananlarla beraber kontrolünü kaybettin.
Yokluğun sırasında holding içinde yarışın izlenme sayısı tarihin en yüksek sayısına ulaştı.
Yayını halka açacağız.
Gelecek çarşambadan itibaren Kanlı Yarış tüm dünyada yayınlanacak.
Sonunda.
Sen olmadan.
Ne?
Ama nasıl?
Nasıl?

Böyle bir çalışmanın tek bir sese, bir sanatçıya ihtiyacı var.
Kimse için vizyonumdan ödün vermem.
Sana ihtiyacımız yok.
Tamam.

Ama daha büyük bir karavan istiyorum.
Ne istediğini söyle.
Ölmeni istiyorum.
Nasıl yani, onu öldüremeyiz?
Sadakat anlaşması ne amına koyayım?
Tanrım.
Görünüşe göre daha çözmemiz gereken zırvalar var.
Hayatlarımızı kardeşine borçluyuz.
Majora onu cesareti sayesinde var oldu.
Clairview'daki isyanımıza o önderlik etti.
Güçlü olduğumun hep farkındaydım ama kardeşinin mücadele edişini görünce, nutkum tutuldu.
Sayesinde cesur olduk.
Sayesinde hepimiz cesur olduk.
Burası kutsal bir yer.
Karma nerede?
Üzgünüm.
İsyan sırasında Karma'yı kaybettik.
Yapabileceğim hiçbir şey yoktu.
Nasıl yani?
Karma öldü.
Nasıl öldü?
Tam bir kargaşa vardı.
Tek bildiğim, kahramanca savaşmış olduğu.
Ölürken yalnız mıydı?
Son nefesinde etrafı kardeşleriyle çevriliydi.
Hayır!
Onun kardeşi benim.
Yanında olmalıydım.

Onunla yalnız kalmak istiyorum.
Kardeşlerim, çabuk bizi yalnız bırakın.
Çabuk!
Sormamın mahsuru yoksa madem bu kadar yakındınız neden yollarınız ayrıldı?
Karışık bir durum.
Adamın biri...
Gördün mü?

Erkeler Karma'yı senden aldı, sonra benim de ellerimden aldı.
Başlama yine, çık işte.
Şimdiden sorun çıkarmaya mı başladın?
Bu erkeklere yaptığınız etik değil.
Dölleyicilerin önünde yemeği kafasını koyacağı bir evi ve boşalmak için bir sebebi var.
Bir canavarın tüm ihtiyacı bunlar.
Sunağa koyun şunu.
O ölünce kısa ve aptal olanı da öldürün.
Kalk, kalk!
Domi.
Karın seni kurtarmayacak.
Bizim gibi dövüşemez.
- Kapa çeneni.

Biyolojik bir şey.
Hadi bebeğim.
Çıkar beni buradan.
Hanımlar spa ve ikramlarınız için teşekkürler.
Ama artık gitmemin vakti geldi.
Merhaba canım.
Günün nasıldı?
Nasıl olsun.
Seninki nasıldı.
İdare eder.
Bu durumun ikimiz için de yeni bir şey olduğunun farkındayım.
Bir ilişkiyi yürütmenin zorlukları falan.
Bu protez gözüme gördüklerimi görebilmen için bir yazılım falan yükledin mi?
Ve beni garip şekilde kusturan bir şey de mi ekledin vücuduma?
Yoksa sana nasıl güvenebilirim ki?
Bebeğim ama neden?
Birçok görevimden biri de Heart'a ait varlıklar üzerinde belli bir seviyede kontrol sağlamak.
Senin için sadece bu muyum yani?

Çünkü aramızda bir şeyler olduğunu düşünmüştüm.
Bebeğim.
Kendi kendini idare eden kinetik bir seks makinesiyim.
Yazılımımda duygusal talimatlar yok.
Olsaydı bile sperm rezervlerimin doldurulmasıyla etkilenmezlerdi.
Ama sana güvenebileceğimi sanmıştım.
Güven?
Girmemen gereken yerlere girmeyeceğin konusunda sana güvenebileceğim gibi mi?
Duygularımı kullanarak beni kandırmaya çalıştıysan, Christopher korkarım sadece kendini kandırdın.
Duygu nedir bilmem.
Hiçbir şey hissetmem.
Sanırım olağan şekilde devam edeceğiz o halde.
Nihayetinde sadece bir seks oyuncağından ibaretsin.
Çok geç kaldım.
Yarıştığım o kadar yol öldürdüğüm o kadar insan.
Hepsi boşaydı.
Böyle mi hissettin?
Seni terk ettiğimde böyle mi hissettin?
Çünkü bu acı harap ediyor insanı.
Grace!
Benim için gelir sandım.
Unut onu, birader.
Sana uyarsa...
Ne bileyim...
Sağım odasına girip kendimizi sağalım mı?
Onlara bir ders verelim mi?
Merhaba yakışıklım.
Grace!
Grace de yok, merhamet de yok.
Neden seksi kızlar hep bu kadar zalim olur?
Konuşmaya devam edersen öleceksin.

Elimde değil, çekiciyim.
Karma'yı öldürüp Grace'in hayatını mahvettin.
Hayır, hayır, hayır.

Ona yardım etmeye çalışıyorum aslında.
Bırak onu.
Bunu görmeni istememiştim Grace ama şimdi burada olmandan memnunum.
Ancak böyle özgür kalabilirsin.
Senin işin bu.
Kardeşlerim, Majora'yı savunun.
Grace.

İpi kes, ikimiz haklarız onu.
Kendim halledeceğim bunu, Barbie.
Sadece kızlara özel olacak.
Yılan gibi zehirlisin, Grace.
Kapitalistler, savaş çığırtkanlığı yapanlar ve de Dölleyiciler tarafından beynin yıkanmış.
Kapa çeneni, Carolina.
Saçmalıkların yüzünden bir tane d'Argento öldü zaten.
Benim suçum değildi.

Ne yapıyorsun, Grace?
Bir tanesini daha öldürebilecek misin görelim.
Artık mücadele etmeyeceğim.
Grace!
Türünün yüz karasısın.
Öyle mi?

Kendi hataları yüzünden dünyayı suçlayan sinirli bir pislik mi?
Kardeşime öğrettiğim bu değildi.
Buranın böyle bir yer olmasını da istemeyeceğini biliyorum.
Onu yüz üstü bıraktın.
Tıpkı benim de bıraktığım gibi.
Çünkü işin gerçeği başından neler geçiyorsan geçsin yaşadıkların masumlara zarar vermeni meşrulaştırmaz.
Bunu o öğretti bana.
O zaman bu sadece bir yalan.
Kim söylerse söylesin gerçek gerçektir.
Hadi o zaman, Carolina her şeyi eline yüzüne bulaştırmış senin gibi bitik birinin bana ne yapabileceğini görmek için sabırsızlıktan ölüyorum.
Grace!
Neden gülüyorsun?
Yapabileceğinin en iyisi bu mu?
Başladığın işi bitiremiyor musun yoksa?
Ne yapmaya çalıştığını biliyorum.
Duyduğun suçluluk yüzünden cezalandırılmak istiyorsun ama buna alet olmayacağım.
Hadi, Carolina.
Şu halimize bak, ne kadar hızlık şekilde parçalanıverdik.
Grace.

Kendimize yapmadığımız bir şey değil.
O ufak tartışmamız için çok özür dilerim.
Ben de özür dilerim.

Haklısın.
Sorunları birlikte çözdüğümüz zaman bizden iyisi yok.
Bunu söylemen çok sevindim çünkü ikimizin paylaşabileceği ufak bir projem var.
Tatlım, bu hayatımda birinin bana yaptığı açık ara en romantik şey.
Karma için üzgünüm.
Onu sana geri getirmek için yapabileceğim bir şey yok, biliyorum.
Ama yaşadığın tüm bu acının sebebi Heart.
Kardeşin de onların binlerce kurbanlarından biri.
Açıkçası...
Sensiz bu işin altından nasıl kalkarım bilmiyorum artık.
Artık boş laf yok.
Bizi bağlayan bir şey yok.
Karma ve tüm diğer insanlar için ikimiz birlikte çalışarak Heart'a karşı savaşabiliriz.
Grace, yüzdük yüzdük kuyruğuna geldik.
Sana ihtiyacım var.
Grace, bir şeyler söyle.
Beni duyuyor musun?
Grace?
Grace?