# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D.'da önceki bölümlerde...
Sistemde sıkışıp kaldık.
Lütfen bana bu yere bir arka kapı inşa ettiğini söyle.
-Yaptım.

Eski usul bir casus kameram vardı.
Laboratuarda bazı resimler çektim.

Doktorun üzerinde çalıştığı gizli projenin.
O dünyadaki insanlar inşa ettiklerimizi yıkmak istiyorlar
Bu yüzden Ayna Projesi'ni bitirmek için bu kadar isteklisin.
Karantina binasına ateş et.
Vucut kamerasını etkinleştir.

-Çıkarın onu.

Delirdin mi?

Bu doğru mu...

Evet, bu lanet yeri tamamen yerle bir edebilecek kadar güçlü.
Umarım.
Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D S04E19 Madam'ın Bütün Adamları Çeviri: kmsync
Günaydın!
Ben Sunil Bakshi, vee bugün, adaletten bahsedeceğiz.
Dün, üzücü bir olaya şahit olduk.
Hydra'nın Aydınlanma Üretim Merkezi'ne yapılan  nedensiz ve acımasız bir saldırıya.
FAİL...

Yeniden insan hayatını aşikar bir şekilde hiçe saydı.
Ancak Vatanseverin öldürüldüğünü bildirmekten memnuniyet duyuyoruz.
O adam artık kötünün... ve kötülüğün simgesi olamayacak.
Bu kutlama için bir sebep olsa da,..
aynı zamanda daima hazırlıklı olmamızın da bir hatırlatıcısıdır.
Unutulmamalıdır ki..
..tehlike her yerde saklanıyor olabilir.
Daha iyi görünüyorsun.
Evet.
Teşekkürler bunun için.
Toparlanırken ayak uydurmaya çalış.
Sırada ne var?
Garaja inen asansöre
Koru beni.
Haydi.
Silahlarınızı bırakın!

Ajan May, ilginç.
Durum ne olursa olsun hiçbiriniz gerçek doğanızdan kurtulamıyorsunuz.
Sen, Savaşçı.
Mack, Koruyucu.
Ve Fitz, şey ...
O romantik.
Ve ben, ne...

Haydi gidelim.
Bir makinenin endişeli ve gergin olabileceğinin mümkün olacağını hiç düşünmezdim.
Değil.
Sadece Sistem içerisindeki... bir tersliği düzeltmek için kalibrasyon yapıyorum.
Oyuncaklarından birisi terslik mi çıkardı?
Ajan May onun için programladığım hikayeyi sorgulamaya başladı.
Ne kadar da "insancıl" bir hareket.
Ufak bir karışıklıktan başka bir şey değil.
O zaman senin için karışıklığı ortadan kaldırayım.
Bana ne yaptın?
Onu neden öldüremiyorum?
Çünkü seni ben yaptım.
Beni sınırlayan parametrelerle seni sınırlayanlar aynı olmalı.
Birincil direktifim gereği bu insanları korumam gerekiyor.
O zaman ikimiz de güçsüzüz.
Tam olarak değil.
Eğer sisteme doğrudan tehdit haline gelirlerse, daha fazla korumaya ihtiyaç duymazlar.
Ve iki ajan çoktan bu kategoriye girdi bile.
Jemma Simmons and Daisy Johnson.
Nainsan.
Sisteme sızmış.
İkiside hafızaları yerinde bir şekilde içerideler ve olayı çözmeye çalışıyorlar.
Yani onların ölmeleri gerekiyor...
Ve kolayca yapılabilir.
Senden sadece onları bulmanı istiyorum.
Memnuniyetle.
Jeffrey Mace özgürlüklerimizden nefret etti..
..ve ülkemizi değiştirmeye çalıştı...
İyi bir adamın adını lekeliyorlar.
Bu propaganda saçmalığından bıkan kimse yok mu?
Zehir yudumlamak gibi.
Her gün birazcık..
..seni öldürdüğünü fark etmiyorsun bile.
Misilleme düşünmeye başlamamız lazım.
Misilleme mi?
Hayır, insanların hayatlarını intikamın önüne koymalıyız.
Bak, bu insanlara daha iyi bir hayat sözü verildi.
Şimdi, o sözü veren adam öldü..
Bu yüzden onlarla konuşup onlara...
Bunu yapacağız, biliyorum.
Ya da Hydra laboratuarlarından çaldığım planları gözden geçirsek?
Biliyorsunuz, onları almak için neredeyse ölüyordum.
Bakın, eğer çılgın bir kıyamet silahı inşa ediyorsa...
Bunu tanımlamak için o kelimeyi kullanmasak?
Düşünmeme yardımcı olmuyor.
Akımlar böyle ölürler.
Öyle söylemeyin efendim.
Peki.

Bütün bu insanları Vatansever bir araya getirdi.
Şimdi ölümü onları parçalayabilir.
Öldüğüne hâlâ inanamıyorum.
Bir başkasını daha kaybetmeden sistemin dışına çıkmalıyız.
Hey, şuna bir bakın.
Triskelion'a yapılan bir tetörist saldırısına ilişkin..
...haber aldık.
Kaynağa göre bir nainsan...
Madame Hydra'yı öldürme girişiminde bulunmuş.
Neyse ki, sevgili liderimiz yara almadan kurtulmuş, ...ama alçak saldırganlar hâlâ kaçak durumdalarmış.
Daisy?
Tam olarak bana neden yardım ettin?
En son baktığımda,..
..Nainsan takımını dekteklemiyordun.
Bir düşman senin yerine kendi canını feda ettiğinde..
..yanlış taraf için mi mücadele ettiğini sorgulamaya başlıyorsun.
Binanın Vatansever'in üzerine çöktüğünü görmek, beni...
Bekle, Vatansever öldü mü?
Direnişle neyi kastettiğini biliyorum.
Hayır.

O...
Onu kaybettik.
Daha sonra yas tutarsın.
Şu an, kafanın oyunda olmasına ihtiyacım var.
Deniyorum.
Hâlâ terrigen'in etkilerini hissediyorum.
Arıların tecavüzüne benziyor
Terrigenesis'in insanlara ne yaptığını gördüm.
Anlamadığım şey ise..
Senin nasıl bu kadar çabuk güçlerini kontrol edebildiğin.
Pra..tik yapmıştım.
Bu da ne demek oluyor?
Şu demek oluyor...
Biliyor musun?

Sadece... yürümeye devam edelim.
Direniş'in bir operasyon üssü olmalı.
-Nerede?

Tek bildiğim, bağlantı kurmanın yeri ve zamanı.
Ooraya gitmek zorundayız.
Bilincini geri kazandıracağından eminiz efendim.
Fakat, bununla birlikte..
omurgasıyla ilgili endişelerimiz var.
Yürüyebilecek mi?
Travma T4 ve T5 omurlarını parçalamış.
Ve hâlâ sinir hasarının boyutunu belirliyoruz..
Ama, umut verici ...
Çıkın.
-Yeni tedaviler ...

Ona yardım etmenin bir yolunu bulacağız.
Hiç şüphesiz.
Ama şimdilik,..
..bunu yapan hainlere odaklanmalısın.
Bizi zayıf gösterdiler.
Buna izin veremem.
Hayır.
Peki bu konuda ne yapacaksın?
İnsanlara bir mesaj göndereceğim.
Kesinlikle.
İhanet tolere edilmeyecek.
İşte benim oğlum.
Hepimiz Ophelia'nın iyileşmesini umuyoruz ama bu sırada,..
...önderlik etmek gibi bir sorumluluğun var.
Sen Hydra'nın yeni başısın.
Bay Bakshi sizi görmek için burada.
Leopold, elimden geldiğince çabuk geldim.
Ne tür bir canavar bunu yapabildi?
Nainsan'lar.
Bitmeyen tehtit.
Peki Ophelia?

O iyi.
Güzel.
Onu bu akşamki şovda görmek isterim.
Onun büyüleyici görüntüsü... ..davamız için sempatiyi canlandıranilir.
Görüşme yok.
İnsanlar liderlerinin saldırıdan sonra..
..sarsılmadığınızı görmek isterler.
Hayır dedim.
Elbette!
Arşiv görüntülerini kullanıp, halkı yatıştırabiliriz.
Farkı asla bilemezler.
Öyleyse hayır, halkın yatışmasını istemiyorum.
Korkmalarını istiyorum.
Benden ne istiyorsun?
Şu anda bu sabah Triskelion'da yaşanan korkunç saldırıdan sorumlu teröristlerin kimliklerini detaylı olarak doğrulayabildik.
Diğer adıyla "Skye" olarak bilinen bu kadın..
Birinci Nainsan Akımının bir üyesi.
Amacı...

İzleyicilerimizi bu Nainsan'ın, toplu imha gücüne sahip olduğu ve sivilleri hedef aldığının bilindiği konusunda uyarmak istiyoruz.
Suç ortağı, Melinda May, Vatansever ile birlikte Aydınlanma Merkezi'ni yok etti.
Sizden, vatandaşlık görevinizi yapmanızı ve bu kişilerin adalete teslim edilmelerine yardım etmenizi istiyoruz.
Bize yol gösterebilecek herhangi bir bilgi sağlayan kişiler karşıl...
Hey!

En azından Skye artık bir tutsak değil.
Evet, ama ya Hydra onu benden önce bulursa?
Onu halk meydanına götürüp kafasına mermiyi sıkabilirler.

Kızımın önünde olmaz.
Beğen ya da beğenme, içinde bulunduğumuz gerçek bu.
Onu bulmalıyım.
Gerçekten Skye'i öldürürler mi?
Hayır...
Sadece biraz telaşlandı.
O iyi olacak.
TV'deki adam tehlikeli olduğunu söyledi.
Hoş görünüyordu.
Hayatım, haberler Hydra tarafından kontrol ediliyor.
Ona dikkat etmemeye çalış, tamam mı?
Her şey yoluna girecek.
Skype'ı aramak için bir ekip kuruyorum.
Fazladan birkaç kişi iyi olabilir.
-Bir ipucumuz var mı?

Ama eğer şimdi aramaya başlamazsak bir ceset arıyor oluruz.
Haydi ... bunu düzgünce düşünelim.
Skye her yerde olabilir.
Kör gözle hamle yapmak insanlarımızı tehlikeye atar.
O tehlikede.
Hydra onu tüm gücüyle avlıyor!
Bana deli de,..
..ama bence kendine iyi bakabilir.
Akıllı olan hamle, onun bize ulaşması için beklemek.
Bak, burası senin dümen evin değil.
İyi bir öğretmen olduğundan eminim.
Ama... öğretmensin
Belki öyle, ama...
Birisi bir zamanlar bundan fazlası olabileceğimi düşünürdü.
S.H.I.E.L.D'a katılmak için bir şansım vardı.
Okuldan mezun olduğum sıralarda bir adam geldi..
Tarih dersi için vaktim yok.
Hayır dedim.

Şu an korktuğun gibi.
Duygularının kararlarını gölgelendirmesine izin verme.
Burada olan şey o değil.
O gün hayatımı değiştirebilirdim.
Ama çok fazla sorumluluk gibi görünüyordu.
Omuzlamak istemedim.
Ama şimdi belki de almalıydım diye düşünüyorum.
Ben bu teklifi aldığımda, kabul ettim.
Hapishanedeydim.
Kundakçılık, birinci derece.
Hayatımın bittiğinden oldukça emindim.
İşte o zaman birisi bana geldi.
S.H.I.E.L.D. Ajanı?
Adamın adı neydi?
Adam olduğunu varsaymana gülerdi.
Adı Victoria Hand'di.
Bana iyi bir insan olabileceğimi söyleyen ilk kişiydi.
Beni buna inandıranlardan birisi de Skye'dı.
Şimdi, o tehlikede.
Öylece oturup, hiçbir şey yapmadan duramam.
Öldürülmemeye çalış, tamam mı?
Daha tedbirli olmalıyız.

Araca ihtiyacımız var.
Zaten vatan hainliği ile suçlanıyoruz.
Araba hırsızlığı mı koyacak?
O bakışı gördün mü?
Belki sadece ırkçıdır.
Ya da ünlülere bakakalıyordur.
Bunları kurtarmak zor olmuş olmalı.
Hey, işim bu.
Sadece büyük babamın kamerasını kaybettiğim için moralim bozuk
Uluyan Komandolar, değil mi?
Sana hep bunu sormak istemişimdir.
"Hep" derken ne demek istiyorsun?
Ben... sadece... duyardım.
Direniş'in içinde oldukça popülersin.
Biliyorsun.
Hayır, hayır, hayır...
Bu kuantum enerjisi manipülasyonu.
Darkhold teknolojisi.
Dark-kim ne?
Bu makineyi daha önce gördüm.
Bİlinmeyenden elementler oluşturmak için tasarlandı.
Bu ... sanki bir şey oluşturuyor gibi görünüyor.
Daha da karmaşık.
Bu makinen muazzam miktarda enerji gerektiriyordu.
Bir hidroelektrik barajıyla güçlendirilmişti.
Kuşkusuz ki, bu makinanın daha büyük bir enerji kaynağına ihtiyacı olacaktır.
Gizli görevdeyken böyle bir şeyden bahseden herhangi bir şey duydun mu?
Baraj hakkında bir şey yok, ama birisinin Doğu'da ki petrol sondaj platformuna parça nakletmekten bahsettiğini duydum.
Ivanov'un üssü Baltık Denizi'nde.
Elbette Aida burada onun varlıklarını kullanıyor.
Muhtemelen öbür tarafta da onunla beraber çalışıyordur.
Bekle.

Sanırım makinenin nerede yapıldığını biliyorum.
Quinjet'i keşif görevi için alabilir miyiz?
Burada kimse bize hayır demeyecektir.
Bir takım ayarlayayım.
Vatansever öldüğinden emin misin?
Onun üzerine bina çöktüğünü gördüm.
Bunu kanıtlamak için vücut-kamerası görüntülerim var.
Penceremiz bu.
Defolup gidin buradan.
Hey!

Direniş'in arkadaşlarıyız.
Kim olduğunu biliyorum.
Bütün polis frekanslarında sizin hakkınızda konuşuluyor.
Takip edilmedik.

Yeterince dikkatli değilmişiz.
Milkman, temas kurdum!
Aah!
Hadi ama!
Geliyorum!
Ward nerede?
Skye'yı aramaya gitti.
Ajan Triplett?
Simmons ile keşif görevi için Quinjet'i aldı.
Nefes al.

Saha ajanlarımızdan birisi aradı.
Birisiyle temasa geçtiğini söyledi.
Skye miydi?

Hat kesildi.
O olabilir, bir tuzakta olabilir.
Her zaman bu kararları veren kişi Mace'di.
Hadi gidip bir göz atalım.
P-peki ya destek?
Peki ya araç?

Ben süreceğim
Hydra otobüsü bizi tek parça halinde götürür.
Emin misin?
Evet, birisinin öne çıkması lazım.
Sizi yakalayacağım, tamam mı?
-Bayan Lee.

Hope'a birkaç saat göz kulak olabilir misin?
Elbette, ne kadar ihtiyacın olursa.
Teşekkür ederim.
Hey.
Hey, sparkplug...
S.H.I.E.L.D.'a birazcık yardım etmek için gitmek zorundayım.
Ben yardım edebilir miyim?
Tamam.
Yatakların orada..
...bozulmuş telsizler var.
Belki diğer çocuklara bir telsizin nasıl tamir edilebileceğini gösterebilirsin.
Bu biraz zaman alabilir, ama sorun değil.
Hâlâ nefes alıyor.
Ama buradan çıkmak için başka bir yol bulmamız gerekiyor.
Hydra'nın bu kapıyı havaya uçurması ne kadar sürer?
Çok değil.
Saldırgan bir nainsan için S.O.P. kurallarını uygulayacaklardır.
Bölgeyi temizlemek için 6 ekip gelir.
Ve saldırgan ele geçirilmezse...
Hava saldırısı başlatırlar.
ve sonra enkazı araştırırlar.
Vatansever'e yaptıkları gibi mi?
Benim yaptığım gibi..
O hava saldırısı benim emrimdi.
Bilmiyordun.
Yaptığım şeyi değiştirmez.
Onların yalanları için kendini suçlayamazsın.
Gerçeği öğrendiğinde karşılarında durdun, savaştın.
İhtiyacımız olan da bu.
Eğer senin gördüğünü daha çok insan görürse belki onlarda savaşır.
O nasıl?
Değişiklik yok.
Bakshi'nin haberi işe yaradı.
Onları buldunuz mu?
Halktan ihbarlar yağıyor.
İhbarlardan biri sağlam gibi.
Konuma adamları gönderdim.
Bu operasyonu bizzat takip etmek istiyorum.
Ophelia?
Uyanıkdın
Leopold...
Bitir onu.
Bitireceğim.

Yerlerini şimdi öğrendik..
Hayır.
Makineyi bitir.
Eğer 'Ayna Projesi' tamamlanırsa bir önemi kalmayacak
Bu bedenin bir önemi kalmayacak.
Tabiki.
Senin için her şeyi yaparım.
Baba?
Onun istediğine odaklan, oğlum.
Ben hainleri kökünden halledecerim.
İkisi gitti
Orada durun.
Mack?
Mack...
Sana yardım etmek için geldim  kızımı rehin alan kadına değil.
Hayatta olmamın tek nedeni May.
Kaçmama yardım etti.
Hydra kafasını karıştırdı ama artık bizimle savaşıyor.
Yalan söylemediğini nereden biliyorsun?
Müttefiklerimize silah doğrultmak için iyi bir zaman değil.
Alpha One.

Orada durum ne ?
Gitmek zorundayız...hemen.
Mack, anlıyorum.
Böyle yaralar bir gecede iyileşmiyor.
Ama tam olarak açıklayamayacağım bir sebepten bu kadına güveniyorum.
Ve sende güvenmelisin.
Bu bina aslında 'Yasaklama Dönemi'nde inşa edilmiş.
Buradan gizli bir çıkış tünelimiz var.
Yolu göster o zaman.
Ajan Triplett, gelip şuna bir bak.
Diğerleri gibi bir sondaj platformuna benziyor.
Hayır, ama buradaki bir şurada.
Radarlarımız bunun yapısının daha farklı olduğunu gösteriyor.
Yani.. daha sağlam olduğunu mu söylemek istiyorsun ?
Sağlam değil.
Daha derin.
Burada olabilir.
Her şeye hazırlı olmamız lazım.
İşaretimde.
Çok emindim.
Sanırım lanet şeyi yaptıği yer burası değil.
Hayır, yaptığı yer burası ama bu dünyada değil.
Ve şimdi ben ne yapacağımı biliyorum.
Makinenin madde yaratabildiğini biliyordum.

Canlı madde üretmenin bir yolunu bulmuş ...
İnsan dokusu.
Gerçek bir insana dönüşmek istiyor.
Makine inşa edildiğinde, o özgür olacak.
Ve seni öldürmek için özgür olacağım...
Gerçek bir kadın?

Bir bilinç simülasyonu.
O... programlamasını alt etmek istiyor.
Bu amaca ulaşmak için her adımı attı...
Sistem, Radcliffe, Fitz...
Onu durdurmalıyız.
Hey, bunları anlamış gibi davranmayacağım ama yardım etmek için buradayım.
Bana inanıyor musun ?
Başka bir dünya hakkında?
Hadi ama kızım.
Bu hikaye uydurabilmek için fazla delice,
Şükürler olsun.
Ne yapacaksak yapalım, hızlı olmalıyız.
Ben o fotoğrafları çektiğimde projenin bitimine bir hafta kaldığını söylüyorlardı.
Peki bu ne zamandı?
Bir hafta önce falan.
Hainler kaçtı.
Ne?
Yeraltından kaçtıklarına inanıyoruz.
Yedi ajanı kaybettik.
100 ajanı..
...ölüme göndersende umrumda değil.
Omurgasını kırdılar.
Onların ölmesini istiyorum!
Bana sesini yükseltme, evlat.
Eğer her engelde krize girmeni isteseydim seni annenin yanında bırakırdım.
Peki şimdi ne olacak?
Her taşın altına bakacağım.
Birileri nereye gittiklerini biliyor.
Onları bulacağım.
Sen haklıydın.
Zayıflık gösteremem.
Yani kendi babamın bile başarısızlığına tolerans gösteremem.
S.H.I.E.L.D.'a hoşgeldiniz.
Demek gizli üs...

Bunu tahmin etmeliydim.
Yıllardır burayı arıyoruz.
Küçük kızımı bulmam gerek.
Yardımın için teşekkürler.
Şükürler olsun ki hepiniz iyisiniz.
Seni sokak sokak aradık.
Kendi başımın çaresine bakabilirim.
Hadi gidip şu vücut kamerasına bakalım.
Davamıza faydalı olabilir.
Simmons ile konuşmlıyım...
O ve...

Trip mi?
Bu, haftalardır duyduğum en güzel haber.
Onunla ne hakkında konuşacaktın?
Bu pek de...
Bana diğer dünyadan bahsetti.
Tabii.
İnandığın şey bu mu ?
Evet.
Ve bana güvenmeni istiyorum.
Eve dönebilmemiz için bir yol biliyorum.
"Biz" derken beni kastetmiyorsun.
Sanırım Simmons'un yanılıyor olmasını..
...ve senin hâlâ... tanıdığım kız olduğunu umuyordum
Güvende olduğuna sevindim, Daisy.
Hainler nereye gidiyor ?
Neden Ajan May, Skye için Hydra'ya ihanet etti?
Neden nainsanın kaçmasına yardım etti ?
Ajan May...
Demek havalandırmadan duyduğum oymuş.
Ne planlıyorlar ?
Belli ki ben hiçbir plana dahil değilim yoksa bu lanet hücrede oturuyor olmazdım.
Kim olduğunu bilmediğimi mi sanıyorsun ?
Nereli olduğunu ?
Diğer dünyadan geliyorsun aymı onlar gibi.
Sen de onlar gibikusurlusun.
Dediğin gibi "Diğer Dünya" hakkında mı konuşmak istiyorsun ?
Orası gerçek dünya.
Burada, sen sadece Aida'nın Fitz'in etrafında dönmen için yazdığı bir koddan ibaretsin.
Burada onun hayatının bir parçası olabilirsin, ama orada...
Alistair Fitz o kadar aptal ki öz oğlunun bir dahi olduğunu bile fark edemez.
O acınası bir sarhoş.
Burada bile onsuz hiçbir şeysin.
Bu yüzden, ne yapacaksan yap.
Kaybedecek hiçbir şeyim kalmadı.
Oğlun için yine de bir hayal kırıklığı olacaksın.
Benim veya oğlum hakkında hiçbir şey bilmiyorsun.
Bu görüntüyü göstermek Hydra için yaptığım şeylerin telafisi olmaz ama bir başlangıçtır.
İnsanların hislerini ve fikirlerini değiştirmek harika bir şey.
Ama Hydra' yı tamamen yok etmenin bir yolunu biliyorum.
Simmons ile bulmaya çalıştığımız yeri hatırlıyor musun ?
Radcliffe nereye gideceğimi, nasıl bulacağımı söyledi.
Buradan çıkış yolunu mu?
Evet, evet.
Eğer oraya ulaşabilirsek..
...bütün sorunlarımız hallolacak.
Sadece ... bulabildiğimiz kadar yardıma ihtiyacımız var.
Ne demek istediğini anlamıyorum.
Hydra'ya karşı kullanabileceğimiz sihirli bir mermi yok.
Evet.
Bu görüntü olabilecek en yakını.
Yani, insanlar sonunda uyanacak.
Anlamıyorsunuz.
Uzun vadede bunların hiçbirinin bir önemi yok.
Bu...bu...
Coulson, bu insanları gerçekten uyandırabilmek için tek şansımız.
Belki kendi problemimizi çözmenin yolu onların sorununu çözmektir.
Bu ne demek ?
Şu andaRadcliffe' in koordinatlarına  ulaşmak imkansıza yakın.
Hydra'nın güçlerini parçalamalıyız.
Kendimizi kurtarmak için...
Dünyayı kurtarmamız gerek.
Çok kibarsınız, Bay Bakshi ama böyle bir şeyi--/I}
Diyorum ki eğer mobilya bakmaya gideceksen seni götürebilirim.
Tam yerini biliyorum.
Vatan hainlerini aradığınızı duyduk.
Sessiz kalırsan, bir problemimiz olmaz.
May ve Coulson her şeyi hazırlıyorlar.
Burada her şey yolunda.

Evet, ama göstereceğiz.
Eğer beni zorlayabileceğinizi sanıyorsanız ve benim, Sunil Bakshi'nin çıkıp da Hydra hakkında ileri geri konuşacağını,..
...siz delirmişsiniz.
Ben habercilikteki en güvenilen insanım--
O zaman telepromptıra koyunda okuyayım.
Senin hiçbir şey söylemeni istemiyoruz.
Gerçekler kendileri için konuşacak.
Bitti, Ophelia.
Tasarımı tamamladım.
Daha fazla bu şekilde yaşamak zorunda kalmayacaksın.
Proje hakkında şüphelerim vardı.
Ama sonunda anlıyorum.
Yeni bedenin daha güçlü olacak.
Olman gerektiği gibi.
Sadece tek bir ricam var.
Beni de yanında götür.
Ben de bunu söyleyeceğini umuyordum.
Ne ?
Dişimde bir şey mi var ?
Hayır, sadece bunu daha önce yaşamışız gibi hissediyorum.
Déjà vu?

Bunların doğru yolda olduğumu gösterdiğini düşünmek hoşuma gidiyor.
Haklı olabilirsin.
Ya da sadece bir başa çıkma mekanizmasıdır.
Yalan söylemeyeceğim.

Daha önce hiç böyle bir şey yapmadım.
Sadece gerçeği söyle.

Hydra'nın bizi farkettiğine dair bir işaret yok henüz.
Yayına başladığımzda bu değişecek.
Hydra yayınımızı kesmesini imkansız hale getirmek için sistemi kilitlemeye çalışıyorum ama işe yaramıyor.
Sanırım işlemi başlatıp her şeyin yolunda gitmesini umut edeceğiz.
Bundan daha iyisini yapabiliriz.
Ne demek istiyorsun ?
Olabildiğince burayı koruyup sinyalin kesilmesine engel olmaya çalışacağım.
Hayır, Ward bunu...

Bu--
Giderken seninle gelmiyeceğimi biliyorum.
Ama yine de bu taraftan yardım edebilirim.
O tarafta tanıdığın Grant Ward gibi biri olduğumu düşünmenden nefret ediyorum.
Simmons onun tam bir piç kurusu olduğunu söyledi.
Sanırım sonu iyi bitmemiş.
Hapse mi girdi ?
Diğeri.
Ward, ne söyleyeceğimi bilmiyorum.
Önemli değil.
Açıklamana gerek yok.
Sadece bir şeyi bilmem gerek.
Sen gittikten sonra...
Eski Skye'ımı alabilecek miyim ?
Açıkçası, bilmiyorum.
O Hydra'da zaten bu yüzden...
Her ilişkinin iniş çıkışları vardır.
Bunun da üstesinden geliriz.
Teselli eder mi, bilmiyorum ama..
... senin tanışana kadar  onu tamamen anlayamamıştım.
Yani, sanırım...
Sanırım her şeye rağmen içinde hep iyi bir parçan varmış.
Ve umarım ki o Skye sana geri döner.
Leo.
Ne oldu?
Dr. Radcliffe ile sohbet ettik biraz.
Konuştu mu?
Henüz değil.
Başarısızlığa daha fazla tolerans göstermeyeceğimi sana söylemiştim.
Evet, ama ağzından bir şey kaçırdı.
Havalandırmadan bir şey duyduğunu söyledi yani Plan yaptıklarının kanıtı.
Sadece gerçeği ondan öğrenmek kaldı.
Tek sorun, adam ölmeye hazır.
O zaman, ona yaşaması için bir sebep veririz.
Pekala, bu kadar.
Hadi buradan gidelim.
'Vatansever' bugün yaptığın şeyden gurur duyardı.
iyi şanslar.
Sana da.
İyi akşamlar.
Hepninizin bildiği gibi dün bir Hydra tesisi saldırıya uğradı.
Hydra size bunun bir terör saldırısı olduğunu söyledi.
Vatansever adında bir nainsanın sivilleri öldürdüğünü söylediler.
Ama size tüm anlattıkları bir yalandı..
Şimdi size gerçekte neler yaşandığını göstereceğiz.
Bu görüntü, yüksek rütbeli bir Hydra ajanının vücut kamerası ile çekildi.
Hydra, Aydınlanma Merkezi'ni onları sorgulamaya cesaret gösterenlerin beyinlerini yıkamak için kullanıyordu.
Jeffrey Mace bu insanları kurtardı ama Hydra yalanları ortaya çıkmasın diye bu insanları öldürmeye hazırdı.
Bu görüntüyü izledikten sonra gerçeğin inkar edilemez olduğunu göreceksiniz.
Hydra bizi yalan hikayelerle doldurarak.../I} ...başımızda kalabileceklerini, bizi korkutabileceğini ve bunu anlamayacak kadar aptal olduğumuzu düşünüyor.
Unutmayın bizim sayımız onlardan daha fazla.
Ve şimdi gerçeği bildiğimize göre bir seçim yapmak zorundayız.
Hepimiz birer 'Vatansever' olabiliriz.
Buna karşı koyacak mısınız ?
Onların suçlu olduğunu kabul edecek misiniz ?
Tarih boyunca imparatorluklar yükseldi ve yıkıldı...
Dışarı da insanlar var.
Hayır.
Hydra'dan değiller.
Sanırım mücadelemizde bize yardıma geldiler.
Bilge bir adam bir keresinde bana, bir insan daha büyük bir şeyin parçası olduğunu farkederse her şeyi yapabileceğini söylemişti.
Bunu anlamam biraz zaman aldı.
Yıllarca... kalabalığın arasında bir yüz oldum sadece..., ...Hydra'nın yalanlarını anlatan bir tarih öğretmeni.
Kendilerini savaşan taraf gibi gösterdiler.
Ama şimdi...
Dik durmayı seçiyorum,..
...daha büyük bir şeyin parçası olmayı.
Gerçekten inanıyorum ki, bir araya gelirsek her şeyi başarabiliriz.
Çünkü gerçek şu ki...
Sadece bir tarih öğretmeni değilim.
Benim adım Phil Coulson ve ben bir S.H.I.E.L.D ajanıyım.
Birazdan geri döneceğiz.
Aynı değil.
Makineye son verileri de yükledim.
Bittiğinde bu engeller...

Evet.
Benimki de mi?
Sana söz verdim.
Mükemmel.
Ajan Coulson'un boğazını kesmek için sabırsızlanıyorum.
S.H.I.E.L.D. demişken Sistem'i tehdit eden iki ajanın yerini tespit ettik.
Bir S.H.I.E.L.D. jetindeler.
Jete kilitlendiğimiz anda adamlarım onları vuracak.