# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

Yani 20 yıl içinde kızımla aynı işi mi yapıyor olacağım?
Hayır.

Babam kurtuldu ama onun hayatını kurtarmak her şeyi değiştirdi.
Bataklıktaki kalıntıların kimliğini tespit ettik.
Üzgünüm, Raimy.

New York'taki en çok aranan seri katil annemi öldürdü.
Şimdi işleri düzeltmek için ne yaparsak yapalım tarih değişip duruyor.
- Adın Daniel Lawrence.

Ben sevgilinim senin.
Ben hiç Queens'e gitmedim.

Tek istediğim kaybettiğimi geri almak.
Frequency'de önceki bölümlerde.
Bir şeyi değiştirdik.

- Bu nasıl mümkün olabilir ki?

Yaşadı ve en az 20 kişiyi daha öldürdü.
Sana ve Raims'e çok acı yaşattım biliyorum.
Gitmeni istiyorum, Frank.
Onu kurtarmak için elimden gelen her şeyi yapacağım.
Bunu bilmeni istiyorum.
Daha sonrasında, bana ne olacağı pek de umrumda değil.
Hayatın şu an büyük tehlike içinde.
Bu Nightingale, buraya gelecek ve seni alacak!
Adın ne tatlım?
17 Temmuz 1996
Güvendesin artık, tamam mı?
Bana ne olduğunu anlatırsan sana yardımcı olabilirim.
Adam, annemi aldı.
Bunu onaylanmamış Nightingale dosyasında buldum.

Evet, Carmen Salinas.
3 KASIM 1996 Dört ay önce kaçırılmıştı.

Kaybolduğu gece kızı Brooklyn'de bir sokağın ortasında yürürken bulunmuş.
Onu sorgulayan polis, kızın her şeyi görmüş olabileceğini düşünüyor.
Carmen'in de hemşire olduğunu göze alınca, neden bizim--
Bu bayağı bayağı Nightingale dosyası işte ya.
Katılıyorum.

Diğer ipuçlarımız da bir yere varmadı.
Peki bu kız Eva.

Bir adamın annesini aldığını söylemiş.

Epey travmatize olmuş durumdaydı ve babası işleri daha kötü hale getirmemizi istemedi.
Onu araştıran oldu mu?
Tabi ki.

İnşaat ustası falandı galiba.
Ama bu adamı sarstı dostum.
Hala daha gelişme var mı diye arayıp soruyor.
Kız yeniden konuşmaya hazır olabilir.
Biraz daha zorlamak istiyorum işi.
Ne çıkarabilirsen çıkar.
Teşekkürler.
İyi akşamlar.

Çoğu zaman.
Ne istiyorsun?
Dedektif Frank Sullivan.

Tatlım, içeri girsene.
Birkaç dakikaya gelirim.

Seni haberlerde gördüm.

Bir çeşit kahraman olduğunu söylüyorlar.
Kayıp kişiler davasıyla ne işin var?
Nightingale davasında çalışıyorum.
Karının davasını yakından bir incelemek istedim.
Bir çift gözün daha araştıracağına memnun oldum ama nasıl yardım edebilirim bilmiyorum.
Sizlerle yüzlerce kez konuşmuşumdur.
Evet.

Çat kapı geldiğim için üzgünüm.
Eve gidiyordum.

Yok artık.

Evet.

Bununla dalga geçmemeye çalışırım.
Ben Cardozo'ya gittim.
Biliyorum biliyorum.
Onunla konuşmak istediğini biliyorum ama o bir şey görmemiş.
Kayboluşunun üstünden dört ay geçti.
Yeni bir şey hatırlama ihtimali her zaman var.
Durum şu ki epey zor oldu bizim için.
Çoğu günlerde yataktan bile zor çıkıyorum.
Eva ile annesi birbirlerine çok yakındı.
Artık arkadaşları okulda onunla oynamıyor.
Öğretmenleri ona farklı davranıyor.

Yine de yavaş yavaş alışıyor gibi.
Daha yeni bu kadar ilerlemişken tüm bunları riske atmak istemiyorum.
Senin durumunda bulunduğum olmuştu.
Sanırım kızım için ben de aynısını yapardım.
Bak ne diyeceğim.
Eğer bir şey derse beni ara, olur mu?
Peki, kızının adı Eva mı?
Evet. 2016'da 29 yaşında oluyor herhalde.
Bakalım.

Brooklyn'de yaşıyor.

Düzgün son işi 2009 yılındaymış.

Tüm bunları dosyasından mı buldun?
- Hayır, internetten.

Şuna bak.

Nightingale konusunda.

Hadi be.

Bir çeşit 20.yıl dönümü mü neymiş.
Görev gücündeki birisi okumuş.

Kurbanların hikayesini anlatmış, farklı teorileri falan.
Nihayet konuşmaya başlamış gibi.
Onu bulmalısın.
Baba, Nightingale'in sıradaki kurbanı bugünden 9 gün sonra, 1996'da kayboluyor.
Onun üstünde çalışıyor olmamız lazım.
Hadi ama Raims.

Kızını yalnız başına büyütüyor.
Belki düşük ihtimaldir, biliyorum.
Ama belki de sıradaki kurbanına ulaşmadan önce Nightingale'i durdurmamıza yardımcı olur.
Bu işte!
Amatör radyo tutkunuymuşsun!
- Bir dava üstünde çalışıyorum.

Yanına gideceğin eşin ve çocuğun yok mu senin ya?
- Sarhoşsun sen.

Yapma.

Benim.

Niye çıkıp buluşmuyorsunuz inekler sizi.
Sosyal olun biraz.

Eskiden eğlenebiliyordun, Raims.
Eskiden deşarj olmayı biliyordun.

Lütfen konuşmayı kes.
Ama şu an, ezik biri oldun.
Alınmayın inekler.

- Tamam evine gitme vakti.

Bekle.

Senin için Tinder üyeliği aldım.
Tek yapmak gereken girmek, biraz aramak.
Takılmak.
Belki yatarsınız.
İyi hissetmiyorum.
Evet.
Gordo hala komşun demek.
Evet...
Her neyse, Eva ile konuşacak mısın?
Tamam.

Bir dakika ya.

İyi geceler.
Salinas buralarda değil.
- Nerede bulabileceğimi biliyor musun?

Polisler çoktan geldi.
Ne polisi ya?

Eva Salinas dört gündür kayıp.
Teşekkürler.

Adamlarından biri Eva Salinas davasını senin yürüttüğünü söyledi.
Evet.
Dedektif Raimy Sullivan.

Nightingale Görev Gücündeyim.
Bana niye böyle bakıyorsun?
Sullivan.
Beni aramaman sorun değil.
Biraz şaşırdım ama böyle tuhaf davranmana gerek yoktu.
Ne?
İyi misin sen?
- İyiyim.

Sağ ol.

Annesinin 20 yıl önce Nightingale tarafından kaçırıldığını biliyor musun?
Annesinin davasını biliyorum.
Ama Eva'nın kayboluşu hakkında Nightingale Görev Gücünü bilgilendirme gereği duymadın mı?
Sence alakalı bir bilgi değil mi?
Görev gücüne bildirmedim çünkü annesinin kayboluşu hiçbir zaman resmen Nightingale işi olarak kabul edilmedi.
Ayrıca, Eva hemşire de değil.
Ama davayı istiyorsan, keyfin bilir.
Neler yaptınız?
Dün gece babasından ifade alabildim.
Telefonuna, bilgisayarına, gittiği yerlere baktık.
Pek bir şey çıkmadı.
Bak görev gücünü bilgilendirsem iyi olurdu.
Belki bu durum biraz daha az tuhaf olurdu.
- Tuhaf değil ki.

Babasıyla bizzat konuşmak istiyorum.
Sen de gelirsen belki daha kolay olur.
Tabi burada olanları ikinci plana alabilirsek.
Marco, selam.

Dedektif, konuşacağımızı konuştuk sanıyordum.
Hayır, hayır.

Resmi bir şey yok.

Belki Eva ile sen de katılmak istersin diye düşündüm.
Baba, parka mı gidiyoruz?
İşte böyle.

- Orada işte.

Selam tatlım.

Evlat!
Arkadaşımla tanışmanı istiyorum.

Gidip oynasanıza, hadi.
- Hadi.

- Selam.

Bu bu benim karım.

Marco.

- Öyle mi?

- Bayside'ın yerlisi o da.

- Tamam.

Sen ilgilenirsin.
Tamam.

Tamam, görüşürüz.
- Tamam.

- Tamam.

Ne zamandır ayrısınız?
- Yeni.

Kaybolduğunda, Carmen ile ben de çok iyi anlaşmıyorduk.
Aylardır ayrılmayı konuşuyorduk.
Artık sebebini bile hatırlamıyorum.
En çok da bundan pişmanlık duyuyorum.

Keşke bundan elimizde ne kadar az kaldığını bilseydim.
Baba, bak!
Bu iyi bir fikirdi.
Teşekkürler.
Tabi dostum.
Eva ile son konuştuğumda, koşuya çıkacağını söylemişti.
Sonrasında akşam yemeği için buluşacaktık.
- Onu aramayı denediniz mi?

Bunu zaten konuşmamış mıydık
Bay Salinas, bu zor biliyorum.
Ama karınızın ya da sizin yeni bir şey hatırlama olasılığı her zaman var.
Haber alamadıktan sonra dairesine gittik.
Marco çantasını buldu.
İçinde telefonu ve anahtarları vardı.
O zaman polisi aradık.
Üç gün önce.
Tatlım, bize 48 saat beklediklerini söyledi.
Bir şey olduğunu anlamam için 48 saat geçmesi gerekmiyor!
Bir şey oldu mu bilmiyoruz ki.
Bu, Eva'nın böyle ilk kayboluşu değil.
Beş yıl önce, Tayland'a sürpriz bir gezi yapmıştı.
Biz evlendikten sonra.
İki yıl önce telefonlarını kapatıp bir motele sığınmıştı resmen.
Geçen yıl, kitabı yazarken intihar teşebbüsünde bulunmuştu.
Ona yıllar önce olan şey korkunçtu.
Annesinin öyle kaçırılması.
Ama ondan sonra, hayatını hiç toparlayamadı.
Onun için hep zor oldu.
İnsanlara güvenmek işte.
Size güveniyor mu?
Pardon?
Kızlar babalarına her şeyi anlatmaz.
Belki hayatında bilmediğiniz birisi vardır.
Kızım benden sır saklamaz.
Bu kadının burada ne işi var?
Sorularınızı sordunuz.

Dedektif Sullivan, Nightingale Görev Gücünde.
Nightingale davası olduğunu mu düşünüyorsunuz?
Böyle olduğuna inanmak için hiçbir sebebimiz yok ama karınıza olanı göze alınca bu ihtimali de eleyemiyoruz.
Marco, iyidir o.
Birkaç güne ortaya çıkar.
Anlamıyorsun.
Dayanamam...
- Bunu bir kere daha kaldıramam...

Ben Eva Salinas.
Polisi arayın.
Nightingale'den kaçtım.
Dairemin yanında bir lise var.
Normalde orada koşarım ama hava kararmıştı, ben de eve yakın olayım dedim.
Çok hızlı oldu.
Arkamda biri olduğunu duydum ama arkamı dönemeden beni yakaladı.
Nefes alamadım.
Bayılmış olmalıyım çünkü sadece o odada uyandığımı hatırlıyorum.
Kollarımı, bacaklarımı selo bantla sarmıştı.
Ağzıma kumaş tıkmıştı.
Öleceğim sandım.
Oradan nasıl kurtulduğunu anlatır mısın?
Yerde paslanmış bir çivi vardı.
Onunla bileğimin çevresindeki bantı deldim.
Pencerelerdeki tahtalardan birini çıkardım ve kaçtım.
Koşabildiğim kadar hızlı koştum.
Polisi aradığınız dükkan burası.
Nerede tutulduğunuz hakkında hiçbir fikriniz var mı?
Bilmiyorum.

Endüstriyel bir bölgeydi.
Barnell isimli bir sokak gördüğümü hatırlıyorum.
Bu iskelenin yanında.
Eva, adamın yüzünü gördün mü?
Hayır.
Maske takıyordu.
Dükkandaki kasiyere Nightingale'den kaçtım demişsin.
O olduğunu nereden anladın?
Çünkü annemi aldığını söyledi.
Eva ile parkta eğlendiniz mi?
- Evet, sanırım.

- Nelerden bahsettiniz?

Hadi ama.

Sana söylememem lazım.
Gerçekten mi?
Neden?
Sır çünkü.
Bazen...
Sırları söylemek yanlış bir şey değildir.
Özellikle içten içe söylemek istiyorsan.
Onu görmüş.
Kimi görmüş?
Annesini kaçıran kişiyi.
Raims, yani gördüm derken nasıl görmüş?
Yüzünü gördüm dedi.
- Affedersin.

İlk gitmeyi seviyorsun, biliyorum.
Temiz.
Buradan kaçmış.
Duvarda kan var.
Yiyecek ve pahalı bant.
Olay yeri incelemeyi arayayım ben.
- İyi haber mi kötü haber mi?

İyi haber şu ki resmi olarak buna Nightingale vakası diyorum.
Kötü haber seksi çocuğu evine yolluyorum çünkü görev gücünde değil.
Biliyor muydun?
Sır olarak saklamaya çalıştıysan, batırmışsın yani.
Yolun sonu benim için.
Evet.
Yardım için teşekkürler.
Ya bir anlatsana bana.

Bundan mıydı?
Hayır.

Sadece kafamda çok şey var.
- Tamam.

Gerçekten, gerçekten.

Görüşürüz.
Marco, yemin ederim bu aklımdan geçen son şeydi tamam mı?

Üstüme düşeni yapmalıyım.
Eva, buraya gel.
Dedektifin ne dediğini duydun mu?
- Evet.

Kızına bir şey mi dedin?
Adamı peki, canım.
Adamla ilgili...
Anneyi kaçıran adamla ilgili bir şey anlattın mı?
Eva.

Eğer onu gördüysen onu tarif edebilirsen pek çok insana yardım etmiş olursun.
Hiçbir şey görmedim.
Peki ne giyiyordu?
- Ne giydiğini hatırlayabiliyor musun?

Bir şey görmemiş işte.

Git sen, Eva.
İyi adama benziyorsun.
Gerçekten.
Umarım durum senin dediğin gibi gerçekleşmiştir.
İki çocuğun masum sohbeti.
Binayı buldunuz mu?
Bulduk.

Peki.
İyi iş yaptın, Eva.
Hatırlamayabilirsin ama küçükken beraber oynamıştık.
Little Neck'teki o parkta.

Aman tanrım.
Hatırlıyorum.
Babalarımız arkadaş gibi bir şeydi değil mi?
Ne kadar bulanık geliyor şimdi o dönemler.
Kaybolduktan dört yıl sonra bile uyuşuk hissediyordum.
Mana vermeye çalışıyordum.
Anneni öyle kaybetmeye mana veremezsin.
Benim annem Julie Sullivan'dı.
Aman tanrım.
Buldukları kadın mı?
- Hiç bilmiyordum.

Senin anneni kaçırdıktan sadece altı ay sonra benimkini kaçırdı.
O zaman nasıl bir his olduğunu biliyorsun
Kaybı.

Eskiden her gün dua ederdim bir yerlerde tutuluyor olsun... ..hayatta olsun diye.
Hayalini kurardım.
Ama bundan sonra umarım hemen ölmüştür diyorum.
Küçükken bana onun yüzünü gördüğünü söylemiştin.
Öyle mi?
Dediğim gibi, bulanık.
Aslında sol elinde baş parmağı ile işaret parmağı arasında bir yara vardı.
- Avuç içine doğru mu?

5 santim falandır en fazla.
Eğer aklıma başka bir şey gelirse.
Ya da konuşmak istersen de olur.

Tamam
Teşekkürler.
Basın hala dışarıda mı?
Evet.
Bu detayları aramızda tutmamız önemli.

Eğer bildiklerimizi bilirse, bu Nightingale'in işine gelir.
Dün gece için özür dilerim
The Elbow'da, Stewie ile birkaç kadeh atmıştık.
O nasıl?

Evet.
Birini buldun mu sen?
Yoğundum.
Yalnız öleceksin.
Bugün bir dedektifle, bir davada çalıştık.
Daha önce yattığımıza dair hiçbir şey hatırlamıyordum.
Bu harika.
Bu korkunç.
- Davet et onu.

Olur.

Deli olduğumu düşüneceksin ama Daniel konusunda kötü hissediyorum.
Kim?
- Şeydeki adam...

- Olabilir.

İş yerinde, kendisini hatırlamadığın adamla yatmak istemiyorsun çünkü seni hatırlamayan adamı aldatmış gibi mi .hissediyorsun?
Utan.
Utan.
Böyle dedi.
Utan.

67 kere falan daha demem lazım bunu.
Kitabından bir bölüm.
Hangi yalanları saçıyordu?
Tam bilmiyorum.
Onun hakkında yazdıklarımdan dolayı alınmıştı sanırım.
Şaka mı bu ya?
- Kim bu?

Polise kendisini tarif edebildiniz mi?
Hep maske takıyordu o yüzden yüzünü göremedim.
Ama elinde bir yara vardı.

Manyak mı lan bu?
Sullivan!
Dün gece bu kadın neden televizyona çıktı açıklar mısın?
Ben de senin kadar kızmış durumdayım.
Sanmam.
Yeni mi geldiler?
Elindeki yaradan birkaç kez bahsettin Eva.
Nasıl gördüğünü anlatmak ister misin?
Gözden kaçırması zordu.
- Eldiven takmıyordu yani.

Ama bir ara çıkardı demek ki, değil mi?
Yani, yarayı görmen için.
Evet.

Olay yeri incelemenin mekanda bulduğu tek parmak izi sana ait, Eva.
Başka hiçbir iz yok.

Ne bu?

Giydiği maske buydu, değil mi?
Laboratuvarda, kumaş üstünde hiçbir DNA kalıntısı bulunmadı.
Ne ter var ne saç kökü.

Bunun bir çeşit oyun olduğunu mu ima ediyorsun?
Bunu 24 saatten daha kısa sürede bulduk.
Bize gerçeği anlatmaya karar verene kadar daha çok bulmamızı mı bekleyeceksin?
Lütfen kızmayın.
Ne?
Özür dilerim.
Niye böyle bir şey yaptın?
Bilmiyorum.
Malzemeleri Red Hook'taki bir dükkandan almış üç gün boyunca o fabrikaya girip aç beklemiş.
- Yok artık.

Böyle dedi.

Çocukluğundaki gibi.

- Tüm vaktimi...

Raims, kız bir şey biliyor.
Siz çocukken, sana annesini kaçıran adamı gördüğünü söylemişti.
Muhtemelen o konuda da yalan söylemiştir.
- Sordun mu sen?

Babası karışıp durduğu için başarılı olamadım.
Hey.
Sende 2016 yılından, Nightingale'in çizimi var mı?
2009'daki bir tanık çizdirmiş.
Ama geçmişte sana gönderemem herhalde.
Tarifi vardır ama.
- Bir yerlerde.

Bana oku.
Janet, bir çizim yapar mısın acaba?
Tanık burada mı?
Aşağı yukarı.
Tamam, neredeyse aynı.
Sence bu işe yarayacak mı?
Selam, Eva.
Selam.

Yakında burada olur.
Hayır, sorun olmazsa seninle konuşuruz diye umuyordum.
Bak.
Annene olanlar hakkında konuşmak zor geliyor, biliyorum.
Bazen doğru kelimeleri bulmak zor.
O yüzden sadece evet ya da hayır demeni istiyorum.
Onu kaçıran adam bu muydu?
Eva?
Kapüşonu sürekli takmıyordu.
Nasıl yani?

Ne yapıyorsun ya sen?
Görmüş onu Marco.

Ne gördüğü umrumda değil.

- Nightingale'i görmüş!

Marco, tipini biliyor.

İstediğini aldın.
Haberlerdesin.
Nightingale'den kurtulan tek kadın.
- Onlara anlatmadın mı?

Niye yaptığını anlıyorum.
Başından geçenleri anlıyorum.
Seni nasıl etkilediğini.
Muhtemelen dünyadaki herkesten daha iyi anlıyorumdur.
Bu yüzden sana bir çıkış yolu sunuyorum.
Nasıl yani?
Yaptıklarının bir sonucu var.
Harcattığın kaynakların.
Ama bana bilmek istediklerimi anlatırsan savcıyla ve basınla konuşabilirim.
- Tüm bunları yok sayarız.

Neden polise anneni kaçıran kişinin profilini vermedin ki sen?
Çok korkmuştum...
Başta.
Sonra baktım ki ne kadar az konuşursam o kadar ilgi çekiyorum.
Haberlerdeydim.
Hoşuma gitmişti.
Annemi kaçırdığı gece o kapüşonu takıyordu.
Tarif edecek kadar fazla görememiştim.
Peki ya onu gördüğün diğer zamanlar?
Baban anlattı, değil mi?
Diğer zamanlar güya sırdı.
- Neden?

Bu yüzden bir şey demedim.
Kitaba da yazmadım.
Nightingale ile mi aldatıyordu?
Yok artık.

Bir muhasebeciyle.
Beni yanında götürürdü.
Böylece babamın şüphelenmeyeceğini düşünürdü.
Ama sonra oyun oynamam için karşıdaki okul bahçesine yollardı beni.
Arabası vardı.
Hurdaydı, koyu maviydi.
Arkasında şu karavan şeylerinden vardı.
Kahverengi saçı vardı.

Güneş gözlüğü takıyordu.

Onu en az yedi kez görmüş.
Kurbanlarını izliyor yani.
Epey de zaman ayırıyor.
Aylarca sürdü dedi.
Koyu mavi büyük araç sürüyormuş.
Arkasında da beyaz karavan eklentisi varmış.
Baba?
Baba, ne oldu?
Arabadan inin beyefendi.
Arabadan inin beyefendi.
Aracı durdurun beyefendi!
Yattı.

Bu da yeni moda herhalde.
Arabadaki adam kimdi, Frank?
Muhtemelen önemsizdir, Jules.
Araba araştırdığım bir davadaki arabaya benziyordu, o kadar.
Raimy'i, Eva denen kızla buluşmaya parka götürdüm.
Oradayken, babası arayıp gelmeyeceklerini söyledi.
Nightingale hakkında bilgi almak için kızını sıkıştırdığını söyledi.
- Jules, açıklayabilirim.

Görevde değildim.
Adam için de kötü hissediyordum.
İyi bir şey yaparım diye düşünmüştüm.
Sana inanmıyorum ya.
Kızın, işini yaparken kullanabileceğin bir alet değil.
Onu senin bu çevrendeki... karanlığa sokamazsın.
Ne karanlığı ya?

Eva'nın annesi Nightingale tarafından kaçırılmış.
Söylesene.
Arabadaki kimdi?
Eva, Nightingale'in arkasında beyaz eki olan mavi bir arabada gördüğünü söylemiş.

Ne olmuş yani?

Yapma, Jules.

Sen de biliyorsun.

Silahını çektin, Frank.
Peki.
Tehlikede miyim ben?

Evet.
Jules, tehlikedesin.
Ben ve şehirdeki tüm hemşireler.
Bak.

Tek çıkmıyorum.
- Önlem alıyorum, tamam mı?

Bu mavi araba için tetikte bile olacağım.
Ama Raimy hiçbir şey bilsin istemiyorum.
Tamam.
Tamam.
Sana verdiğim silah hala duruyor mu?
Onu Satch'a götürdüğün eşyalarla beraber paketledim.
Tamam.

- Hayır.

Frank, olmaz.

İstemiyorum.
65742.
Minik kız iyi iş başardı Frank.
Teşekkürler.
Sana yeniden teşekkür ederim Marco.

Bu adamın tarifinin olması önemli bir şey.
Doğru şeyi yaptın dostum.
Baba, dışarıda hala gazeteciler var mı?
Bilmiyorum tatlım.

Birkaç tane olabilir.

Sorun olmaz ya.

Savcıdan haber aldım.

Danışmanlık yapmayı kabul ettiği sürece serbest.
Sana büyük borcu var.
Bence yeterince ödedi.
Bu çok kötü.

Geçmişine o kadar odaklanmış ki geleceğine odaklanamıyor.
Sana evlenme mi teklif edecekti?
Annemi göz önüne alınca Daniel çok önemsiz geldi.
Bu yüzden konusunu açmadım.
Ama daha kim olduğunu bilmiyor.
Bu ağır gelir, evlat.
Bak Raims, hayatını beklemeye alamazsın.
Elimizden geleni yapıyoruz ama hiçbir şeyin garantisi yok.
Bir dakika.

Kazanmıyoruz.

Bu işi bir şekilde batırdık ve düzeltememe ihtimalimiz de var.
Bu gerçeklik.
Bunu kabul edemem, henüz olmaz.
Ama hazır olmalıyız.
Tek dediğim bu.
Bir şeyler içmek ister misin?
Ismarlıyorsan olur.
Böyle parça parça yap, sonra bir bakacaksın araba olmuş.
Denemek ister misin?
Hadi ama.

Dene bir.

Tamam.

Böyle kavra.

- Güzel.

Sıkıca tut.
Bıçağı iyice ittir sonra da tahtaya sürt.

İşte böyle.

- Tamam.

- Böyle mi?

Aferin, profesyonelce.
Bana o bıçağı babam vermişti.
- Senin yaşlarındayken.

Evet.

Gece yatarken yanımda tutardım.
Sana vereyim mi o bıçağı?

Annemden saklamak zorunda kalırım.
Ne olacak ya.
Küçük sırrımız olur.