# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Heroes Reborn'da daha önce...
Son zamanlarda bir takım rüyalar görmeye başladım.

- Ne yapıyorsun?

Bu senin kaderin oğlum.
Baban kendisinden çok daha fazla potansiyelin olduğunu söylerdi.
Tommy aklımda bir çözüm var.
Yok oluştan sonra yeniden başlamanın bir yolu.
Ona Geçit adını verdim.
- Kimsin sen?

Özel bir şeyin parçasıydık öyle değil mi
İşler değişti Luke.
Malina ile ben ilgilenirim.

Artık uzay ve zamanın efendisi elimizde olduğuna göre onu kullanmaya hazırız.
Otomo!

Vakit geldi.
Yardım edin!

- Herkes nerede?

Herkesi sığınaklara götürdüler.
- Ne yapacaksın?

Elektrikler bile yok.
Artık var.
Anlamıyorum.

Burada değil.
Onu Evernow'a kapatmışlar.
Bir an önce Miko'yu bulmamız gerek.
Oyuna girip Tommy'i kurtarabilecek tek kişi o.
Kimse yok mu?
Geri dönüp kız kardeşimi ve dünyayı kurtarmam gerek.
Neredeyim ben?
İşlemciye bağlanmaya hazırız.
Görüntüyü oynat.
Artık hepiniz dünyamızın başına gelen vahim olayları biliyorsunuz.
Büyük Güneş patlamalarının ilki her an meydana gelebilir.
Her şeyin sonunun geldiğine inananlara sesleniyorum;
Sizi temin ederim ki durum bunun tam tersi.
Geçit'te bulunan bizler için aslında bu sadece bir başlangıç.
Her biriniz büyük özenle seçildiniz.
En başta da söz verdiğimiz gibi...
Geçit'e yapılan çağrı aslında geleceğe yapılan çağrıdır.
Artık hepiniz birer öncüsünüz.
Yeni ve gelişmiş bir dünyanın ilk neslisiniz.
Merhaba Tommy.

Bu, "Yeniden Doğuş" adını verdiğimiz projenin başladığını gösteriyor.
30 saniye içinde asıl işlem başlayacak.
Bu uğurda fedakârlıklar yapanlara minnettarlığımızı sunuyoruz.
Transfer sekansı başlatılıyor.
Cesaretiniz, yetenekleriniz ve bağlılığınız gelecek nesillere kalıcı bir gelecek inşa etmemize olanak sağlayacak.
Geçit portalı açık.

Renautas çalışanlarının adına...
- Geçit transferine 10 saniye...

Sekiz, yedi, altı, beş dört, üç, iki, bir.
Maksimum portal dayanım sınır aşıldı.
Sistemde aşırı yükleme.
Hepiniz bu cesur yeni dünyaya hoş geldiniz.
Geçit portalı devre dışı.
Güvenlik protokolleri başlatıldı.
Teşekkürler Tommy.
Proton senkron jeneratörü devre dışı.
Ana küresel bağlantısı devre dışı.
Isı modülleri devre dışı.
İşe yaradı mı?
Güç dönüşümü devre dışı.
Öğrenmenin sadece bir yolu var.
Geleceğe hoş geldiniz.
7957 YIL SONRA.
Çeviri:

GEÇİT, GÜNÜMÜZ.
Geçit'e hoş geldiniz.
Bu cihaz yalnızca bir saat görevi görmüyor aynı zamanda Geçit'e güvenle ulaşmanızı sağlayacak bilgiler içeriyor.
GEÇİT, GELECEK.

Burası Otomo'yu götürdükleri yer olmalı.
Sence Miko da orada mıdır?
Kapı!
Çelik kasa!
Bilgisayarım.
Ren, boş ver bilgisayarı.
Anahtarını kullan.
Dikkat, yatıştırıcılar devre dışı.
Evo yenileme sistemi devre dışı.
A ile Q arayüzleri ara bağlantısı kesildi.
Sağlık taraması başlatılıyor.
Otomo?

Ben ilgilenirim.

Evo bilişsel işlevleri %30 seviyesinde.
40%.
50%.

Geldim.

Onu buldun.
- Sen de kimsin?

Beni hatırlamıyor musun?
Seni hayatımda ilk kez görüyorum.
Merhaba!
Dur, bekle!

Bennet de buraya gelir diye umuyordum.
Etrafta bir tane koruma bile yok.
Koruyacak kimse kalmamış.
Beyler, şuraya bakın.
İlk güneş patlaması.
Gizlenmemiz gerek.

- Hadi.

Hayır, bu kadar yolu saklanmak için gelmedim.
Bu tartışmayı içeride yaparız!
Bir şeyler yapmam gerek.

Kehanete göre henüz vakit gelmedi.
- Bir şey yapmam gerek.

Yaptıklarım için bağışlanmam mümkün değil.
Ama sen benim hayatımı kurtardın ve bunun bir sebebi olduğuna inanmam gerek.
Luke, lütfen yapma.
Quentin, ne olursa olsun buradan çıkmamasını ve o saat kulesine ulaşmasını sağlayacaksın.
Peki sen ne olacaksın?
Sen ne olacaksın?

Hayır, hayır saçmalama dostum!
Luke!
Luke!
Kurşunu buldum.
- Güzel numara.

İşte böyle.
Hadi bakalım.
- Malina?

Geçit'e gittiler.
Kimse var mı?

I-20'de zincirleme kaza oldu.

- Herkes nerede?

Lütfen, kızıma yardım edin.
Görünüşe göre burada kalıyoruz.
Dur lütfen!
Geri dön!
Geri dönmen gerek.

- Kimsin sen?

Ben misin?

Aynı anda iki yerde olabiliyoruz.
Ne zamandır buradasın... yani buradayız?
Burada zamanın bir anlamı yok.

Anılar mı?
Zamanı geçmiş ve gelecek arasındaki düz bir çizgi gibi algılarız hep.
Ama aslında zaman bir döngüdür.
Anılar ise zamandan bağımsızdır.
Yaşantımızın her anı, her anısı bu yerde var.
- Ama benim hafızam silinmişti.

Ama elini çabuk tutmasan sen, kız kardeşin ve dünyadaki herkes ölecek.
Biz de sonsuza dek bu döngüde sıkışıp kalacağız.
Özel bir ana odaklan.
Çocukluğumuza, yaşadığımız yere.
Bilmiyorum, hatırlayamıyorum.
Hatırladın bile.
- Anne, ne oldu?

Dünya değişmek üzere.
Bu gece Central Park, New York'ta akıl almaz bir olay kameralara yansıdı.
Genç bir kadın dönme dolabın üzerinden atladı ve kameraların önünde mucizevi bir şekilde kendiliğinden iyileşti.
Banim adım Claire Bennet.

Sanırım kaç olduğunu unuttum artık.
Hızlı hücresel yenileme.
Bazı uzmanların görüşüne göre bu insan evrimi için büyük bir adım.
Başkaları da olabilir.
Kim bu kadın?
O kadın senin annen.
- Anlamıyorum.

Gerçeği öğrenme vaktin geldi.
Kaderinde olağanüstü bir şey yapmak olduğunu düşündüğün oldu mu?
- Şu sevdiğin çizgi roman.

En sevdiğin karakter ile düşündüğünden çok daha fazla ortak yanınız var.
Hiro Nakamura ile mi?
Sen farklı birisin Tommy.

Çocuk amcası ve büyük-büyük babasına benziyor.
Başkalarının gücünü alabiliyor.
Adım Hiro Nakamura.

Bu yol ağırlaşır ve kendini kaybetmiş gibi olursan bunu oku.
Seni seviyorum.

Sen bir babanın sahip olabileceği en iyi evlatsın.
Hazırım.

- Bu da ne?

Zamanımız azalıyor.
Seni saat kulesine ulaştırmamız gerek.
Büyük annemin görüsünde saat kulesinin altındaydım.

Malina, enkaz seni öldürür.
Bitene kadar burada bekleyelim.

Phoebe?
Phoebe, hayır!

Quentin?

Hayır!

- Quentin!

Phoebe!
Bırak beni!
Phoebe!
Bırak beni!
Phoebe!

Phoebe, her şey bitti.
Neden ona yardım ediyorsun?

Hayır dönmeyecek.
Bizi yanında götürmeyi hiç düşünmedi bile.
Anlıyor musun?

İstediğini elde etmek için seni kullandı.
Hayır, doğru değil bu.
Erica seni bir canavar yaptı.
Seni bir canavara dönüştürdü Phoebe.
Ben de bunun olmasına izin verdim.
Üzgünüm ama yanılmışız.
Yalan söylüyorsun.
Bu sen değilsin Phoebe!

Bunu düzeltebiliriz.
Düzeltecek tek bir şey var.
Yapma bunu!
Hayır!

Malina, hayır!
Anlamıyorum.

Evo yenilenme bağlantısı.
Elektrik istasyonu yeniden çalışıyor.

Artık hayatım boyunca uğraştığım şeyin değerini bozamayacaksın.
Hain yılan.
Baba!
Baba!
Neredeyiz biz?
Açıklanacak çok şey var.
Ama bu delikanlının seni kurtarmak için hayatını tehlikeye attığını bilmeni isterim.
Evet.

Erica Kravid onu kendi tasarladığım hapse kapatmaya zorladı beni.
Şimdi birinin oyuna girip onu özgür bırakması gerek.
Evernow'u yaratıcısı kadar iyi bilen biri.
Ben sadece oyun oynarım.
Yüzlerce saat Evernow oynadın.

En önemlisi ise bir savaşçının yüreğine sahipsin.
Bu yüzden seni seçtim.
Şimdi...
Gözü kara Ren!
Hazır mısın?
Hayatım boyunca hazırdım.
Ren geri döndün!
Miko, senin için.

Oyun dünyası ölüyor.
Ben de onunla birlikte ölüyorum.
Zamanın ve uzayın yeni bir efendisi var.

Bu bizim son görevimiz!
Hadi gel!
Zamanı geldi.
Hadi!
Katana Kızı!
Git!
Ben yedi yaşındayken falan güçlerim için beni bir yere götürdüler.
Oyuncaklarla falan dolu bir oda hatırlıyorum.
Pencere yoktu.

Hayır.

Nathan?
Malina ile tanışmanı istiyorum.
Kendisi kardeşin.
Kaderinizde hiç olağanüstü bir şey yapmak varmış gibi hissettiniz mi hiç?
Ben biliyordum çünkü siz daha doğmadan önce rüyalarımda sizi görüyordum.
Artık yetenekleriniz geliştiği için aranızdaki ortak bağı sınamamız gerek.
Korkmayın.
Söz veriyorum, bunların hiçbirini hatırlamayacaksınız.
Noah'nın da burada olup bunu görmesi gerekmiyor muydu?
Planı bunların hiçbirini bilmemesine bağlıydı.
Buna bağlı kalacağız.

Dur!
Yine mi bu?
Ne yapacağımı biliyorum!

- Sen kimsin?

Ben mi?

Aynı anda iki farklı yerde olabiliriz.
Çabuk!

Hayır, dur.

Miko!

Ren, artık gitmelisin!
Merhaba Tommy.
Geri dön.
Haberim olmadan kaçabileceğini mi sandın?
- Her şey bitti Tommy.

Zamanı durdurabilen birini durduramazsın.
Zamanda yolculuk kimseyi dinlemez.
İçinde bulunduğumuz gelecek sadece H.E.L.E yaşandığı için var.
Geri dönüp onu durdurduğunda bunların hepsi hepimiz son bulacağız.
Hangi dünyayı seçeceksin?
Kardeşinin içinde olduğu dünyayı mı yoksa sevgilinin, annenin ve buraya getirdiğin binlerce insanın bulunduğu dünyayı mı?
İşini kolaylaştırayım.

Bu dünyaların biri ölmek zorunda.
İkisini de öldüremezsin.

İki yerde birden olamam.
Hiro Nakamura bile bunu başaramadı.
Ben başarabilirim.

Sayende Evernow'da pratik yapmak için sonsuza kadar vaktim de vardı.
Hayır.

Zamanı geldi.
Çok güçlü!
Hadi.

Hadi.

Anlamıyorum.

Bize ne oluyor?
Böyle olmamalıydı.
Bir terslik var.
Bırak!
- Bırak!

Bırak!
Dönmem gerek.
Şimdi birbirinizin ellerini tutun.
Ölecekler!
Durdur onları!
Sorun değil.

Hayır!
Öldü.

Bir araya gelirlerse ölürler.
Bir yola ihtiyaçları var.
Aralarında kendisini feda etmeye razı birine.
Artık yetenekleriniz geliştiği için aranızdaki ortak bağı sınamamız gerek.
Birbirinizin elini tutun.
Ölüyorlar!
Durdur onları!
Sorun değil.

Öldü.
Biraraya gelirlerse ölecekler.
Bir yola ihtiyaçları var.
Kendisini feda etmeye razı birine.
Her şey yerine oturuyor.
Rüyalarımda üçüncü biri daha vardı.
- Silüetsiz biri.

Kim olacak o kişi?
Bence kim olduğunu biliyorum.
Her şeyi denedim.
1,000 kez geri döndüm ama her seferinde başarısız olduk.
Sana ihtiyacımız vardı.
- Ben de geri dönüp...

- O fırtınada ölürdüm.

Üzgünüm ama bunu görmek zorundasın.
Babamın öğrettiği gibi en küçük detayı takip ettim.
En küçük kelebek.
Seni kurtarırsam dünyayı da kurtaracağım.
Ne yapacağız?
Beni geçide, dünyanın sonuna geri götür.
- Malina!

Sorun değil.

Başka bir yolu olmalı.
Siz kaderinizi yaşayın.

Dünyayı kurtarma zamanı geldi.
Hayır!
Hayır.

İyi olacaksın.
Hastaneye götüreceğim seni.
Çok üzgünüm.
Sizinle gurur duyuyorum.
İkinizle de.
Çok gururluyum.
Hayır.

Hayır, lütfen.
Lütfen.
Beni sonsuza dek burada tutamazsın.

Şöyle bir şey var Quentin.

Neler yaşandığını gördün.
Bu Evo'lar dünyayı kurtardı ve karşılığında bir şey bile istemedi.
Kimse böyle bir şey yapmaz.
Sorumuz şu.

Kim olduklarını öğrenmek mi istiyorsun?
Onlar birilerinin ablası, abisi kızı, oğlu, torunu.
Siz onların olağanüstü olmalarını istiyorsunuz.
Ama değiller.

Olağanüstü olan tek şey kahraman olmak için şanslarının olması.
Biraz aşırı olmadı mı?
Ne zaman sizinle birlikte suçlara karşı mücadele vereceğim?
Seni yanımda götürürsem nasıl bir amca olurum?
Bilmem.

Onlar kendilerini düşünmedi.
Sadece doğru şeyi yaptılar.
Şimdi ise sadece kendi başlarına kalmak istiyorlar.
Bir küçük amaç yakalamak istiyorlar.
Hayatlarının bir anlamı olsun toplulukları, umutları olsun istiyorlar.
Hepimiz gibi.
O karanlık geldiğinde ve o karanlık gelecek.
Burada olacaklar.

Bizim sormamıza gerek bile olmadan.
Bu ne?
Bilmiyorum.
Bu sadece başlangıç.

Artık gözlerim açık.

Onlar bizi kurtarmak için buradaydı.
Kim olduklarını mı öğrenmek istiyorsun?
Aynaya bakın.

Onlar en iyi hallerimiz.
Yanıtınızı aldınız.

İlk günün nasıldı?
Bunu buldum.
Kartta ikizler var.
Dokunduğumda sanki biri beni izliyormuş gibi bir hisse kapıldım.
Bu ne biliyorsun değil mi?
Babandan bir mesaj Malina.
Kardeşinle senin için geliyor demek bu.
Bu sefer kimse sizi koruyamayacak.
Çeviri: