# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri: emiş  juliet YÇÇ
İngiltere başbakanı Winston Churchill'in toplantısı olduğu için şoförü hız yapmış.
Bir trafik polisi aracı durdurmuş.
Şoför, "Bu Başbakan'ın arabası, geçmemize izin ver." demiş.
Fakat polis demiş ki:
"Arabada gerçekten Başbakan varsa bile bu hız yapmak için bir bahane değil."
Polisin tavrından etkilenen Churchill, terfi ettirilmesi emrini vermiş.
Terfi emrini alan emniyet müdürünün cevabı ise şöyle olmuş:
"Başbakanım, bu karakolda sırf görevlerini yaptılar diye polis memurlarını terfi ettirmeyiz."
İngiliz polisleri yapmaları gerekeni yaptıkları için çok güvenilirdir.
Bu davayı kusursuzca kapatıp yolsuzluğun kökünü kurutacağız.
Bir kez daha, bu unutulmaz günde One Network üyesi olduğunuz için teşekkür ederiz.
Şimdi sırada son etkinliğimiz var.
Geçtiğimiz 3 yılda zorlu mücadelemizi yürüten Başkan Jin Hyeon Pil alkışlarınızla karşınızda.
Başkanımızı yürekten alkışlarla karşılayalım lütfen.
Bu sabah bir rüya gördüm.
One Network adında büyük bir ailem vardı.
Her biriniz beni kucaklıyordunuz ve çok mutluydunuz.
Sıcaklığı hâlâ burada içimde.
Bu teknoloji çağında düşük faiz oranlarıyla farklı yollarla ürün alıp kâr sağlamak.
Bu yenilikçi iş modelini ilk tasarladığımda 3 ilke belirledim.
Birincisi, gelir dağılımda hassasiyet.
İkincisi, atılgan yatırım.
Üçüncüsü, şeffaflık ve açıklık.
Bu üçü muhtemelen bir iş insanının en nefret ettiği şeylerdir.
Herkese One Network'un harika sonuçlar veren yapılanmasını tanıtmak istiyorum.
One Network.
Üç yıl önce Başkan Jin Hyeon Pil, Pazarlama Müdürü Kim Mi Yeong Bilişim Bölüm Şefi Pak Jang Gun birlikte One Network'u kurdu.
Her üyesinin yatırım fikrine ilgi gösterip ilgili hesaptan günlük para yatırıldı.
Kim şimdi bu?
İnsanların güvenilir bulduğu bir internet bankacılık sistemi.
Elmas madenleri, değerli metaller, yurtdışında bulunan diğer kaynaklarımız ülkeleri geliştirmek için yurtiçi ve yurtdışında yapılan gayrimenkul yatırımları...
- Kadın mı?

Bel altına karışmayacağız diye anlaşmıştık.
Güney Kore'nin en ileri kuruluşu olmayı umut ediyoruz.
İnsanların kalbi böyledir.
Biri her ne kadar saygı değer ve güvenilir olsa da bir şekilde bazı insanlar onu eleştirir ve toplumun kınayacağı bir objeye dönüştürür.
Öyle ki o kişinin kendi kalbinde bile güven yavaş yavaş ortadan kaybolur.
Piramit sistem.

Çöp.
İnsanlar hakkımda bunları söylüyor.
Bu zor zamanları yaşarken sizler elimi son ana kadar bırakmadınız.
Aksine bana güç verdiniz.
Aptallığım yüzünden sayısız yanlış anlaşılma ve küçümsemeye tanık oldunuz.
Fakat sizi düşündüğümde kalbim azmediyor.
Dünyanın yanlış anlamaları düzeltilebilir insanların aşağılamaları imrenmeye döndürülebilir.
Bu yüzden sorumluluğu üstlenmeli ve harekete geçmeliyim.
Bugün dünyanın imrenen bakışları arasında bir araya toplandık.
One Network.

Bunu sadece kendim için hayal etseydim o zaman bu işletmeye "One" denirdi.
Ancak sizin bana verdiğiniz güven sayesinde birlikte paylaştığımız hayal ve umutlarla bir Network'da toplandık.
Millet...
One Network bir bütündür.
Başkanımızın bize verdiği hayal ve umut bizi bir araya getirip bir bütün yaptı.
Şimdi yeni bir hayal kurma zamanı.
Bugünden sonra geniş bir denize ve çok daha büyük bir dünyaya meydan okuyacağız.
Piramit sistem, dolandırıcı...

Tasarruf bankası devralıp güvenli ve saygın bir şekilde kolayca para kazanacağız.
One Network'umuz Mevduat Koruma Kanunu'na dayalı dünyadaki ilk yatırım şirketi olup yeni bir çığır açacak.
Jin Hyeon Pil!

Mesajımı okuduğunu biliyorum Jang Gun.

Jin Hyeon Pil!

Sonsuz meydan okumamızı duymayan kalmasın.
Global bir mali yatırım şirketi var!
Jin Hyeon Pil!

Başkan bir sonraki toplantı yerine gidiyor.
Mesaja cevap vermemek hoş bir alışkanlık değildir.
Mesaj mı?

Peki sen kimsin?

Hae Mi mi?

Bana göre biraz yaşlısın.
Ben, Entelektüel Suçlar Soruşturma Birimi'nden Komiser Shin Gemma.
One Network'u soruşturuyoruz.

İster gönül rızasıyla gel istersen de iş arkadaşlarımla gel.
Hangisi olsun?
Elin boş gelmişsin, istersem arkadaşlarınla gitmeyi reddedebilirim.
Doğru.

Ben giderim.
- Yola çıkıyoruz.

Ufaklık.

Tabii.
Çabuk, çok yavaşsınız.
Paranın hemen gönderilmesi lazım.

- Tamam mıdır?

1 numaralı hesap 1 milyon dolar.
2 numaralı hesap 500,000 dolar.
Park Jang Gun geliyor.
Ya Jin Hyeon Pil?
Şu anda Kim Gwan Mun ve Büro Şefi Han San Uk'la toplantıda.
Finans sektörü çok gürültülü.
Bir tasarruf bankası satın almak o kadar kolay değil diyorum sana.
Sadece paranın olması yetmez.
Bin bir güçlükle değerlendirme aşamasına getirdim ama bundan sonra iş benden çıkıyor.
İki hafta önce de değerlendirmeye getirmek zor diyordun.
Yarın muhabirlerle karşılaşırsan işlerin olumlu yönde ilerlediğini söyle yeter.
Tek söylemen gereken bu.

Üyeler çılgına dönecek.
Tefeci oluğunu duymuşlar.

Japonya'da piyango bileti için vergi ödenmiyormuş.
Yani sıradan insanların hayallerinden vergi alınmıyor.
Ülkemde ise bir şişe soju için bile vergi ödeniyor.
Benim üyelerim de çıkarları ve kâr payları için vergi ödüyor.
Ben mi yoluyorum?

Hayatları boyunca sıkıntı çekmiş, kara tuşlarla yaşayan bu insanlara tatlı ve güzel bir hayal veriyorum sadece.
Niyetim iyi.

Vergisiz hayaller.
Bu söz ne kadar da anlamlı.

Uzun sürecek mi?

Yapamazsın dersem yapmayacak mısın?
Anne, biraz geç kalabilirim.
- Ne?

Annem.

- Sorun ne?

Sivil savunma 1 saate başlayacak.
Gerçekten çok yoğunlar.
Jin Hyeon Pil'in toplantısı bitti.

Sivil savunma yapıyoruz!
Yönetmeliğe uygun olarak sadece sözleşme ve sabit diskleri alın.
Sakin olun.

Şef Pak Jang Gun daha gelmedi.
Ben, Entelektüel Suçlar Soruşturma Birimi şefi Kim Jae Myeong.
Sen de One Network Bilişim Bölüm Şefi Pak Jang Gun.
Şimdi, burada, biz niye karşı karşıyayız?
Bir bilsem...

On binlerce üyenin kâr payı tek bir gün atlamadan hesaplarına yatıyor.
Para toplamak, para kazanmak ve para ödemek yasadışı mı?
- Yasadışı değil.

Madem yasadışı değil size kartımı vereyim.
- Üye olmam için mi?

İşimize aşina mısınız?
Her hesapta 10 milyon dolar var, günlük 20 bin dolar kâr payı ödeniyor.
Yıllık faiz 7.3 milyon dolar.
Üye yaptığınız her kişi için 2 milyon dolar teşvik alıyorsunuz.
500 milyon doların %40'ını tefeci gibi alıyorsunuz, değil mi?
Her ay hiçbir şey yapmadan 13 milyon dolar kazanıyorsunuz.
Çok iyi anlamışsın.
Bir de tasarruf bankası alırsak şirketimiz daha da müthiş olacak.
Seni çaktırmadan alırım.
Ekip şefi olarak dünya kadar para kazanırsın.

Bu iş değil, kurtuluş.
Kurtuluş.
İşte.
Bu ne böyle?
Sen Başkan Jin Hyeon Pil'in sağ kolusun, değil mi?
Bunu yaparak suç işledin.
Ama bu hesap defteri sayesinde serbest kalabilirsin.
One Network'un veri kontrol odasının konumu ve Jin Hyeon Pil'in hesap defteri.
Sadece bu ikisini istiyorum.
Söylediğine göre elmas üyesin.
Yazdığın günlük hesaplama programı sayesinde 500 milyon dolarda durması gereken hesap sonunda milyarlara fırlıyor.
Artık soruşturmuyoruz.

Yardım mı?

Jin Hyeon Pil, Kim Anne, Pak Jang Gun.
Benim mezelerimsiniz.
Jin Hyeon Pil'den rüşvet alanlar ve onların üstündekiler.
Bu kez onları tek hamlede yakalayacağım.
Kazancın ne kadar?
1 milyon dolar mı 10 milyon dolar mı?
Ne kadar söz vermiş olursa olsun kesinlikle alamayacaksın.
Hesap defterini ilk kez duyuyorum, veri odasının yerini de sadece Başkan biliyor.
Başkan Jin böyledir.
Sana güvendiğini söyler ama güvenmez.

Yani önce sağlam bir planınızın olması lazım.
Sonra benden yardım ister...

5 dakika kaldı.
Tüm o veriler gerçekten yok olursa yazık olur.
Çabuk, şalteri aç.
Cidden bir şey mi oldu?
Bizimle dalga geçme.
Hayatını hapiste çürüyerek geçir ya da ertelenmiş bir cezayla temiz hava solumaya devam et.
İkisinden birini seç.
Alo!
Herkes dursun.

- Başladınız mı?

Trafik kazası oldu.

- Sonra konuşuruz.

Aman ya!

Başkan Jin'in korkunç ve uyanık gözleri vardır.
O gözlerle adam bile öldürebilir.
Al.

Seninle iletişime geçene kadar bekle.

- Bana güveniyor musun?

Sivil savunma 1 saate başlayacak.

Bu kez tam bir karışıklığa neden oldular.
- Mesajı gördün, değil mi?

Jang Gun kaza yaptığı için prosedür gereği karakoldaymış.
İlk seferi için bütün bir saat mi?
- Evet.

Arabadan anlıyor.
Sorun çıkarmaz değil mi?

Biraz kaprisli olması normal.
Yaralandın mı?
İyi bir arabam var.

- Gangnam mı?

Hayır, hayır.

O pislik illa karakola gidelim diye tutturdu.
Belki de arabamı kıskanmıştır.
Benim.

Trafik biriminden tanıdığın var, değil mi?
- Plakayı söyle.

Aracının plakası ne?
- AA3092.

Sana zahmet olacak ama çok önemli.
Peki, bulunca ara beni.
Kim Anne, benden şüpheleniyor musun?
Hayır, teyit ediyorum.
Efendim.
O halde sigorta şirketi ilgilenecek.
Peki, teşekkürler.

- Özür dilerim.

- Her neyse.

Jang Gun, duyguların mı incindi?
İncinme değil de hayal kırıklığı diyelim.
Hayal kırıklığına uğradın.
Ben orada gösteri yapacağım diye gözyaşı dökmek zorunda kaldım.
Ama sen ufak bir kaza yüzünden sivil savunmayı başlattın.
O sürede ne kadar kaybettik sence?
Sivil savunmayı şaka mı sanıyorsun?
Kim Anne.
Gerçek bir anne gibi üyelerle ilgileniyorsun ama bu çocukla niye anlaşamıyorsun?
Aranız çok soğuk.

İlk tanıştığımız zamanı hâlâ hatırlıyorum.
3 yıl oldu, hadi yine yapalım.
Bunu yapmayı hiç sevmiyorum.
Gelmiyor musunuz?
Hadi.
Elleri birleştirin.
Sana önemsiz gelen o bir saat ve kalbindeki o ufak güvensizlik yüzünden tüm iş hayatımız sarsılabilirdi.
Bir daha böyle yapmayın.
Özür dilerim.
- Yanlış anlaşılma için özür dilerim.

Tamamdır.
Yiyelim hadi.
Ödüm koptu.
Shin Gemma:

Kim Anne.

Kaderim adında "ma" olan kadınlara bağlı.
Geldi.
Pak Jang Gun yukarı çıkıyor.
Bu kaçıncı?
Lanet broşürler.

Gyeong Nam.
- Ayvayı yedim.

Bir yıldır görüşmüyoruz, söylediğin bu mu?
Gerçekten ayvayı yedim.
- Gyeong Nam.

Veri kontrol odasının konumunu ve defteri verecek misin?
Burada olduğunu bilmiyorlar değil mi?
- Bu hiç adil değil.

Burada tıkılı kalıp ramen yedin.

Hapsi boyladıktan sonra paran olsa kaç yazar?
Polis her şeyi biliyor.

Bu yüzden düşünmemiz lazım, düşünmemiz.

Yatırım fonu... 5 milyon dolarım var.

- Tüysek olmaz mı?

- Bekle.

Bunlar Başkan Jin'in yurtdışı hesapları, değil mi?
Evet ama sadece hesapları biliyorum hesap bilgilerini bilmiyorum.
Tamam.

Bilgileri al ki parayı alalım.

Sözleştiğimiz gibi 50 milyonu alacağız.
Onlar da veri odasını ve hesap bilgilerini alacaklar.
Üstelik Başkan Jin hapse girecek biz serbest kalacağız.
- Nasıl?

Sadece 50 milyon dolar mı alacağız?

Dostum.

İnsanlar açgözlülükleri yüzünden hapsi boyluyor.
Sessizce halledelim.

- Tamam, tamam.

Kalan hayatımız boyunca bize yeter.
İyi bir virüs hazırla sen.

Tamam.
Güçlü ol.

İşte, bu can simidimiz.
Yine ne var?
- Şarj aleti lazım.

Onlar yetmez.
Güçlü ol.

- Bekle biraz, dur.

- Sana bir şey vereceğim.

- Alsana!

Parmak iziniz kayıtlı değil.
- Hoş geldiniz.

- Anlayış gösterin.

Buraya geldiğimde gururum ne kadar incindi biliyor musun?
Güvenlik talimatlarını okuyayım mı?
Doğru olan talimatlara uymaktır ama ben emniyet müdürüyüm.
Birazcık bile boyun eğmiyorsun.
Boyun eğseydim bu yaşımda bu konuma gelemezdim.
Bunda haklısın işte.
- Toplantıya başlayalım mı?

Lanet bal.

- Gidelim.

- Çok güzel gerçekten.

- Al şunu!

- Çok güzel.

Çok lezzetli.

Pislik herif, al şunu!
Gerçekten güzel.

Şimdiden mi?
Aman.

Bu, Jin Hyeon'un akıl bankası değil mi?
- Aptal olmadığına emin misiniz?

Mali Hizmetler Komisyonu Büro Şefi Han Sang Uk.
Cuma günü 3'te 7. görüşmelerini yaptılar.
Jin Hyeon Pil'in tasarruf bankası projesini ayarlamaya çalışıyor.
Son zamanlarda Jin Hyeon Pil medyayla haşır neşir oluyor.
Yarın sabah kesin bir haber çıkar.
Hükümeti kendi yararına kullanmak üye sayısını hızla arttırdı.
Toplam kayıp tahminen 1 milyar dolara yaklaştı.
1 milyar doları nasıl saklayabilirler?

Büro Şefi Han 5 milyon dolar rüşvet aldı.

Yarın yaparsak Jin Hyeon Pil hesap defterini alıp kaçabilir.
Bu yüzden çok çabalayıp onu yakalamamız lazım.
Savcılar işi uzatır.

Bir iki kez mi oldu?

Hesap defterini bulursak işi biter.
Jin Hyeon Pil piramidin en alt basamağında.
Bu, tepedeki insanları yakalamamız için bir fırsat.
Park Jang Gun'u yakalamak için 6 ay harcadık.
Veri kontrol odasını bir gün içinde bulduk.

Ülke kurulduğundan beri ortaya çıkan en büyük skandal bu olacak.
Bu ekip soruşturma yapın diye kuruldu, şimdi dünyayı değiştirmek istiyorsun.
Kaçık herif.
Güney Kore'ye benim gibi bir kaçık lazım.
Bir sürü birinciliği var.

Normal biridir sanmıştım.

1. sınıf güvenlik.
Polis Şefi mi?
Kahretsin, her şey yolunda görünüyor.
Yeni bir mali yatırım konseptine sahip olan One Network Sinseong Tasarruf Bankası'nı almak için gerekli belgeleri sunup mahkemeye başvurdu.
One Network'un satın alma niteliğine sahip olmadığı konusunda birçok görüş var.
Şimdilik bir şeyler söyleyelim.
Sinseong'un mevduat parası ne olacak?
Sinseong Tasarruf Bankası satın alınacak mı?
Çabuk sor.

Büro Şefi Han Sang Uk, mali denetim bitti mi?
Bu kadının derdi ne?
One Network'un satın alınma ihtimali nedir?
Ne yapıyor bu adam?
Görüşleriniz nelerdir?
Bir teftiş olacak, mevcut sonuçlara göre olma ihtimali çok yüksek.
Denetim devam ediyor.
Büro Şefi Han Sang Uk'un yanıtı böyleydi.
Harikaydı.
One Network, Sinseong Tasarruf Bankası'nı satın alırsa Mevduat Koruma Kanunu'na dayalı ilk mali yatırım ağı olacak.
Yatırımcılarının artacağını öngörebiliriz.
Bu kadar mıydı?
5 milyon doların üstüne biraz hafif kaçmadı mı?
Hayır.

Hayal ve umutlarınızı gerçekleştiren One Network'a hoş geldiniz.
Şuna bak!
- Üyelikler beklediğimden de hızlı artıyor.

Emeğinize sağlık.
Kolay gelsin.
Çok iyi.
Hat vızır vızır çalışıyor.
Ne?
- Tamam mı?

- Kodu doğrula.

Numara yapıyor.
Brezilya'daki en büyük 3 şehrin en yeşili olan Curitiba...
Niye hızlandı böyle?
- Alo.

Hesabına ne zaman girer bilmem tuvalette bile bilgisayar yanında olsun.
Parayı hesaba girdikten hemen sonra mı çekeceğiz?
Delirdin mi?

Başkan Jin yakalandıktan sonra sen saklanacaksın, benim cezam ertelenecek.
Sonra parayı alıp yurt dışına kaçacağız.

- Tamam.

Kahretsin.
Bilgisayarla nasıl sıçacağım?

Tamam, başlayalım mı?
Geldi.
O benim arabam.

Dur!

Bekle!
Beni görmemiş gibi davrandı.
Büro Şefi Han Sang Uk, rüşvet almaktan tutuklusunuz.
Bir arama yapmak istiyorum.
Ne?

Ufaklık.
Sabahın köründe bal almaya gittiğine göre canın tatlı çekmişti galiba.
- Evet.

Hapse girmek ister misin?

Hayır.

- Güzel.

- Geriye hesap defteri kaldı.

Bilmiyorsan gizlice kaçır.
Nasıl kaçırabilirim?

Şu andan itibaren Jin Hyeon Pil hesap defterini kullanacak.
Sen sadece yanında dur.
Bu ne?

Bana ihanet etme, sana güveniyorum.
Tek lafımla devre dışı kalırsın.
Güvenmek mi?
Bu kelimeyi uzun zamandır duymuyordum.
Son tanıtımımızın sonuçları harikaydı.
Beklenen değerin iki katıydı.

Her zaman söylediğim gibi biz bir aileyiz.
Fakat aile dediğin bir evde birlikte yaşar.
Peki bu evin daha büyük olması gerekmez mi?
Bu da biraz küçük.
Birkaç milyon insanın sığabileceği bir yer var mıdır acaba?
Evet.

Hepimiz için altın bir kule hazırlıyorum.
Ailemizin sonsuza kadar yaşayabileceği bir yer.
Bu yerin adı...
One Island.
Herkesin hayal ve umutlarını gerçekleştiren One Network.
İlk teminat promosyonları şu anda 1 milyarı geçti.
One Island internet, eğitim, servis ağı ve daha nicelerini barındırıyor.
Altın Kule, her türlü hizmeti sağlayacak.
Büro Şefi Han Sang Uk'un sorgusu başladı.
Jin Hyeon Pil ayrıldı.
Operasyona başlayın.
Pak Jang Gun koş.
Bekle, bekle, bekle!
Tamam.
Ofise gidiyorsun değil mi?

Gidelim.
- Durum ne?

Amiri emniyet müdürü.

Aman ne güzel.

Büro Şefi Han'ı nasıl öğrendiler?

Endişelenecek bir şey yok.

Arabayı döndür.
Yönlerini değiştiriyorlar.

Tamam.

Bir şey mi oldu?

Gel.

Beni duyabiliyor musun?
Evin önündeyim.

Endişelenme de onunla git.
- Hadisene.

Eğlenceli, değil mi?
Bunu yaptırmak için bir servet harcadım.
Bakalım.
- Otur, boynum ağrıyor.

- Efendim, Başkan Jin.

İyisin, değil mi?

Ufak bir sorun çıktı.
Mali Hizmetler Komisyonu Büro Şefi Han Sang Uk bugün tutuklandı.
Kendisine iftira atıldığını söyleyip ona yardım etmemi istedi.
Mesaj atıyor, arayıp duruyor.

İzinsiz tutuklama mı?

- Kim olduklarını biliyorsun değil mi?

O zaman iki hakim var.
Dört tane de savcımız var.
Rütbeleri nedeniyle her birine 5 parça verilecek değil mi?
Yani birer parça daha eklense iyi olur.
Hakim Lee'nin hesap numarasını biliyorsun değil mi?
Evet, biliyorum.

Bu ihtiyarın fiyatı çok yüksek.
Güç bu tür şeyleri satın alabilir.
Yüzünü hesap defterine çevir.
Onları devamlı olarak güzelce bununla beslersen para esrara dönüşür.
Buraya yazdıklarım benim köpeklerim.
Onlara seslenirsem ısırırlar.
Isırmalarını söylersem tek parçada yutarlar.
İyi düşün.

Senin önünde kim var.
Belli ki aramızda bir hain var.
Hain mi?
Hangi şerefsiz o?
Haini ben araştıracağım.
Pak Jang Gun'u alacağım.
Büro Şefi Han serbest bırakıldı.

2 çarpı 6 milyon dolar.

Uzaklaş.

Bakiye 10 milyon doların üzerinde.
Yurtdışı işlerinde çalışıyorsun, değil mi?

Geçen sefer çok iyi olan adamlar vardı ya onları gönder.
Hayır, hayır.

İki hakim var.

Kanıt kesin.

Hesap defterini almak için arama izni talep edeceğim.
İzin alamayacaksın.
Savcı çoktan arayıp soruşturmadan kimin sorumlu olduğunu öğrenmek istedi.
Benim yüzümden böyle bir sürü telefon alıyorsunuz.
Hâlâ gülebiliyor musun?
Han Sang Uk yarım günden kısa sürede çıktı.

Jin Hyeon Pil şerefsizi sence kimi aradı?
Her kimse o hesap defterindeki biriydi.
Kim Jae Myeong, emin misin?
İzin belgem olmasa da bir yol daha var.
Yarın o hesap defterini mutlaka elime geçireceğim.
Buraya veda ediyorum.
İyi iş çıkardın.

Yine mi?

- Alo.

Kahretsin.
Mum dibine ışık vermezmiş.

Niye yalnız geldin?

Bu hiç hayra alamet değil.
Bakışından anladığım kadarıyla bir şey yapmamı istiyorsun, değil mi?
Cin gibisin.
Yarın saban 9:30'da Jin Hyeon Pil işe gidince hesap defterini al.
Senin aracılığınla elime geçerse kanıt niteliğinde olacak.
Aklını mı kaçırdın?

Söylediğin her şeyi yaptım ya, ne oldu?
One Network senin programın sayesinde milyarlık oldu.
Bu yüzden zavallı vatandaşlar dolandırılırken alkış tutuyorlar.
Kurbanlar için üzülmüyor musun?
Başlatma şimdi!
Vatandaşlar mı?

Tek düşündüğün o hesap defteri değil mi?

O defter olmadan üstekileri yakalayamaz, kurbanlara yardım edemeyiz.
Tabii ki cezan da ertelenmez.
Anlaşılan ülkedeki elit kesimin seviyesi bu.
Dedektif Kim Jae Myeong, benim için endişelenme.
Yarın sabah 8'de operasyona başlayacağız.
Mahkeme kararıyla Mali Hizmetler Komisyonu Büro Şefi Han Sang Uk serbest bırakılmıştı.
Bu sabah 5:50 civarlarında cesedi bulundu.
Arabadaki ateşin sönmesinin ardından kişisel eşyalarına ve cesedine ulaşıldı.
Cep telefonunda masum olduğunu söyleyen bir intihar notu bırakmış.
Henüz kesinleşmemiş olsa da ağır sorgulama yüzünden intihar ettiği tahmin ediliyor.
Acil tutuklama ve sorgu gereği resmi makam soruşturma altında.
Şimdi ne olacak?
Acil durum alarmı.

Han'ın intihar etmek için bir nedeni olmadığı öldürülmüş olabileceği de söyleniyor.
Şef Kim!

- Durum kötü, biz suçlanacağız!

Şimdiye kadar her şey parayla ilgiliydi.
Daha önce kimse ölmemişti.

Sınırı ben de aşamam mı?
Şimdi ne yapacağız?
- Destek isteyeceğim.

Pak Jang Gun ne işler çeviriyor bilmiyorum.

- One Network'un genel merkezine girmeye hazır olun.

- Veri kontrol odasına gitmeniz ne kadar sürer?

Ne var?
Benim.
Hain.
Yerel polis karakolundan değiller.
Arama izni alır almaz buraya gelecekler.
- Kim bu herifler peki?

Ne kadar harikalar ki onların ayak işlerini yapıyorsun?
Özür dilerim.

Bana söz verdiğin 50 milyon doları ister ver ister verme ama bir kez daha güven bana.
Güvenirsem hatanı nasıl telafi edeceksin?
Önce üyeleri çift teşvik vereceğiz.

O sırada sivil savunmayı başlatacağız.
Veri kontrol odasındaki bilgilerin silinmesiyle bir karışıklık çıkacak.
Böylece plana uygun olarak gizlice yurt dışına gideceksin.
Ufak bir kayıp yaşansa da şu anda her şeyin durması lazım.
Madem geri döndün seni affetmem mümkün.
Daha sonra gelseydin sen de ölürdün.
Bunu onları oyalamak için kullanacağım.
Gerçek hesap defterini yanına al.
Dışarıdakilerin sana inandığına emin misin?
- Ne?

Evet.
Hesap defterini alacağım.
Ben onay verene kadar bu bölgedeki tüm güvenlik kameralarını kesin.
Etkileyiciler.
O ufak sıçan defteri ne zaman değiştirdi?
Defteri Başkan Jin yakalandıktan sonra vereceğim.

Parayı çek yoksa biteriz.

Gerçekten onlara hesap defterini verecek misin?
- Niye ki?

Tamam.

Ne zamandır oradasın?
Pak Jang Gun!
Şef Kim, ne oluyor?
Dur!
Durdur arabayı!
Arabayı durdur dedim!

- İyi misin?

Bulunduğum yere destek gönder.

Gerçek hesap defteri olduğuna emin misin?
Jin Hyeon Pil yem olarak sahte defter kullanıyor olabilir mi?
Destek ekibini Pak Jang Gun'un peşine gönder.
One Network'un veri kontrol odasına girin.
Jin Hyeon Pil'i ben yakalayacağım.
Bu, tekne için ödeme.

- Evet, doğru.

Şimdi size kim yem verecek?
- Evet.

Hayır, hayır, hayır.
Çık dışarı!

Bitti.
- İzin belgemiz yok.

Tamam.
Ben yaparım.
Dur!

Kahretsin.

İyi misin?
Gerçek hesap defteri.
Şu anda genel merkeze gidiyorlar.
Veri kontrol odasındaki bilgileri almak için çok geç değil.
Topla kendini.

Şefim.

Dağlık bölgedeki bir depo alanında.
Burayla sen ilgilen.
Veri kontrol odası.

Evet, yönetimsel veriler indirildi.
Sunucunun gücü kesildi.
Burada aracı değiştirmişler.
Bölgede görgü tanığı ya da güvenlik kamerası yok.
Pak Jang Gun.
Kahretsin!
Veri kontrol odasında patlama oldu!
Veri kontrol odası patladı!
Jun Su!

Ambulans.

Tebrikler.

Planımız değişince ne kadar çok kaybettim.

Bu dünyada gerçekten babana bile güvenmeyeceksin.
Eskiler ne kadar da doğru söylemiş.
Jang Gun, hilekar piç.
Evet, eskilerin söyledikleri hep doğru.
Yeni konsept bankacılığın kurucusu addedilen One Network Başkanı Jin Hyeon Pil gizlice kaçtı.
Yurtdışındaki yatırımları 200 milyon doları aşmıştı.
Yapılan soruşturmaya göre 40,000'den fazla kurban var.
3 milyar dolarlık yatırım fonunun nerede olduğu hâlâ bilinmiyor.
Veri kontrol odasındaki patlama yüzünden bir polis memurunun durumu ağır.
Tek bir hatan vardı.

Söylediğim gibi bu ülkeyi tek başına değiştirmen imkansız.
Hepsi benim hatam.

İstifa etmek mi istiyorsun?

Ortalık sakinleşene kadar kendine iyi bak.
Burada ne yapıyorsun?
6 Ay Sonra
Dinlendiğin şu son birkaç ayda faiz aniden yükselip ana parayı geçti.
Yaraların yüzünden organlarını satamıyoruz.
Şimdi ne olacak piç kurusu?
Önce faizi ödemeye başlayacağım.

Başkan Jin'i sırtından bıçaklamışken sana güvenmemi mi bekliyorsun?
O zaman ne yapmamı istiyorsun?
Geri ödeyeceğim.
Geri ödemeyecek bir pislik değilim.
Çok çalışıyor ama kolay değil.
Başarabilir.

Dolandırıcı Jin Hyeon Pil'in kaçarken kullandığı düşünülen küçük bir balıkçı teknesi Doğu Çin Denizi'nde bulundu.
Güvertede Başkan Jin ve Kim Anne olarak da bilinen pazarlama müdürü Kim Mi Yeong'un parmak izleri bulundu.
Araştırma ekibi başka ipuçları arıyor.
Yavaş ilerleyen soruşturma yüzünden kurbanların öfkesi büyüyor.
Mağdur ailelerden biri birlikte intihara bile kalkıştı.
Şu anda durumları kritik.
Geçtiğimiz yıl boyunca polis ne yaptı?
Finans avukatları ne yapıyor?
Hâlâ göremiyor musunuz?
Gizli mülklerini kullanarak soruşturmayı hasır altı ediyorlar.
Ben, özel soruşturma birimi savcısıyım.
Özel soruşturmaya dahil olanlar benim astlarım.
Hepiniz bana güvenin.
Lütfen vekalet belgesini mühürleyin.
Herkesin parası kurtarılacak.
Buyurun.
Dikkatlice okuyup adınızın yanını imzalayın.
- Vekalet yazan yerin üstü mü imzalanacak?

Ne işin var burada?

- Özür dilerim.

- Bilişim Şefi bu!

Senin yüzünden yatırım yaptık!
Paramı geri ver!

Jin Hyeon Pil nerede?
Pak Jang Gun!

Sonunda bu hale gelmişken karşıma mı çıkıyorsun?
Sence cezalandırılıyor muyum?
Bana söz verdiğin son bu muydu?

Zavallı mıyım?

3 gün önce Vietnam'da dolandırıcı Jin Hyeon Pil ve Kim Mi Yeong'un yanmış cesetleri bulundu.
Polis cesetlerin kimliklerinin doğrulandığını açıkladı.
Ne?

Gel benimle.

Aptal mıyım ben?

Ne de olsa güvenmiyorsun bana.
Başkan Jin'i yakalamak için beni bırakan sendin.
Senin de kendi planın yok muydu?
Bunu biliyordum ama yine de cezanı ertelemek için uğraştım.
Niye anlamıyorsun?
Bir yıldır bekliyorum.
Öldüklerine gerçekten inanıyor musun?
İsa'ya inanıyor musun?
4 gün içinde yeniden dirilecek.

Evin var.

Yakışıklısın da.
Evli misin?

Bu ne?
Geçen sürede başka bir kimlikle Çin üzerinden dolaştı durdu.
Sonunda Hainan'a kaçmasını sağladılar.
Bu, Güneydoğu Asya'daki gizli uçuş güzergahı.
Sonra birden Vietnam'a gidip öldü.
Ne tesadüf ki yanmış cesetlerde pasaport bulduk.

Bunca zaman bunu mu yapıyordun?
Gerçek dolandırıcı buradaymış.
Bu pisliği bulamıyor musun?
Onun güzergahı farklı.
6 ay önce Rusya'daydı ama şimdi yeri bilinmiyor.
Jin Hyeon Pil yakında mutlaka ortaya çıkacak.
Selam seksi ahmak!

Jin Hyeon Pil ve Kim Mi Yeong'un resmi ölüm nedenleri.
Savcılık soruşturmayı kapattı.
Bir de bu var.

Dedektif Kim Jae Myeong için 3 aylık tatil.

Güzel.

Benim, dava kapandı.

Ölüsün artık.

Çok teşekkürler.

Orada işler nasıl?
Seni yağlı bir müşteriyle tanıştıracağım.

Hiç merak etme.
Bu kez sözleşme tamamlandığında hayret edeceksin.
Önceki tepkin "ya" ise bu kez "vay" diyeceksin.

Öyle mi?
Merhaba.

Teşekkürler.
- Selam.

Çok, çok sevimli.
Ne zaman geliyorlar?
Buradalar.
Pekâlâ, işte.

Curitiba, Brezilya'nın ekolojik şehri.
Şehirde çok, çok büyük bir yeşil alan mevcut.

Ve en iyi çevre dostu trafik politikası.
Rüya şehir.
Hükümetiniz kötü, yozlaşmış, anlarsın ya.
İnsanlarınız fakir.
Şehriniz, çok, çok fazla suç.
Üzgünüm ama bu doğru.
Senatör, şehrinizin temiz evlere ihtiyacı var.
Çocuklarınız için doğru bir eğitime.
Curitiba.

Sizin gibi bir belediye başkanı vardı.

Sonra, bum!

Manila'nın mucizesi sizinle başlıyor, Senatör ve biz Choe şirketiyle.
Senatör.
Bunu, bizim 3 milyar dolarımız ve hükümetinizin 3 milyar dolarıyla hep birlikte inşa edebiliriz.
Buradan başlayarak, Tondo'nun varoş şehri Eko-Manila'nın rüya şehrini garanti ediyoruz.
Çocuklar için yaptığınız şeyler beni hayran bıraktı.
Çin'den gelen yabancı bir çift bizim yapabileceğimizden çok daha fazlasını başarıyor.
Olur mu hiç, Senatör.
- Ancak tek endişem; zaman.

Zamansal, bu işi sürdürmek zor.
Kendi dönemimde bu işi başlatmalıyım.
Bir ay içerisinde 3 milyar dolar verebilir misiniz?
Bu adam kafayı yemiş olmalı.

Evet, kesinlikle yemiş olmalı.
Bu vizyonun çok yakında gerçekleştiğini görmeyi sahiden de çok isterim.
Manila'nın mucizesi.
Bir ay sizin için mümkün müdür?
Bugün bizim altıncı görüşmemiz.
Çin'de 6 numara tereyağından kıl çekmektir.
Pekâlâ.

- Bir ay!

Bir ay içerisinde bu miktarı nasıl toplayabiliriz?
- Bir çözüm yolu falan da yok.

Efendim, mutfaktalar.
Cidden görüşmeyeli çok oldu.

Amma da pejmürde görünüyorsunuz.
Hazırlanın, avlanmaya gideceğiz.

Gidelim.
Kaçış güzergâhı burası mı?
Piç herif.
Kaç zamandır seni arıyordum.
Sayende adaya kaçtım ve burnumu bile dışarı çıkartmadım.
Bu adamlar için olmasaydı muhtemelen arı yetiştiriyor olurdum.
Kuş beyinli seni.

Ben var ya, bu herifi cidden çok özledim.

Pekâlâ. 3 milyar doları mideye indirmek için Jin Hyeon Pil ne yapacak?
Ölüp de yeni bir kimlik edindiğine göre pis işleri bırakmış olabilir mi?
İnsanları dolandırmak adamın iliklerine işlemiş bir kere.
Namusuyla para kazanmaktansa ölmeyi tercih eder.
Hazırda bir plânım var.
Tüm sorumluluğu ben üstleneceğim.
Jin Hyeon Pil ve onu destekleyen tüm alçaklar bu defa kesin suretle yakalanmalı.
Bu, şimdiye kadar bulduğumuz banka hesabı ismi.
Yurt dışına aktardığı miktar 2 milyar dolar yerel olarak saklı tuttuğu ise 1 milyar dolar.
Buradan Jin Hyeon Pil'in izini bulmalıyız.
Öyleyse başlayacağımız yer;

Güzel.
Başlayalım.
Buraya bakın.
Alacaklı hesapları.
Ve bu da var.

Bir saniye.

Bir başarıdan sonra yatırımcılara gider ve piramidi bir daha başlatırdım.
Kolayca gizlenmeyen taşınmaz mallar ve para da yurt dışına transfer edilirdi.
Yani kurbanları yeniden yolmayı mı plânlıyordunuz?
Cidden bir avuç piçmişsiniz.
Ben gerçek bir piçim.
Öyleyse kolay.

İt herif.
Söylesene, Bayan Shin ile görüşmek neden bu kadar zor?
Önemli bir anlaşma bu.
Bu konuyu zaten konuşmuştuk.

Geri dönmelisin.

Pekâlâ.

Fakat başka bağlantılarım var.
Bayan Shin'i ortaya çıkartacak unsurlar.
Yine geleceğim.
Muhabirlerle bir akşam yemeği ayarla ve Bayan Shin için de bir armağan hazır et.
Anladım.
Bakar mısınız?
Özür dilerim telefonumu kaybetmişim de sanırım.
Bir kerecik telefonunuzu kullanabilir miyim acaba?
Muhtemelen telefonunuz çoktan kapanmıştır.
Böyle selvi boylu bir güzelsiniz diye dünya samimi bir yer gibi geliyor olmalı size.
Kapanmışsa size güzel bir yemek ısmarlarım.
Buyurun.
- Evet, nasıl gidiyor abla?

Evet, şu an neredesiniz?
Şu an lavabodayım.
Ye Rim kim oluyor?
Ye Rim.

Yalnızca orada burada bir şeyler yapıyorum işte.
Başımda cidden bir sürü mesele var.

Ücretim oldukça yüksektir.
Ofiste ateş pahası evdeyse de bedavadır.
Ne dersin?

Ses yalıtımı da iyidir.
Hesap lütfen.
Oppa.
- Kaç tur demiştin?

Bugüne bizim ilk turumuz diyelim.
Acele etmeyelim.
Olur.
Jin Hyeon Pil öldüğü için her şey sona ermedi mi yani?
Bu vekâlet mektubu bir işe yaramıyor mu yani diyorum!
Jin Hyeon ister ölü olsun ister diri davayı hızlandırmak için elimden geleni yaptım.
Fazla endişelenmeyin.
En zor kısmı çoktan atlattınız.

- Öyleyse size güveneceğiz.

Baş belası herif yine geberip gitti.
Ne demeye telefonuna hiç bakmıyorsun?

Bu defa da olmadı.

Azıcık güven bana, tamam mı?
- İnsan bu kadar da şüpheci olur mu?

Şu ana kadar anca 70 milyon dolar transfer ettin.
Bu ay içinde 1 milyar dolar daha transfer etmen gerek.

Bu uğurda helikopter bile aldım!

Yemekler güzelce boğazından geçiyor mu?
Bir ay mühletim olduğunu bana söyleyen sendin, Başkan Jin!
Bir milyar dolardı, bir milyar dolar.
İkide bir arayıp da beni rahatsız etme demiştim sana.
- Bana bak, orospu ço...

Sana böyle yap diye mi bu kadar para döktüm?

İyi ama para...

- Bugün, hava çok çok güzel!

Önden buyurun, Senatör!
Başkan Jin'i kontrol edemez misin?
Bu şekilde başımın etini yiyip durursa iş falan yapamam.
Bayan Shin'i avucuna almalısın!

Son teslim tarihini kaçırırsak anlaşma yatar!
Mutlaka ele geçirmelisin onu, mutlaka!
Anladık, anladık!
Amanın.

İyi de Bayan Shin, Bayan Shin diye bahsedip durdukları kim oluyor?
Kore yeraltı ekonomisinin mucidi.

Ekonomik kriz sırasında büyük firmaları silip süpüren büyükanne mi?
Bayan Shin'e başvurmalarının tek bir sebebi olmalı.
Acayip büyük miktarda para transfer etmeleri gerekmesi.
Bir ay.

Yurt içi para aklama.
Cevap ortada.
Bu ülkeyi seviyorum, Senatör.
Bölüm Şefi.
Açık söylemek gerekirse suçlu değil miydin sen?

Nereden bakarsan bak polis soruşturmasına yardım ettin.
- Bu noktada hiç inandırıcı değil, affedilir gibi de.

Ne yapıp ettiğimi gayet iyi biliyorum.
Ne var ki hayatta kalmalıydım.
Hayatta kalırsam suçumu telafi edebilirim.

Ciğerim çoktan ikiye ayrıldığından nihayet zar zor yürümeye başlar oldum.
Borcumu ödememe yardım ettiği sürece her şeyi yaparım.
Siz söyleyin ben yaparım.
Ne yapmalı seninle?
Duydun, değil mi?
Yolun sonuna varmış gibi görünüyor.

Zekâsını kullanarak parayı artırmanın bir yolunu bulamaz mıyız?
Artık işe yaramaz oldu.
Bir köşeye atılmış bir kartı ne diye yeniden kullanalım ki?
Nasıldı?

Öyle olursa bana minnettar olursun, değil mi?
Şu an sahneye bir kere daha geri döndük.
Pak Jang Gun'un ortaya çıkışı onu sarsmaya yetmeli.
Cevap vermeyecek misin?
Kim yayıyor bu söylentileri?
Kim olduğu önemli mi?
Finansman sağlamada bir sorun olduğu doğru.
Uzun zamandır burada olmamıza rağmen zırnık koklamıyoruz.
Geçen defaki olay tekrarlanabilir diye herkesin etekleri tutuşuyor!
Kim olduğunu bu yüzden öğrenmek istiyorum ya.
Kim olduğunu bilirsen Han Sang Uk gibi öldürecek misin?
Böylesi pisliklerin ne denli zor temizlendiğini bilmiyor musun?
Seni sırtlamaya nasıl devam edebilirim?

Demek beni sırtlayan sendin.
Ben de seni sırtlayanın ben olduğumu sanmıştım.
Parayı kapmaktan başka bir bok bilmeyen pezevenk seni.
Seni buralara kadar getirmek için harcadığım her kuruşun hesabını mı yapmalıyım?
Beybaba.
Bırak da seni sırtlamaya devam edeyim.

Alo?

Konuşmanın ortasında suratıma mı kapattı bu orospu çocuğu?
Deli misin?

Kesinlikle.

Şakayı bırak.
Avukat Hwang'ın başının etini yemeye devam et.
Ense yapmaktan başka bir şey bilmiyor hergele.
Fırlat!

Fırlat!
Bana bak, bu Başkan Jin piçi beni ısırmaya mı niyetli?
Bana karşı bu denli küstahken pisliğini falan temizlememi de beklemesin!
Hangi cüretle kalkıp da o piç...
Efendim...
Ülke meselelerinden Başkan Jin'e kadar bir ton sıkıntınız olmalı.
Ne o?

Kim Anne, böyle bir şey yapabilir misin?
Yalnız değilim.
Burada bir tek parayı görüyorlar.

Bu meseleyi bana bırakın ve yüreğiniz ferah bir şekilde uyuyun.
- Pekâlâ.

Başkan Jin'in önüne atacağımız yem bu demek.
Bu fikir nereden aklınıza nereden geldi?
Başkan Jin gibi bir adamı yakalamak için onun dengi birine sahip olmalısındır.
Çok korkutucu, çok.
Bu da kim?
- Erkencisin bakıyorum.

- Beraber geldiğin kim...?

Seul'u ziyarete geldiğinden birlikte yemek yiyelim dedik.
Bendeniz;

İyi.
- Zaman farkı cidden pestilimi çıkarıyor.

- Sonra görüşürüz.

- Bu adam ne ayak şimdi?

Oyun oynuyor diye kabalık etmesi de gerekir mi?
Parayla oynuyor.

- Ölçüsü akıllara ziyan desem?

Evet.

Koyu saçlı bir yabancı.

- İsmi ne peki?

Peter Kim?
Evet.

Hwang Myeong Jun ben.

Bir mesele mi vardı?
Ryan'ı tanıyorsunuz, değil mi?

Ryan'dan kırk yılın başı haber alıyorum ama bizim Peter öyle mi?
"Adam inanılmaz!

Ne var ki uzun zamandır görüşmüyoruz.
Ya, öyle mi...?
Öyleyse sizinle tanışmak güzeldi.

- Peter Kim mi?

- Ne?

- Patti Kim değil.

- Adamın sağlam olduğundan emin misin?

Bayan Shin reddeder diye korktuğumdan geri çekilmiştim ama çok daha etkili biri çıkageldi.
Geçmişini araştırdığımda tüylerim diken diken oldu resmen.
Para Aklama Makinesi diye anılan para aklama üstadıymış.
Üniversitedeki astlarından biri sınıf arkadaşım olduğundan kimlik bilgisi, mezuniyet yıllığı, ayakkabı numarası hepsi kayıtlı.
Bir görüşme ayarlayıp ne kadar ileri gidebiliriz diye bakmayı plânlıyorum.
Dünyada ne kadar çok utanmaz sahtekâr olduğunu biliyorsun, değil mi?
- Elbette ki biliyorum.

Şayet gerekseydi Tanrı bile yalan söylerdi.
- Gözlerine yakından bak.

Akıllı bir hergelenin ağzı yalan söylese de gözleri söyleyemez.
Ya, öyle mi?
Şu silahına bir bakayım.
- Başka yok mu?

Başkan Jin ile ben suya düşsek kimi kurtarırdın önce?
Durumunuzu bildirin.
Ana girişte bir durum yok.

- Ekipmanı kontrol ettiniz mi?

Güzel.
Pekâlâ, Hwang Myeong Jun giriş yapıyor.
Pak Jang Gun'u içeri yolluyorum.
Amanın, geciktiğim için özür dilerim.
Beklemiş olmalısınız.

Geciktiniz.

Her halükârda, zaman ayırdığınız için teşekkür ederim.
Teşekküre ne gerek var.

Ancak insanlarla görüşen biri değilsiniz, değil mi?
Ne demek istiyorsunuz?
Lakabınızın;

Maksadınız belli olduğuna göre doğrudan sadede gelelim.
- Kore'de mi yabancı ülkelerde mi?

Maksadınız kara para aklamak değil mi?
Para aklama makinesini çalıştırmam için ne kadar ve ne durumda olduğunu bilmeliyim.
Sahiden de lafı hiç dolandırmıyormuşsunuz.
Oldukça acil bir işim var ama hâlihazırda fonlarla ilgili bir sıkıntı mevcut.
Müşterim de oldukça huzursuz.
İlk olarak şu para aklama maharetlerinize bir kulak versek mi?
Oldukça acil bir işim var.
Fonlarla ilgili bazı sıkıntılar olduğundan size danışmak istemiştim.
Para aklama makineniz ne yapabilir peki?
Para aklama makinesi kulağa nasıl geliyorsa öyledir aslında.
Gayet net.

- O kadar basit mi?

Kesinlikle.

Benim müşterim var ya oldukça ihtiyatlı birisidir.
Şunu birazcık daha detaylı izah edebilir misiniz?
Orası meslek sırrım.

- Ne kadar ve ne durumda?

Ayrıcalıklı bir aklama olduğundan son derece minnettarım.
Hamiline tahviller hâlinde bir milyar.

Hamiline tahviller hâlinde bir milyar.
Baş döndürmeye yetecek kadar varmış.
- Zaman?

Yapabilirim.
Acil olduğundan ve miktar da büyük olduğundan...
On mu?
- Anlaştık.

İki katı.
İş plânı.
Daha sonra detayları özel olarak hukuk firmamda konuşabiliriz.
Pek titizmişsiniz.
Manila olduğu kesin gibi görünüyor.

Filipin hükümeti bile bu işin içindeyken durum oldukça tehlikeli.
Şimdi onları tutuklarsak kurbanların zararına olur bu.
O adam her şeyi açıklar mı sence?
Sırf Jin Hyeon Pil'i yakalamak için yeniden bu işe girişmedik.
Bu bizim son şansımız.
Başına taş falan mı düştü?
- Zor bir ricam var.

- Bu defa kim?

- Jin Hyeon Pil mi?

Açıklama yapman için bir dakika veriyorum sana.
Filipin hükümetinin 3 milyar dolarını mideye indirmek için ortaya 3 milyar dolarını koyması lazım.
2 milyar doları yurt dışında 1 milyar dolarıysa hâlen bu ülkede.
1 milyar doları nakde falan mı çevirmemi istiyorsun.
Hayır.

Ancak bu şekilde plânım işe yarar.
Sözün kısası; bana 3 milyar dolar borç verirseniz kurbanların zararı tek seferde karşılanacaktır.
3 milyar dolar mı?
Bu benim para aklama makinem.
Hindistan.

Para aklamak için hâlihazırda üç ülke kullanıyorum.
Avukat Hwang basit bir güzergâh istediğinden...
Bir numara:

İki numara: 2 milyar dolarlık tahvili üzerime aktarmak.
Numara 3:
Para aklama makinesinin içinden 2 milyar dolarlık fonu Singapur'a sevk etmek.
Böylece para aklama tamamlanıyor.
- Bu kadar kolay mı?

Paranın parça parça aklandığını mı sanıyordunuz?
Ebadın gerekli zamana uyması gerekiyor.
Ayrıntılar, uluslararası hukuka uygunluğu belirlemek için önemlidir.
Doğru.

Öyleyse bu yalnızca basit bir banka işlemi.
~Eko-Manila Projesi~

Eko-şehir sahte sonuçta.
Filipin hükümetinin 3 milyar dolarının peşinde değil misiniz?
- Bu herif de kim?

Madem bu işe giriştiniz neden iki katı olmasın?
3 milyar dolarla yetinecek misiniz?
Birdenbire neden konuyu değiştirdiniz?
Tek başıma karar verebileceğim bir şey değil bu.
Zaten size sormuyordum.

Projenin boyutunu ikiye katlamaya var mısınız?
Vay anasını.

- İkiye nasıl katlayabiliriz bunu?

Orada deniz büyüklüğündeki kocaman gölü görüyor musunuz?
Aklınıza ne getiriyor peki?
Bizim uzmanlık alanımız.
Kanal açmaktan bahsediyorsun.
Sonuçta iflas edecek bu projede yapamayacağınız bir şey var mı ki?
Kanalın çevresine de bir tema parkı inşa edilemez mi?
Şöyle kesenin ağzını biraz daha açarak gemilerin geçiş ücretlerine kadar toptan verilmesi yeterli olur, değil mi?
Bu durumda diğer 3 milyar dolar ne olacak?
Güney Kore'de 3 milyar dolar verebilecek kişi kim olabilir sizce?
Bayan Shin.
Bu herif cidden bir harika.
Benzersizdir.

Gözden geçirdiniz mi?
Lafların ve resimlerin ne ehemmiyeti var ki zaten?
Rakamlara bakar bakmaz tak diye cevap belli oluyor.
Sen ne yapıyorsun peki, piç kurusu?
Ne desem...

Jin Hyeon Pil denen piçi yakalamak isteyen iyi bir piçim.
Bu, senin marifetin mi?
Bu yemek;

Bense; tadına bakılmasında ve sofranın kurulmasında yardımcı oldum.
Yin and yang gibi bir şeyiz anlayacağınız.
Doğru bir şekilde yapılmazsa bu miktarın yarısı gidebilir.
Hayatınla bile telafi edemezsin.
Eh, benim hayatıma kıyasla sizin gibi bir emeklinin hayatı daha kıymetli, değil mi?

- Neden tehditmiş gibi geliyor kulağıma bu?

- Nedir bu?

Vay be, o kadar kolay mı?
Hanımefendi!

Bizlerin de bir iş ahlakı vardır.
Jin Hyeon Pil, o hergele, çok fazlasını mideye indirmeye kalktı.
Yasal bir sistem kurduğuma göre elbet korunmasına da yardım etmeliyim.
Tek kelimeyle harikasın.

Yüzün de göze hoş görünüyor.
Çocukları düşünün çimlerin üstünde oynayan.
Çöplerin içinde oynamayan.
Bir kanal yapalım.

Çocuklar için güzel bir çevre.
O zaman yüzlerinde büyük bir gülümseme göreceksiniz.
O tek şeyi ümit ediyorum.
Bay Choe.

Hayır, değilim.
Bay Senatör.
Beraber gidelim.
Evet!
Bırakalım da çocuklar temiz bir çevrede, temiz bir suda yaşasınlar.
Niye çıkaramıyorum şu şeyi dışarı?
Amanın, taş devrinden kalma bir telefon dolandırıcılığı.
Evet, yemi yutmaya hazırım.
Numaranı değiştirmemişsin.
Dinliyor musun?

Ölü birinden telefon almışken nasıl olur da korkmam?
Neredesin?

Kore'den kaçmayı başardığıma göre cennette olmalıyım.
- Yüz yüze görüşelim.

"Nedenini" yüz yüze görüştüğümüzde konuşabiliriz.

Bayan Shin'i çoktan ikna ettiğinizi duydum.

Hayır.

Hadi ama.

Beni ilgilendirmez.

Yüz yüze mi...?

Bu hiç iyi olmadı işte.
Amanın!

Şu ikisini al götür de küçük bir tekne bakın.

Bana bak, buraya gel!

- Henüz bir şey bulamadın mı?

Telefon!
Peter'ı buraya gönderiver.

Belgeler mükemmel.

Yüz yüze görüşemezsiniz!

Kes sesini, kes.

Saklambaç mı oynuyor bunlar?
Git dedi diye gidiyor musun?
Bayan Shin ve Filipin hükümeti yetmezmiş gibi başına daha mı iş açıyorsun?
Destek sağlayamam.
Bir sorun çıkarsa kendi imkânlarınla çözmen gerekecek.
Endişelenmeyin.

Senin için endişelendiğimden değil, hergele.

O da geliyor mu?
Değişkenlerin çokluğu yetenekli birini gerektirdiğinden o da bizimle gelmeli.
Manila Katedrali öğlen 12:00
Yarın ne olacağını tam olarak kestiremeyiz.
Olur da bir sorun çıkarsa yerel Polis Şefi aracılığıyla yardım isteyin.
Yetkiyse Memur Shin Gemma'ya devredilecek.
Eko-Manila hesabı para yerine ulaştığında dondurulacak.
Bir tehlike hâlinde, Pak Jang Gun derhâl ayrılacaksın.

Hayatım pek kıymetli olduğundan unutacak değilim.

Güzel.

Peki.
- Hayırdır?

Bildiğin üzere, Başkan Jin kurnaz tilkinin tekidir.

Bir şey olursa kafanı kullan.
Madem geldin, korkmamalısın.
Manila Katedrali'nin yerini biliyorsun, değil mi?

Jang Gun dışarı çıktı.

Hayır.

Bu konsept hiç de fena değil.
Yüzün daha iyi görünüyor bakıyorum.
Seni yeniden görmek de güzel.
Duygusala bağlamadan önce hemen sadede gelelim.
Bu zamana kadar ilerlettiğim proje yarın sonuca bağlanacak.
Başkan Jin'in 3 milyar doları ve başka bir 3 milyar dolar daha olacak.
Mideye indiren biz olabiliriz.
3 milyar dolar mı?

Başka bir 3 milyar doları nereden ayarttınız?
Başkan Jin'in karşısına baş ağrıtıcı birisi çıktı.
Sonucunda da ördek yumurtası oldum çıktım. ~Terk edildim.~
Erkeklerin hiçbiri kadir kıymet bilmiyor.
İyi de ben de erkek olduğuma göre ne yapacağız?
Beynini ödünç alabilir miyim?
Parayı iç etmenin bir yolunu bulursan sana da pay veririm.
Amanın, işe bak.
Kim Anne'ye nasıl güvenebilirim?
Mührümü Seul'da bırakmışken seni kendime nasıl inandırabilirim?
Hesap defteri.

Hiç olmazsa gerekirse diye elimin altında olmalı.
Pekâlâ.

Başkan Jin'den intikam alman için yeterli mi?
Elbet bana yüzde on verirsin. 3 milyar artı 3 milyar dolar eder 6 milyar dolar...
Dur bakayım.

Son sefer olarak düşün bunu.
Bana güvenebilir misin?
Konuğu şimdi geldi.

Buluşma yeri değiştirildi.

Peki.

Bay Kim.
- Bay Kim neredesiniz?

Kaçırıldığından emin misiniz?
Onunla irtibat kuramıyoruz.

Anladım.

Anlaşıldı.
Hukuk Firması MJ.
Avukat Hwang Myeong Jun ile görüşmeye gelmiştim de.
- Burada ne işin var?

Polis Şefi, benim.

- Peki, anladım.

Bir yolunu buldum.
Buluştuğunuzda ânında hesap numarasını gir.
O sırada her iki bilgisayar üzerinden de giriş yapacağım.
- 50 metre içerisinde, 5 dakika lazım sadece.

- Dün orada mıydı?

Geldin mi?
Şimdi bu yaptığınız ne demek oluyor?
İzleyen bir ton göz olduğundan sessiz bir yere getirttim seni sadece.
Benim kim olduğumu ve nasıl birisi olduğumu biliyor musun?
Bu kadarını bilmem şart mı?
Kore'de işlerim gayet iyiydi ama bir takım pürüzler yüzünden geçici olarak buraya gelmem gerekti.
Ne kadar iyiydi ki işleriniz kendinizi burada buluverdiniz?
Dur.
- Ne kadar uzakta?

Bu herif niye burada?
- Deli misin?

Her ne sorunun varsa gidereceğiz.

Olmaz.

Dünya üzerinde senden daha çok parası olan sayısız insan var.
Geri götürün beni.
Amma da pimpirikliymişsin.

Sinirlenmişsin belli ki.

- Kahveni bitirip kalkmayacak mısın?

Birini hayal kırıklığına uğratıyorsun.
Kaçtım ben.
- Hazır mısın?

Bayan Shin'in adamları şu an Junggye İstasyonu kavşağında bekliyorlar.
Sangil Binası'nın yukarı katında bir kilise var.
Kulenin içindeki duvarı yıktığınızda bir kasa göreceksiniz.
Şifresi oldukça karmaşıktır.

Başkan Jin'in tahvilleri elimizde.

İşlem tamamlandığında yeniden irtibata geçeceğiz.
Para aklama başlıyor.

Tamamdır.
Güzel.

Ben 2 ekleyeceğim ve sen de Bayan Shin'den 3 ekleyeceksin.

- Ne o?

Elbette seni kast etmiyorum.
Neden boş?
Az evvel 2 aldık!
Başkan Jin'in parası hesapta.

Kim Jae Myeong'un yerini belirleyin.
- Sen daha gitmedin mi?

Kanunlar gereği para aklama suçu işleme şüphesiyle tutuklusunuz.
Bana bak.

Büroma gittiğimde konuşacağız.
Para toplandı.
Filipin hükümeti transferlerini yapmadan önce benim kontrolüme geçmesi Bayan Shin'in şartıydı.
- Artık gidebilir miyim?

Bir aradalar.

- Efendim?

- Ne?

İkimiz de suya düşsek önce kimi kurtarırsın diye.
Seç.
Ne oluyor be?
Manyak piçler!
Bana bak, dışarı çık.
Sırf birkaç resim için tonlarca para harcadım.
Dedektif Kim Jae Myeong.
Puşt herifler.
Senin yüzünden masum insanların ölmesini istemiyorsan dikkatlice düşün.
Ne var ne yoksa bu hesaba transfer et.
- Genel bir hesap bu.

Şu parayı lüpletmek için kaç zamandır göbeğimi çatlatıyordum.
Gerçekten sana minnettarım.
Kanal plânı gerçekten bir başyapıttı.
Yani neden bunu ben akıl edemedim ki?
Sahip olduğun zekâyı neden iki kuruşluk memurluk maaşı için heba ediyorsun?
Peki sen, seninkini neden sahtekârlık için kullanıyorsun?
Sahtekârlık mı?

Çiklet parasıyla iş yapan insanların yaptığına elbet sahtekârlık denir.
Miktar 10 milyon dolara vardığındaysa kanunlar buna mali suç der.
Peki ya milyarlarla oynadığında buna ne denir sence?
Sizler buna ne derseniz deyin boyladığınız yer tıpatıp aynıdır.
Amanın.

Affedilecekler.

Süzülmüşsün.

- Gördüğün üzere turp gibiyim.

Bu hâlin ne böyle?
Buyurun.
Hepsi kıçıkırık bir hesap defteri için, pes.
Ne o?

Dik dik bakmak bir şeyi falan mı değiştirecek?
Amanın.
Neyin peşindesin ki bir o tarafa bir bu tarafa atlıyorsun?

Birbirinize benziyor olsanız da bir bakıma da farklısınız.
Ne var ki...
Şu herifin yüzüne bakmayı yeğlerim.
Ne biçim bir saçmalık bu?
Ben de ne çeşit bir saçmalık olduğunu bilmiyorum.
Getiriverin şunu.
Sürat teknesi hazır, değil mi?
Takım Liderim, beni duyuyor musunuz?
Çalıştır.

Takviye birliği saat 4 itibariyle vardı.
Şimdi içeri girebilirler mi?
Beklemede kalın.

Buralara kadar gelip elinizden geleni yaptınız ama işler pek iyi sonuçlanmadı mı ne?

Bugünün düşüncesiyle bir senedir bekliyordum.
Ne?
Bizlerin hiçbir hazırlık yapmadan buraya geleceğimizi mi sanıyorsun?
Hwang Byeong Uk'a telefon açıp transferin yüz yüze yapılması gerektiğini söyleyin.
- Zoru oynuyorsun ha?

- Birazcık zorlu olmalıyım, değil mi?

Umarım resimde iyi çıkmışımdır.
Jin Hyeon Pil'in bilgisayarına sızmam için zaman lazım.

Ayarlanabilecek bir şey.
Ayrıca hesap numarası ve şifreyi girdi mi tamamdır.
Zaman Makinesi Harekete Geçirildi
Bu da ne?
Ne oluyor?

Ne o?

Dik dik bakmak bir şeyi falan mı değiştirecek?
Kaçmasına izin vermeyin!
Yakalayın onu!
Çabuk olun!

Hadi!
Takım Liderim, geri dönün!

Silah!

Gidelim!

Gülüyor musun?

Ne yani ağlayayım mı?

Ancak beni öldürürsen parayı hayatta bulamazsın.
Ateş et.

Vur beni!
Lanet olsun!
Manyak piç!

Çarp ona!

Silahın!

Gidip Jin Hyeon Pil'i yakala önce.
- Çabuk git.

Hepsi bitti artık.
Dur!

Dur!

Tüm heyecanı kaçırmaya hiç niyetim yok.
Ne halt etmeli?

Beni geri götürürsen dünya alt üst olacak.
Sonuçlarıyla baş edebilir misin?

Bir tek seni yakalamak için buralara kadar gelmedim.
Üzgünüz.

İyice bir düşün.

Jin Hyeon Pil.
Cinayet, kundaklama ve özel mali dolandırıcılık şüphesiyle tutuklusun.
Oluyor, cidden!

Jin Hyeon Pil tutuklandı.
Takım Lideri de polis memurları da iyiler.

- Jin Hyeon Pil tutuklanmış.

Hasır serildi.

- Jin Hyeon Pil!

Özür dileyin!
Jin Hyeon Pil'im ben!

Piramit pazarlama dolandırıcısı Jin Hyeon Pil tutuklandı.
Nerede ve nasıl tutuklandığı, hükümetin rüşvet kabul edip etmediği tüm bu haberler şu ana dek engellenmiş olsa da Jin Hyeon Pil'in yetkililere ödenen rüşvet hesap defterinin gerçekte var olup olmadığı halkın merak konusu olmuş durumda.
Cidden de bunu yapabilir misin?

Devlet hazinesi yoluyla olursa kurbanların tazmini en aşağı bir yıl sürer.
Umut işkencesi resmen bu.

- Kendin yapmak ister misin?

Düğüm işte böyle çözülür.
Amanın.
Hayatım asla yolunda gitmedi ve hep darboğazdaydım.
Benim iyi birisi olduğumu düşünen ilk kişi sendin.
- Fena değildi.

Şimdi bana güveniyor musun?
Hayır.
Beni deli ediyorsun.
Kucaklaşsak mı?
Hayır.
Bana müsaade.
Ortaya çıkar bunu.
Çeviri: emiş  juliet YÇÇ twitter/esvncn twitter/005Juliet
İki sahne daha var, video bitene kadar izleyin.
- Beraber gidelim.

İyi ama cidden de tüm ödemeler gitti mi?
- Tek bir dolar bile kalmadı mı?

Bana bak, dur orada, dur.
Gözlerime bakıp cevapla.
Bana inanmıyorsun.

Gidiyorum.
Piç kurusu.

An Gyeong Nam.
Banka hesabı bakiyeniz; sıfır won.
Orospu çocuğu!

Hava ne kadar da güzel.
Sahiden de bundan başka bir yol yok mu?

Hesap defteri ortaya çıktı.

Cumhurbaşkanı seni kurtaramaz.
Ortalık yatıştıktan sonra başka herkes dışarı çıkabiliyorken ben neden çıkamıyorum?
Sen sensin de ondan.
Çıkarsan kurbanlar seni öldürür hapishanede de dayaktan ölürsün.

Siktir et.

Tereddüt etmemeli kararlı olmalısın.
"Acıyor, acıyor" diye düşünürsen gerçekten acır.
Öz-hipnoz bu, öz-hipnoz.

Kes sesini.

- Gördün mü, gerçekten acıyor.

Gittikçe durumu kötüleşiyor gibi.
Daha büyük bir hastaneye gönderseniz belki de daha iyi olur.
Lanet olsun.

Tayland, Tayland'a gitmeliydim.