# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suits'in önceki bölümlerinde...
Yatırım şirketi 2 milyar değerindeki bir müşteriyi reddettiğini duydum.
Değerinin ne kadar olduğu umurumda değil.

Kimseyi öldürmedim.
Bunu 12 yıldır söylüyorum ve kanıtlayabilirim.
Bize bir şans vermeye ne dersin?
Sean Cahill ile görüştüm.

- Ne yapmam gerek?

- Doğruyu söyle.

Bu işi yapabilmek için kaç kişiyle konuştum biliyor musun?
- Söz verdiğin üzere beni buradan çıkaracaksın.

Altı hafta kardeşim.

- Hamptons'daki yazlık evimi yenilemeye ne dersin?

Hayatımda hiçbir şeyden bu kadar emin olmamıştım.
- Başından beri onu buraya getirecektin.

- Peki bana niye söylemedin?

Yine de öyle oldu.

Harvey!

Anlaşmayı kabul ediyorum.
- Peki tam olarak ne istediğini öğrenelim.

Elbette, ama benim ne yapmam gerekiyor?
Kesin delil bulman gerekiyor çünkü 3 yıldır Sutter'ın peşindeyim adam hilebazın teki.
Bir saniye William Sutter mı?

- Harvey ne oldu?

- Hayır demen iyi olmuş.

Kevin kayınpederine defol dediğimi öğrenince bir daha Mike'a güvenmeyecek.
Sakın bana bu adamı müvekkilin olarak alacağını söyleme.
Evet alacağım çünkü almazsam bunların hiçbirini yapmasak da olur.
- O zaman yapmayalım.

Bir arabanın içinde Mike'ı hapse sokmaya çalışıyoruz.
Bunun olabilmesi için elinden gelen her şeyi yaptın.

Evet çünkü kendimi seninle tezgah çevireceğim bir konuma koymayacağım.
- Öyle bir şey olmayacak.

Hayır değilsin.

Bu konuşmanın tamamı varsayımlara dayanıyor.
Bir mahkumun tavsiyesine ihtiyacım yok.
Sen bu adamın savunmasına hile karıştırdığın için kariyerimi kaybetmeyeceğim.
Hile falan karıştırdığım yok.
Onun için tepeden tırnağa herkesi tokatlayacağım ve bunu yaparken de Mike'a destek olmama karşı bir yasa yok.
Eğer bir kez dahi olsun sınırı aşarsan beni tehlikeye sokarsın ve bu işe son veririm.
Umarım işler o noktaya gelmeden Mike ihtiyacımız olanı getirir.
- Alo?

- Ne oldu?

Korkarım dava gerekli şartlara sahip değil.
Ne demek gerekli şartlara sahip değil?

Hiçbiri bulunamayan DNA kanıtının yerini tutmuyor.
Bunun ne alakası var?

Çok alakası var çünkü böyle bir davada ilk aranan şart budur.
Şartları sağlayıp sağlamadığı umurumda değil.

Söz falan vermemeliydin.
Profesör, müvekkiller ile duygusal olarak bağlanmamamız gerektiğini biliyorum ama en ufak bir şey dahi hissetmezsek neden onlara yardım etmeye çalışıyoruz ki?
Rachel, bunu duymanın kolay olmadığını biliyorum ama yapabileceğim bir şey yok.
Sana bir söz verdim.

- Mike sen misin?

- Nasılsın?

- Ne olmuş?

Kayıtlara gıda zehirlenmesi olarak geçti.
Sonunda adamın Harvey ile tanışma fırsatım oldu.
- Harvey burada mıydı?

- Dalga geçiyorsun.

Onu görmeliydin.

- Kim engelledi?

- İyi olduğuna emin misin?

Biraz uykuya ihtiyacım var.
Geri dönmen iyi geldi.
Etrafında güvenecek birinin olmasına alıştığın zaman, geri dönmek zor oluyor.
Çeviri:

Uğraştığın her neyse bırakmanı ve bana Hamptons'dan bir ev almanı istiyorum.
- Efendim?

Louis, işlerine karışmak istemem ama şirket yeni yeni ayağa kalkarken neden yazlık ev alıyorsun?
Çünkü Tara Messer'a orada bir evim olduğunu, benim için yeniden düzenlemesini söyledim.
Doğru mu anladım?

- Onunla vakit geçirebilmemin tek yolu bu.

- Başka nasıl olabilir ki?

- Etmeyeceğim.

- Neden ilişkimi sabote etmeye çalışıyorsun?

Ben de sana onu söylemeye çalışıyorum.

Sheila beni reddettikten sonra bir daha aşkı bulamayacağımı sanıyordum.
Ama bu kadında...

Bu son şansımmış gibi hissediyorum.
Anlıyorum Louis ama ona çıkma teklif edersen her kadının sahip olduğu için şanslı olduğu kibar, zeki bir adam görecek.
Ama eğer böyle yaparsan ve öğrenirse o son şansını kaybedeceksin ve bir daha asla sana güvenmeyecek.
Bana bir bak Donna.

Lütfen.

Tamam Louis.

- Yine fotoğraflarıma mı bakıyorsun?

Bir şey yok.

Sana neden içeri girdiğini sorduğumda sohbetimiz yarım kalmıştı.
- Bana hiç söylemedin.

- Peki neden?

Bu konularda konuşmamamız gerektiğini biliyorum.
Ama birinin seni zehirlemiş olabileceğini düşününce hücreni paylaştığın kişi hakkında daha çok şey bilmek istiyorsun.
- Bana güvenmediğini mi söylüyorsun Mike?

Ben hemen hemen her şeyi sana anlattım, bense çocuklarının seni ziyaret etmesini istememen dışında hiçbir şey bilmiyorum.
Mike sana söylemeye hazır olduğum çok fazla şey var.

Tamam mı?
Bay Specter, randevunuz yok.
Sorun yok Julie.
Birisi suratına aşağılık deyince, tekrarının nasıl olacağını merak ediyorsun.
- Buraya bana hakaret etmeye mi geldin?

Beni kabul etmediğin için başka birini tutmadığımı kim söyledi?
Ben söyledim çünkü benim adımı öylesine bir defterden çıkarıp seçmedin.
Bana geldin çünkü senin adamının benim adamımla birlikte hapiste olduğunu öğrendin.
- Öğrendiysem ne olmuş?

Damadın Mike'ı benim içeri tıktığım bir adamdan korudu.
Yani sana borçluyum, sen de bir şey söylemedin çünkü buraya sürüne sürüne geri döneceğimi biliyordun.
Pek sürünüyor gibi gözükmüyorsun.
Bebekken de sürünmezdim, şimdi de başlamayacağım.
Benden görebileceğinin en iyisi bu.
Bu işi birlikte yapıyor muyuz, yapmıyor muyuz?
Tamam artık seninim Harvey.

- Şimdi gidip damadını göreceğim.

Çünkü o hapiste, sen de iddianameyle karşı karşıyasın bu da en zayıf noktamızı o yapıyor.
Danbury Federal Hapishanesi'nden aramanız var.

Evet.
- Harvey bir sorunumuz var.

Kevin ile konuşmaya çalıştım.

Benim ne yapmamı istiyorsun?
Ne bileyim, neden içeride olduğunu sormaktan başka konuşacak bir şeyimiz olsa iyi olurdu.
Tamam Mike konuşacak bir şey mi istiyorsun.

Kurtarıcım gelmiş.
- Nasılsınız Bay Bailey?

Ne yazık ki kötü haberlerim var Leonard.
Masumlar Projesi yeni kanıtları inceledi ve davanı üstlenmeme kararı aldı.
- Bu ne demek oluyor?

- Bir boka yaramayacağını biliyordum.

DNA'ya dair kanıt bulunmayan davaları neredeyse hiç üstlenmiyorlar.
- Senin davanda da hiç yok.

Benden şans vermemi istedin şimdi ise buraya gelip bana pes ettiğini mi söylüyorsun?
- Hayır Bay Bailey--

- Sizin için savaştım.

Üzgünüm, neler hissettiğini anlıyorum.
Ama elimden bu kadarı geliyor.
Benim neler hissettiğimi nereden biliyorsun?
Sevdiklerinden ayrı tutulmak nasıl bir şey bilemezsin.
- Gerçekten biliyorum.

- Ne kadarlığına?

- Bana öyle gelmiyor ama.

- Benden vazgeçtiğin gibi ondan da vazgeçer miydin?

- Bana delil bulduğunu söylemiştin.

Bu bana pes etmek demek gibi geldi.
Harvey burada ne arıyorsun?
Sana tebligatta bulunmaya geldim.

Tebrikler, umarım ne yaptığını biliyorsundur.
Biliyorum çünkü buraya bir şey daha söylemeye geldim.
48 saat içinde bir iddianame getirmezsen sana ve SPK'ya müvekkilimi taciz etmekten dava açacağım.

Beni duydun.

İçeriden bilgi almakla suçlanıyor bu dava böyle işler.
Eğer böyle işliyorsa, bir iddianame hazırla.
Ne yapmaya çalıştığını anladım.

- Neden bahsettiğini bilmiyorum.

Şansını deneyip neler elde edebileceğini görmezsen asla kazanamayacaksın.
Lanet olsun Harvey güya tezgah çevirmeyecektik.
Şimdi ise buraya gelmiş kendi müvekkiline karşı iddianame vermemi istiyorsun.
Çünkü iddianameyi verdiğinde ben kazanacağım eğer vermeyip soruşturmaya devam edersen sana dava açacağım, zaten bunu kim olsa yapardım.
Harvey dava açmamı mı istiyorsun?

Hele şükür buldum seni.

- İlgileniyorum Louis.

Kahve içiyormuşsun gibi gözüküyor.
Belki de hiçbir evin senin çılgın isteklerine uymayacağını bildiğim için tüm gece internette ev aradığımdandır.
- Gerçekten mi?

Şu anda Tara yazlık evleri olan yüzlerce adamdan biriyle tanışıyor olabilir.
Şu anda keşke ben de birisiyle tanışsam.
- Donna bunun şaka olmadığını anladığını sanmıştım.

Henüz uygun evi bulmadığım için sana hiçbir şey göstermedim.
Benim ne aradığımı bilme yeteneğin konusunda sana olan güvenimi kaybettim desem ne olur?
O zaman işte tam da bu yüzden senden kaçtığımı söylerdim.
Eğer az da olsa farkındalığın varsa beni rahat bırakıp, bana güvenirsin.
- İkimiz de bunun olmayacağını biliyoruz.

- Cin.

Sana kaç kez daha söyleyeceğim.

Ben de sana kaç kez daha her türlü yenerim diyeceğim.

Böldüğüm için üzgünüm.

- Kıl payı kurtuldun.

Mike'ı değil de neden beni görmeye geldiğini sorabilir miyim?
Çünkü onun iyi olduğunu duydum ve artık sadece Mike'ın avukatı değilim.
- Senin de avukatınım.

Gallo'dan bahsetmiyorum.

Ben ise reddettim ama sonra Mike'ın arkasını kollayanın damadı olduğunu öğrendim.
Teşekkür ederim ama bunun benimle ne ilgisi var?
Güvenemediğim insanları temsil etmek gibi bir alışkanlığım yok.
Bana güvenemediğini mi söylüyorsun?
SPK, senin de çalıştığın, William'ın şirketinin yasaları çiğnediğini düşünüyor.
Sana geldiklerinde onlara ne söyleyeceğini öğrenmem gerek.
En son geldiklerinde ne söylediysem yine onu söyleyeceğim.
Kayınpederimin masum olduğunu söyleyeceğim.

Bir şey daha var Kevin.

Geldiğinde bu seni buradaki her mahkumun çıkış bileti yapar.
William'ın masum olduğu ile ilgili bir şüphen varsa bunu kendine sakla.
- Kevin, konuşabilir miyiz?

- Oda arkadaşın hakkında.

Benim hayatım eriyip giderken burada kart oynayacak cesareti nereden buluyorsun?
- Neden bahsediyorsun?

Sağlam bilgilerle gel bana çünkü çoktan gönderdim.
Göndermişsin ama hemen geri geldi.
- Ne?

Sen revirde uyurken bana lanet şeyin doğru gönderilmediğine dair mail geldi.
- Lanet olsun.

Hayır tutabilirim.

- Ama telefonunu kullanmam gerekecek.

Bu işi hemen halledebilirim ama telefonunu kullanmam gerekecek.
Buradaki telefonların nesi var?
Bir şeyi yok ama bugün çoktan kullandım.

Bu süreyi benimle kart oynayarak harcamak istemiyorsan, ki kaybedeceğinden emin ol hemen bana telefonunu verirsin.

Haberin olsun ben de öyleyim.

Bunu sakın unutma ve şu lanet işi hallet.
- Harvey sana bir şey vermem gerek.

Sean Cahill'den geldi ve hemen bakman gerekiyor.
- Neden?

- William Sutter'ın iş yeri ruhsatını askıya alıyor.

- Efendim, Harvey Specter arıyor.

Harvey, nasıl yardımcı olabilirim?
Müvekkilimin ruhsatını askıya alarak ne yapmaya çalıştığını söyleyebilirsin.
İşlerin yürümesini istemiştin.

- Benim istediğim bu değildi.

Bunu mahkemede engellememin şansı yok yani Sutter beni kovacak.
O zaman belki benim yerimi anlamıyorsun.

Sutter'ı temsil etmen gerektiğini düşündün ve gidip yapman gerekeni yaptın.
Ben de elimde kazanacak kadar şey olmadan iddianame hazırlamak istemedim ve yapmam gerekeni yaptım.

Yani bir sonraki görüşmemiz muhtemelen mahkeme salonunda olacak.
- Neler oluyor?

Birlikte kart oynuyoruz sonra Harvey seni görmeye geliyor sonra bir bakmışım bana ters ters bakışlar atıp buraya çıkıyorsun.
- Hiçbir şey olduğu yok.

Kayınpederimi temsil ediyor bu durumda beni de temsil etmiş oluyor.
- Oldu mu?

- Ben senin tarafındayım.

Çünkü Harvey buradaki kimseye güvenmememi söyledi, bana kalırsa buna sen de dahilsin.
- Ne?

Bir bakıyorum Gallo senin düşmanın, sonra bir bakıyorum en yakın arkadaşınmış gibi sana telefonunu veriyor.
İkimizin de iyiliği için onu buradan çıkarmaya çalışıyorum.
Dün gece hapishanenin dışındayken de bunu mu yapıyordun?
Onu dışarı çıkarmaya mı çalışıyordun?

- Kevin hadi ama.

Gerçekten başın belada sanmıştım ama seni görmeme izin vermediler.
Ben de revirde çalışan bir arkadaşımdan seni kontrol etmesini istedim.
10 dakika önce bana dün gece en az 3 saat hapisten çıktığından emin olduğunu söyledi.
- Peki, buna ne diyeceksin?

- Bunu nedense ilk kez duydum.

Neden söylemeyesin?

Ne olduğunu öğrenmek mi istiyorsun?

Kulağa saçmalık gibi geliyor.
Kevin, daha niçin içeride olduğunu söylemeyen sen olmana rağmen bana güvenmemen çok komik.
Geç, geç, geç.

Geç, geç.

- Her neyse bunun kadar önemli olamaz.

William Sutter'ın ruhsatını askıya alan bildiri.

- Hiçbir şey yapılamaz.

Mali konuların uzmanı sensin.
Evet benim ama bu tarz şeyler SPK'nın takdirine kalan şeyler.
Ruhsatları 90 gün boyunca askıya alma konusunda sınırsız yetkileri var.
- Lanet olsun.

Her şey yoluna girer Harvey.

Bunun işle alakası yok Louis.

Bana söylemediğin şey nedir Harvey?
Sana detayları söyleyerek seni de riske atmayacağım ama Mike'ı erken çıkarmak için bir şansım var eğer bu bildiriyi halletmezsem, şansımı kaybedeceğim.
- O zaman halletmenin bir yolunu bulalım.

- Harvey Specter.

- Özel telefonun sende ne işi var?

İçini dökmesinde sıkıntı yaşayan sendin.
Sen de buradaki kimseye güvenmemesini söylemenin işe yarayacağını mı düşündün?
Bana güvenmesini sağlamak için söyledim, eğer bana güvenirse sana da güvenir.
Ama bir şeyi hiç hesaba katmadın.

- Ne?

Beni hastaneye götürmenle alakalı bir hikaye anlattım ama inanmadı.
- O zaman bir yolunu bul inanmasını sağla.

Ama tek sorunum bu değil.
- Başka ne var?

Elden verilmesi gerekiyor ve kendi avukatı tarafından verilmesi gerek.
Yok artık, o hayvanı temsil etmemi mi istiyorsun?
Eğer etmezsen, Kevin'ı konuşturamamak problemlerin en küçüğü olacak.
- Rachel bir konuda yardımın lazım.

Frank Gallo için tahliye başvurusu hazırlamanı istiyorum.
Mike yapıyordu diye biliyorum.
Bir sorun çıktı o yüzden ayrıca Gallo'nun avukatı olmam için sözleşme hazırlamanı istiyorum.
Tamam.
Sorun ne?
Daha önce Louis ile konuştuğunu gördüm şimdi de Gallo için bana geliyorsun.
Yani gerçekten Cahill'in planının işe yarayacağını düşünüyor musun merak ettim.
- Rachel--

İşe yarayıp yaramayacağını bilmiyorum ama denemeyi bırakmayacağımı biliyorum.
Geçen gün avluda bayılan birine göre hiç fena gözükmüyorsun.
- Evet bana iyi baktılar.

Müdüre benden bir mesaj iletmeni istiyorum.
Tabii ki.

- Ciddiyim.

Eğer müdüre bir mesaj göndermek istiyorsan uygun yollardan kendin gönderirsin.
Uygun yollardan yapamam çünkü kimsenin öğrenmemesi gerek.
Peki Mike, bana neler olup bittiğini söyle.
- Buradan erken çıkmak için bir anlaşma yaptım.

- Biri hakkında muhbirlik yaptığım bir anlaşma.

- Kevin Miller.

Açıklamana gerek yok.

Benim yaptığımdan çok daha kötü şeyler yapan birini içeri tıkıyorum.
Yargılamana ihtiyacım yok, yardımına ihtiyacım var.
Sana bu konuda yardım etmek benim işim değil.
Hayır, senin işin beni hapisten sonraki hayata hazırlamak.
Bu hapisten sonraki hayatın çok daha erken gelmesini sağlayacak.
Tamam peki bunu yapmak mı istiyorsun?

Sana güvenmem için atıp tutuyorsun ama bu güven ne anlama geliyor?
Gardiyanların hiçbiri öğrenmeden müdüre ulaşmam gerek.
Yardım edecek misin, etmeyecek misin?
- Rachel bu saatte burada ne arıyorsun?

Elbette, geç otur.
Bu sabah sırtımızı döndüğümüzü söylemek için Leonard Bailey'e gittim.
Kimsenin ona sırtını döndüğü yok Rachel.

- Kusura bakmayın ama bu saçmalık.

Yeniden yargılanması için gerekli kanıt var.
Ama bunun yerine biz idam beklemesine göz yumacağız.
Rachel, neler düşündüğünü anlıyorum ama bizim elimizde olmayan--
Bu davayı alabilmek için dersinizi bıraktığımı düşünüyorum.
- Sana başka bir dava bulacağımı söyledim.

Rachel sana daha fazla destek ve kaynak sağlayamam.
Tamam, peki ya ben kendi kaynaklarımı bulsaydım ve resmi bir avukatın denetimini isteseydim?
- Neden bahsediyorsun?

Zaman zaman karşılıksız davalar aldıkları oluyor.
Tamam.

Umurumda değil.

- Sakın bir daha benim mali zekama laf etme.

Askıya alımı durdurmanın bir yolunu bulmak için kafamı duvarlara çarpıyordum.
Sonra kafama dank etti, durdurmamıza gerek yok.
Eğer Sutter'ın şirketini başka bir şirkete bağlı bir kurum haline getirirsek ticareti onlar için yapacak başka birilerini bulabiliriz.
- Çok iyi.

Bu çok sıkıntı olmaz.
Hayır Harvey sıkıntı olur.

Karşı taraftaki yeni dostlarımızı unutuyorsun.
Ne?

Sıkıntı değil, kime evet diyeceğini biliyorum.
Harvey, Mike'ın burada olmayışının ne kadar zor olduğunu biliyorum onu benim de özlediğimi bil istedim.
Teşekkür ederim Louis ama söylemene gerek yok.
Çünkü eylemler sözlerden daha etkilidir.

- Harvey tüm gün seni aradım.

O zaman belki bana neden bir anda William Sutter'ı temsil ettiğimizi açıklarsın.
- Fikrimi değiştirdim.

Sutter'ı temsil etmek ruhunu satmak gibi diyordun şimdi de tam tersi mi oldu?
- Jessica ben--

Sadece ne olup bittiğini öğrenmek istiyorum.
- Cahill'in kovaladığı kişi Sutter.

- Hiç de yapmıyorum.

Ona harika bir savunma yapıp, güvenini kazanacaksın sonra da Mike'ın işini bitirmesini bekleyeceksin.
Aynen öyle.

- Yatırım işlerini bize verecek mi?

- Biz de kazanmamayı umuyoruz.

Ben memnunum.

Bir an önce kullansak iyi olur çünkü kaybetmemiz Mike için iyi olabilir.
Ama bizim için hiç iyi olmaz.

Ben de her şeyden çok onu istiyorum, bu yüzden buraya geldim.
- Neye ihtiyacın var?

Ayağa kalk Ross.

- Ne?

Neler olup bittiğini söyleyene kadar hiçbir yere gitmiyorum.
Nereye gitmeni söylersem oraya gidersin yoksa seni bununla tanıştırırım.
- Beni dinle, sadece nedenini--

Geliyor musun, gelmiyor musun?
Ne yaptın sen?
- Jessica çok iyi, seni kaçırmamışım.

- Masumlar Projesi davamı hatırlıyor musun?

Teşekkürler.

Dur tahmin edeyim.

Tek ihtiyacım haftalık 1 saatlik gözetim ve mahkemeye gitmem gerekirse sen geleceksin.
Çok şey istediğimin farkındayım ama--

- Eğer benimle gelip bu adamla görüşsen.

Şirketi ayağa kaldırmak için sandığımızdan çok daha az vaktimiz olduğumuzu öğrendim.
Başka bir şeye bir dakika dahi harcayacak lüksüm yok.
- Ama gerçekten--

Eğer izin verirsen.
- Teşekkürler.

- Ederim.

Evet, buna onay vermemesine rağmen bana yardım etti.
- Sen de onaylıyormuşsun gibi durmuyor.

Buraya bunu söylemek için mi geldin?
Hayır, bu işi çok uzun zamandır yapıyorum birçok mahkumun gelip gidişini gördüm.
Bu tarz anlaşmalar her zaman iyi sonuçlanmaz.
- Burada iki yıl kalacağımı mı söylüyorsun?

Piyasalar kapandı sanıyordum.
Wall Street'i izledin mi?

- Bu nedir?

Seni avukatım olarak alıyorum, ilk yaptığın iş bana gelip iyilik istemek mi?
Kiracım iken senden iyilik istedim.

- Neden bahsediyorsun?

- Eğer bunu yaparsan ücretini alacaksın.

- Zarar edip etmeyeceğimi nereden bileceğim?

Peki.
Biliyor musun anlayamıyorum.

Şimdi ise bize kiraya veriyorsun.

- Bilmiyor musun?

- Google'da ara.

Bir avukat işe aldık.

Sahtekar olduğu ortaya mı çıktı yoksa biliyor muydun?
İyi geceler Stu.

Müdür bey ne yapıyorsunuz?
Mike Ross'un geçen gece hapishaneyi terk ettiğini biliyor muydun?
- Ne?

Avukatının, şimdi senin de avukatın olmuş onu buradan çıkarmak için birine para ödediğini biliyor muydun?
Hiçbir bilgim yok.
Sanırsam kime para ödediğini sorsam da aynı cevabı vereceksin.
Yalan söylediğini öğrenirsem bir dahaki sefere sen hücre hapsine gidersin.
Sadece bir günlüğüne de olmaz.
- Ne?

William kararı kaldıracağız ama önce bunu imzalaman gerekiyor.
- Stevens Yatırım Grubu ne?

- Saçmalık.

Seni kağıt üstünde kontrol edecekler.

Ya bu adam bana dava açar ben de suçu kabul edip, şartlı tahliye olursam?
Çünkü bunu kazanmak olarak görüyorsan kendime başka bir avukat bulsam iyi olur.
Tamam beyler, savunmaları dinlemeye hazırım.
Ama şunu söyleyeyim, Meclis dün gece yeni bir karar almadıysa bu askıya alım duracak.
Sorun değil, Sayın Hakim.
Müvekkilimin şirketi bundan sonra başka bir ruhsata sahip bir şirkete bağlıdır.
- Ne?

Eğer öyleyse askıya alım kararını o şirketin ruhsatına taşıyorum.
İşte tam da bu yüzden mahkemeden Bay Cahill'in müvekkilimi içeren tüm davalardan alınmasını istiyorum.
Kafayı mı yedin sen?
Çok kötü bir geçmişimiz var Sayın Hakim.

Bu tamamen saçmalık.

18 aydır hiçbir dava açmadı ama dün kendisini Bay Sutter'ın avukatı olduğuma dair bilgilendirdiğimde 5 saat içinde askıya alma kararı çıkarttı.
Şimdi de aynısını yapmaya çalışıyor.
İşte ben buna kazanmak derim.
Bay Cahill durum iyi gözükmüyor.

Sayın Hakim, Bay Specter haklı.

Ben hiçbir yere gitmiyorum, Sayın Hakim.
O zaman Bay Sutter'ın anlaşmazlık iddialarından vazgeçmesine izin verin.
Ya da bir davalı, savcısını beğenmediği zaman savcının daha önce anlaşmazlık yaşadığı bir avukat tutsun ve savcıdan kurtulsun.
Bay Sutter avukatınızı tutmak mı istersiniz yoksa başka bir avukat tutmak mı?
Çünkü Bay Cahill'i davadan almıyorum.
Benim adamım Harvey'dir, Sayın Hakim.
Başka bir mesele yoksa mahkeme kararını vermiştir.
Gardiyanlar bir ziyaretçin var deyip kim olduğunu söylemeyince belki de Angelina Jolie mektuplarımı açmıştır diye düşünüyorsun.
- Otur Gallo.

Şu andan itibaren avukatın olduğumu söylemeye geldim.
- Duyamadım?

- O kişi benim.

O zaman cezanın geri kalanını burada çürüyerek geçirebilirsin.
Aslında bayağı bir komik değil mi?

Şimdi ise çıkarmak için uğraşıyorsun.

Kusmak istiyorum ama idare edeceğim.
- Çünkü karşılığında bana bir şey vereceksin.

Bu iş bitene kadar Mike'ı rahat bırakmakla kalmayacaksın, onu koruyacaksın.
- Saçmalık.

Avluda bileği dahi burkulursa dosyayı geri çekerim.
Unuttuğun bir şey yok mu şampiyon?

Neyin ne olduğunu bildiğim için kendime bir avukat tutabilirim.
Tutarsan ben de mahkemeye bana Mike'ı zehirlediğini itiraf ettiğini söylerim.
Bunun cezana ne kadar ekleyeceğini biliyor musun?
- Ona hiçbir şey yapmadım!

Kime inanacaklarını sanıyorsun?

Tabii eğer senin avukatın olursam.

Şerefsiz herif.

Aynen öyle yaptım.
Yani sana kaldı.

- Bir saniye konuşabilir miyiz?

- Ev bulamıyorum.

Ev falan bilmiyorum hele de ne istediğini anlama yeteneklerime güvenmeyen birinin evini hiç bilmiyorum.
Donna lütfen her zamanki gibi söylediklerimi söylememişim gibi davranabilir miyiz?
Hayır Louis davranamayız çünkü neden bana patladığının sebebini düşünmeni istiyorum.
- Sebebini biliyorum.

Seni özlüyorum Donna.

Ben de seni özlüyorum Louis.
Beni sakın yanlış anlama.

- Kim öyle der ki?

- Kim olabilir ki?

- Aradığın böyle bir şey miydi?

- Bu sabah bir teklif yapıldı.

Hayır gerekmiyor Louis.

- Kabul ettiler mi?

- Donna...

- Müdürle olanlar için üzüldüm.

- Bir ihtiyacın olursa...

Onlara Harvey'nin seni dışarı çıkarmasıyla ilgili hiçbir şey söylemedim.
- Bunu bilmen benim önemli.

Neden içeri girdiğimi sana söylemediğimi biliyorum Mike.
Ama anlamıyorsun.

Her sabah uyandığımda yanlış kişiye yanlış bir şey söylememeyi kendime hatırlattım.
Her gece yatağa gittiğimde ise bir gün daha söylemeden geçti dedim.
Bunun nasıl bir şey olduğunu bilmediğimi mi sanıyorsun?
Ben yıllardır bir yalanı yaşıyorum.
Evet ama sen sadece kendini koruyordun.
Senin ailen yok.
Kevin içeri girmek için ne yaptın?
Eşimle bir kavgaya girdik.
Çok...

Daha önce birbirimize söylemediğimiz şeyleri söyledik.

Sarhoş oldum.
Arabama bindim ve az kalsın birini öldürüyordum.
Gözlerimi açtığımda bir ambulanstaydım, karşımda da bir polis memuru vardı.
Ne?
Saçma sapan bir hata yaptım.
Bana ailemle geçireceğim 3 yıla mâl oldu.
Sadece özel günler de değil adamım.
Sabahları çocuklarıma sarılmak, eşime iyi geceler öpücüğü vermek için binlerce şans kaçırıyorum.

Eşinle ne hakkında kavga ettiniz?
Ailemi koruyorum derken ne kastettin?

Ben...

Tamam.

- Anlayamadım?

Yarın sabah bana dosyayı getir.
Jessica kusura bakmazsan nedenini sorabilir miyim?
- Ne önemi var?

Tüm gün işleri canlandırmak için dışarıdaydım ve hiç kolay olmadı.
Şu andan itibaren insanlar ismimizi arattığında "Manhattan'lı hukuk şirketi sahtekarı işe aldı." görmek yerine "Pearson Specter masum bir adamı kurtardı."
...haberini görmelerini tercih ederim.
- Teşekkürler.

- Burada ne yapıyorsun Sean?

Beni kendi davamdan attırmaya çalışırken ne düşünüyordun?
Üstüme geliyordu.

Haberin olsun, eğer ben bu davadan atılırsam o birilerini hapisten çıkarma planın yok olur gider.
- Sence bunu bilmiyor muyum?

Çünkü eğer orada bir yerlerimi yırtmasaydım her şey boşa gidebilirdi.
- Neden kendinden bu kadar memnunsun?

- Şimdi sen böyle söyleyince...

- İyi bir hamleydi Harvey.

Neden burada içmiyoruz?

Neden?

Ama yarın itibariyle var.

Çeviri: