# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kaçırılmaya tanık olan şahitler, suçlunun ortalama bir... boya sahip olduğunu ve koyu renk bir kar maskesi taktığını söylediler.
İmdat!
Küpelerimi koparıp aldı.
Bunlar, olay mahallindeki en önemli... bulgular gibi görünüyor.
Muhtemelen kaçırdığınız çok ince bir nokta var.
İnan bana, bilmiyorum.
İncelenmesi gereken çok sayıda kanıt var.
Ama bir atılım yapmamız lazım.
Michael Farmer, adam kaçırma ve cinayet girişimi... gerekçeleriyle sizi tutukluyorum.
24 yaşındaki bir adam;

Leonie Collersdale'in ortadan kaybolması ve... üçüncü bir kadının kaçırılması... ve öldürülmeye teşebbüs edilmesiyle.... bağlantılı olarak suçlanıyor.
Kanıtlar, sonradan yerleştirilmiş olabilir.
Kanıtlar, yok edilmiş olabilir.
Onların suçladığı adam masum olabilir.
Deliller var ... ve sonra gerçek var.
Bu tür aşırı baskı altında bulunan bir dedektif... bazen gerçekleri, üstlerinin... beklentilerine uyacak şekilde eğip bükebilir.
Memurlarımızın görevlerini profesyonellik ve dürüstlük... içinde yürüttükleri konusunda eminiz.
Şu andan itibaren,
Roz Huntley'nin Michael Farmer'ı suçlamasıyla... ilgili davayı araştırıyoruz.
Efendim.
AC-12.
Tekrar görüşeceğiz, Dedektif Başmüfettiş Huntley.
Müfettiş Kate Flynn.
Ekibinize geçici göreve atandım, hanımefendi.
- Bazen karışık hisler duyuyorum.

Düşünmeni istiyorum, lütfen.
Bunu üst düzey görevlinize aktaracağım.
Nasıl isterseniz hanımefendi.
Huntley, Farmer davasına .... dair kesinlikle bir şeyler saklıyor.

Bu, Baswinder Kaur ile Leonie Collersdale'i öldürdüğünü... ve Hana Reznikova'yı kaçırdığını sandığım adam....
Michael Farmer'ı tezgaha getirdi.
Ve Roz Huntley, onu aramak isteyen herkesi durdurdu.
Michael Farmer'a karşı ne buldun?
Onun, suçlanamayacak kadar geri zekâlı olması dışında, hiç bir şey!
Blackthorn'dayım.
"East Mids"ten Müfettiş, yine Farmer'le birlikte.
'Tanrı aşkına.' evet, Dedektif Başmüfettiş Huntley'i yakalamaya çalışıyorum.
'Doğru.'
- Bu sabah işe gelmedi.

'Tamam.

Michael, Rikki Neville hakkında sormam gereken bazı şeyler var.
Moss Heath'de yaşayan bir erkek arkadaşı olduğunu öğrendim.
Kaybolduğu gece oraya gitmiş.
Moss Heath, senin yaşadığın yer değil mi Michael?
Michael, Müfettiş Flynn ile oturup konuşman gerekmiyor.
İstediğin zaman ayrılabilirsin.
Ya da onunla konuşursan, dikkatli olmalısın.
Dediğin her şey kanıt olarak kullanılabilir, bunu unutma.
Yardım etmek istiyorum.
Evet.

Dedektif Başmüfettiş Huntley yanında mı?
'Hayır, görmedim, burada değil.

Zaten ev numarasını denedim.

Tamam. hoşça kal.
Tamam.
Kayıt için belirtiyorum, görüşülen kişiye bir kamera resmi gösteriyorum.
Bu görüntü de Moss Heath'de çekildi, başka bir kızın kaybolduğu gece,
Leonie Collersdale.
Belki bu adam Rikki Neville'e olanları biliyordur ha?
Merak ediyorum, Michael, o adamın kim olduğunu biliyor musun?
Tamam, burada bırakacağız.
Hastanenin adını hatırladım.
Ne peki, Michael?
Yardım etmek istedim dedim ve hastanenin adını hatırladım.
'Yetkililere bir hastanede olduğunu söyledin ...
'St Anthony.'
'St Anthony.'
'Ama biz St Anthony'yi kontrol ettik, ve o gece orada olduğuna dair herhangi bir kaydın yok.
'Gerçeğe ulaşmak istiyoruz, Michael.
Bize doğru olanı söylemiyorsan orada olduğuna...' inanmamız çok zor.
Efendim, olası bir şahit hakkında Kate'den bir ihbar aldım.
sorgulama baskısı altında, Farmer yanlış hastane ismi verdi.
Michael Farmer aslında Leonie Collersdale'in ortadan... kaybolduğu gece City General Hospital'a kabul edildi.
İki gün sonra taburcu edildi.
Bakalım Dedektif Başmüfettiş Huntley bunun hakkında ne söyleyecek.
- Regulasyon 15 hazırlığına başlayın.

- Müfettiş Twyler.

- Selam, Rupal.

Bir ceset bulundu.

Tim Ifield nerede?
Mesaide değil.
Korkarım, bir yere takılıp kaldı.
Kim olduğunu biliyor musun?
Burada bulunanlardan, onu bir kadın .... olarak tanımlayabildik.
Parçalanmış.
- Roz yolda mı?

Tamam, ilk vücut parçaları orada ve orada bulundu ...
Dedektif Başmüfettiş Huntley'in telefonlarının hiçbiri cevap vermiyor.
- Federasyon temsilcisinin de gelmesi gerekiyordu.

Roz'a son dakikada izin verilip ... verilmediğini kontrol ettiniz mi?
Çocuklarıyla bir araya geleceklere....
Patron izin vermiyor.
Neden bahsediyorsun?
evet.
Sağol, Rupal.

Tamam.
Bulgular, iki parçaya bölünmüş ... vücut ve bir kol.
Rupal'dan DNA'yı hızla belirlemesini istedim,
Cesedi Leonie Collersdale'le, veya Kate'in kaybolan kızına, Rikki Neville'le eşleyebilir miyiz acaba?
- Jodie, Rupal'la irtibat kurabilir misin?

Ve Neil, FLO'nun, Collersdales'a ait bir ceset... bulduğumuzu bilmesi iyi olacak, ama daha fazla şey öğrenene kadar kesinlikle ailesine bir şey söylememeli.
Patron.
Her şey yolunda mı hanımefendi?
Üzgünüm, daha önce gelemedim.
Sanırım bir çeşit mikrop kapmışım.
Lanet bir geceydi.
Sizi buraya getirdiğim için özür dilerim.
- Ama bu bekleyemez di.

Daha önce bir e-posta aldım.
AC-12, 15. regulasyon ile emrinizdedir.
Ted Hastings, her zamanki hikaye.

Farmer'e karşı suçlamaları güvence altına almak için.... orantısız bir baskı uyguluyor bana.
Yönetim baskısı.
Trapdoor üzerindeki baskılardan sizi koruyan benim.
Hep birlikte, omuz omuza.

Çocukların başka bir gezegende olması yeterince kötü ...
Pardon?
Birlikte oturup yemek yeriz diye düşünmüştüm.
İştahım kaçtı.
Dün gece için yapılacak bir şey var mı?
Telefonunu evde bıraktığını fark ettiğimde sen gitmiştin.
evet, mesajlarımı bu sabah kontrol ettim.
Çocuklar aradı.

Jimmy ile bir içki içiyordum.
Arkadaşınla içki içmek senin için normal,
Eğer işte isen bu bir sorun olmuyor mu?

Birinin telefonunu ödünç alıp bize nerede olduğunu.... bildiremez miydin?

Hâlâ kayıp olan bir ceset.
Leonie Collersdale.
Onu buldunuz mu?
Bir kısmını.
Bir başkasının telefonunu ödünç almalıydım.
Ama geç olmuştu ve ... .. bütün evi uyandırmak istemedim.
- Afedersiniz.

Sadece endişelendim, hepsi bu kadar.
Kendini yaraladın mı?

Ben sadece biraz tamirat işi yaparken yaralandım.
İyi olacağım.
Bunu senin için ısıtacağım.
Polis Federasyonu Temsilcisi Dedektif Başmüfettiş Mark Moffatt'ın.... huzurunda Dedektif Başmüfettişi Roseanne Huntley'le yapılan...
C-12 sorgulaması.
Müfettiş Hastings'in sorgulaması, Dedektif Çavuş Arnott.
Zabıt için, ekranda Michael Farmer,
Şu anda Baswinder Kaur'un öldürülmesi,
Leonie Collersdale'in öldürülmesi,
Hana Reznikova'nın kaçırması ve cinayeti girişiminde bulunulması.
Bay Farmer'a karşı delil bakımından, ilk bulgumuz klasördeki AP-5 evrağı,
Hana Reznikova'nın elbisesi,
Belge AP-5 dosyalarınızda var.
Hana'nın elbiseleri, referans HLA-8'dekine uyuyor, klasörlerinizdeki Belge 6.
HLA-8, aynı zamanda Michael Farmer'ın giyiminde bulunan elyaflarla da eşleşti.
Farmer ceketi imha etmeyi başardı, tutuklandığı sıradaki elbiselerinde....
- elyaflar bulundu.

Dedektif Baş Müfettiş Huntley en az bir üst rütbeli bir görevli tarafından... sorguya çekilme hakkına sahiptir.
Evet, ama Müfettiş Arnott'un bulunmasını kabul ediyorsunuz, değil mi Dedektif Başmüfettiş Huntley?
Sadece bir elyaf bulundu.
Demek istediğim, bu çok yetersiz, değil mi?
Adamımızın kızı arabasına attığı, kasabanın dışına çıkardığı, ve sonra da onu evine kilitlediği düşünülürse?
Yine de, Farmer'in kaçırılma.... gecesinde Hana ile fiziksel olarak.... temas kurduğunu ispatlayan bir delil.
Aslında, ceket hiç bulunmadığı için, sadece siyah.... bir giysi ile temas halinde olabileceğinin kanıtı.
Tek bir elyafın, kaçırılmada maktul tarafından giyilen elbiseye.... bulaşması için gerek duyulan, kesin bir tutarlı uyumluluk yok.
Doğru, değil mi Dedektif Başmüfettiş Huntley?
Tutuklanması, karakola getirilmesi veya gözaltı sırasında..... bir elyafın Michael Farmer'ın kıyafetlerine... yapışması daha olası değil mi?
Efendim, adli kanıtların çapraz-kirlenmesini... önlemek için titiz önlemler aldım.
Bu yüzden bu elyafın Farmer ile Hana arasındaki fiziksel temasın... kanıtı olduğundan eminim.
Hana, saldırganının bir kar maskesi giydiğini belirtti.
Michael Farmer'ın saçında bir kar maskesi... ile tutarlı lif saptanamamıştır.
Bu onun giymediği anlamına gelmiyor, sadece lif bulamadık.
Kanıt bulunmaması, olmadığının kanıtı'yla aynı değildir.
Evet.
Devam edebilirsiniz.
Kanıtlarla ilgili olarak daha net olunamazdı.
Sadece kanıt yokluğunu itiraf ettiniz.
Belge 9.
Belge 9, Michael Farmer'ın telefonunda 9 Mart tarihinde..... 20:30 - 22:00 saatleri arasında gerçekleştirilen bir sinyal tespit haritasıdır.
Söz konusu sinyal haritası, telefonun,
Michael Farmer'ın anneannesinin bakım evinde olduğunu ve... 22.00'de de vardiyaya... başladığını gösteriyor.
Harita ayrıca Hana Reznikova'nın kaçırıldığı yeri de gösteriyor.
Sanki adam doğru zamanda doğru yerde değilmiş gibi görünüyor.
Telefonun orada olması...
Farmer'ın orada olduğu anlamına gelmiyor.
Ve Farmer'in, büyükannesinin bakımevinde... 1 saat 45 dakika boyunca kaldığına dair şahit yok.
Bu zaman boyunca telefonunu orada mı bıraktı?
Gerçekten onun telefonuyla ne yaptığını bilmiyoruz, Efendim.
O saatlerde arama yapılmamış.
Ve yine de tutuklandığında telefon onun yanında mıydı?
Evet, Efendim.
Hana Reznikova, Michael Farmer'ın evinin yakınında bulunan bir araçla kaçırıldı.
Evet.
Michael Farmer'ın ehliyeti yok.
Asla bir ehliyete sahip olmamış.
Hiç araba sahibi olmamış, büyükannesinin de arabası yok.
Bu bulguları biliyorum ve doğal olarak onları da dikkate aldım.
Farmer'in gayri resmi olarak araba kullanmayı öğrenmek için bol bol fırsatı vardı.
Mahallesinde, sürücüler için... ehliyet veya sigorta olmadan yasa dışı... olarak araba kullanmak nadir değildir.
Hadi, bu bir varsayım ve.... oldukça büyük bir varsayım, bana sorarsan.
Demek istediğim, Michael Farmer'ın araba kullanabileceğine dair tanıklarınız var mı?
Soruşturma devam ediyor, Efendim.
"Devam ediyor."
Klasörlerinizdeki doküman 11.

Delil TJI-1, bir çift, kan lekeli küpe.
Michael Farmer'ın evinde bulundu.
Kan lekeleri incelendi.
Kan, Hana Reznikova'dan alınan kontrol numunesine uyuyor.
Onlar Hana'nın küpeleri.
Farmer onları koparıp aldı,
Yangında ölmesi için Hana'dan ayrılmadan önce.
Eğer yanan eve gitmemiş olsaydım ve onu kurtarmasaydım....
Hana ölmüş olacaktı.
Detektif Arnott.
TJI-2 referans no.lu Madde bir saç tokasıdır.
Michael Farmer'in evinde bulundu,
Aynı zamanda, saç tokasındaki DNA Baswinder Kaur'la uyuştu... ve Leonie Collersdale'nin DNA'sını taşıyan bir kolye bulduk.
Testler, Michael Farmer'ın ev adresinden alınan.... halı elyaflarının, Farmer'i önceki kurbanlara.... bağlayan eşyalarda bulunmadığını gösterdi.
Bunlar ganimet olarak alınmış.
Michael Farmer'ın onlara özel bir önem verdiğini, onları güvenli bir yerde ve temiz tuttuğunu, bu nedenle de halı elyaf sayısının azaldığı görüşündeyim.
Ayrıca bilinmeyen bir kişiye ait bir bot izi de vardı.
bot taban izini kişisel eşyalara bağlayan hiçbir kanıt yok.
Halı lifleri gibi, kanıt dengesi üzerinde, Michael Farmer'a karşı var olan güçlü deliller nedeniyle onu elimine ettim.
Ekrandaki resim 47.
Resim 47, 25 Ocak'ta kar maskeli adam.... olarak ifade edilen bir kişiyi gösteren kamera çekim resmi.
Bu şüphelinin Michael Farmer olduğunu belirlediniz mi?
Vücut boyutu ve şekli bakımından yeterli bir uyum var.
Muhtemelen, Michael Farmer bu.
Michael Farmer'ı suçlamanın uygun olduğuna..... nasıl karar verdiğiniz hakkında bana bilgi verir misiniz?
Standart protokol, Efendim.
Suçüstü Davaları Birimindeki....
Baş Savcıyla telefonda konuştum.
Delilleri özetledim... ve bana zanlıyı tutuklama yetkisi verdi.
Üst düzey savcının dikkatine... sunduğunuz başka kanıtlar vardı mı?
Başka kanıt derken?
Olumsuz kanıt.
- Yaptığınız telefon görüşmesi kaydedilmediği için ...

Ben de bunun için size soruyorum.
Tüm delilleri sunduğuma inanıyorum.
inanmak?
Dedektif Başmüfettiş Huntley, kanıtlara müdahele edildiğini şiddetle reddediyor.
Kimse böyle bir iddiada bulunmuyor.
Daha çok bir sunum meselesi.
CPS'ye gönderdiğiniz MG5 ve MG6'yı inceledik.
MG6, Savcılık soruşturmasına gerek duyulacak.... düzeyde sağlam delil ihtiva etmiyor.
Temel olarak, savcıyı, zayıf kanıtlar üzerinden, Farmer'in... suçlanmasından dolayı aldattınız, kanıtları kararttınız.
Michael Farmer aleyhindeki güçlü kanıtları.... gözardı etmem gerektiğini ve potansiyel olarak tehlikeli..... bir suçluyu topluma geri döndürmemi mi öneriyorsunuz?
Hayır hayır. bildiğiniz gibi Burada konuştuğumuz.... şey bu değil Dedektif Başmüfettiş Huntley.
Biz zihin okuyucu değiliz.
Michael Farmer'ın suçlu olup olmadığını bilmiyoruz.
Polis memurları olarak bizden beklenilen, görevimizi kanuna uygun olarak yapmak.
Kanun.
Şimdi, sen zamanında bir parlak bir polistin, Roseanne, değil mi?
Lisansüstü eğitimi aldın.
Çok hızlı terfi ettin.
30 yaşına gelmeden müfettiş oldun.
Sonra duvara tosladın.
Bir aile kurdum, Efendim.
Diğer insanlar merdivene tırmanırken sen durdun.
Trapdoor Operasyonu son derece yüksek profilli bir sorgulama.
Sonuç almak, durmuş olan kariyerini tekrar yerine getirirdi.
Baskı altındaydın, değil mi Roseanne, sonuç almak için?
- Hayır, Efendim.

- Hayır, Efendim.

Neden aylarca hiç bir hareket yoktu?
Basının, kadınlara sokakların güvenli olmadığını söylemesi mi gerekiyordu?

Görevimi doğru bir şekilde ifa ettim .... ve dava artık mahkemede.
Dedektif Başmüfettiş Huntley, durumunuz, bilerek ve isteyerek, Kraliyet Savcısını,
Michael Farmer'ın suçlanması sağlamak için yönlendirmek.... isteyip istemediğinize göre değişir.
Suçluluğundan şüphe etmek için iyi bir sebebiniz olmasına rağmen.
Michael Farmer'ın suçluluğundan hiç bir şüphem yok.
Hayır mı?
Müfettiş Arnott.
Dosyalarınızdaki belge 17.
Michael Farmer'e yapılan sorgulamanın metni.
Leonie Collersdale'in kaybolduğu sırada... nerede olduğunun belirlenmesi için soru sorulduğunda,
Bay Farmer hastaneye gittiğini belirtti.
Dedektiflerimi yanlış yönlendirdi.
O, ayrıntıları yanlış anlayan, duygusal ve entelektüel... açıdan savunmasız bir şüpheli.
AC-12'nin takibi, Michael Farmer'ın Leonie Collersdale'in ... kaybolduğu sırada yatılı hasta olarak hastanede olduğunu kanıtlıyor.
Müfettiş Neil Twyler, Michael Farmer'ın gözaltı sonrası sorgulamasında bu yeni bilgileri.... verdiğini bildirdi.
Michael Farmer'ın rutini, büyükannesini her gece... saat 7.30 ile 8.30 arasında ziyaret etmesi ve saat 10'da vardiyaya başlamasıdır.
Farmer, City General Hospital'a 25 Ocak sabahı saat 11: 30'da gitti.
Leonie Collersdale en son saat 9'dan hemen sonra görüldü.
Bu, Farmer'ın suçu işlemek için yeterli zamana... ve daha sonra bir mazeret hazırlaması... için hastaneye geri gelmesine yetiyor.
Dahası, hastane Farmer'de hiçbir hastalık bulmadı.
Taburcu edildi.
her şey kasten ayarlanmış bir aldatmacaydı.
Hayır, Hayır, Hayır, Hayır.

Bakın, daha önceki bilgiler bunlar,
Dedektif Başmüfettiş Huntley, çok daha önceki.
Ve bence, bunları bilmemenin nedeni, bu şüpheliyi suçlamak için aşırı isteğindir,
Muhtemelen.
Bu hastalıklı bir suçlama.
Federasyon temsilcisi ya da değil, bana "efendim" diyeceksiniz.
Anladığım kadarıyla, Dedektif Başmüfettiş Huntley,
Bu iki saat, Farmer'in kızı kaçırıp, kasabayı katetmesi, ona saldırması... ve hastaneye, mazeret uydurmak için, tekrar geri dönmesi.... için son derece dar bir süre.
Müfettiş Arnott.
Resim 47 yeniden.
Kısmi mazeretine rağmen, Michael Farmer dediğiniz...
Şüphelinin biyometrik analizi.
Şüphelinin boyunun tahmini, büyük hata marjlarıyla sınırlıdır.
Bununla birlikte, kamera açısı şüphelinin ayakkabı numarasının ... doğru bir şekilde tahmin edilmesini sağlar..
Bunu neden daha önce görmedim.

Şüpheli 10 numara ayakkabı giyiyor.
Michael Farmer ise 8 numara giyiyor.
Biri bana bunun nereden geldiğini söyleyecek mi?
Kaynağımız, gizli bilgidir.
Madde referans no:

Michael Farmer'ın evinde tespit edilen ve daha önce bahsedilen bot izi.
10 numara.
Michael Farmer'a ait herhangi bir ayakkabıyla eşleşmiyor.
Ortada aranacak başka bir adam var.
Efendim, bu yeni bilgi için minnettarım, ve ...
Ekibime gecikmeden bu adamı aramaları için emir vereceğim.
Ah, tamam, bu harika, ama Dedektif Başmüfettiş Huntley buradaki mesele... bu emirleri veren kişi olmak için uygun olup olmadığınız.
Şimdi, bence, yasal olmayan kanıtları... göz önünde bulundurarak başarısız oldunuz... ve ben Michael Farmer'ın haksız yere... cezalandırılacağından endişe ediyorum.
Bu nedenle, amirinize...
Trapdoor Operasyonuna yeni bir...
Soruşturma Görevlisi atamasını ve sizin de.... görevden alınmanızı tavsiye edeceğim.
Bu soruşturma burada sona ermiştir.
Trapdoor kadar kaç tane operasyon yaptınız?
Ben de öyle düşünmüştüm.
'Lisansüstü eğitimi.Çok hızlı terfi ettin.

'Sonra duvara tosladın.'
'Bir aile kurdum, Efendim.' 'evet, diğer insanlar merdivene tırmanırken sen durdun.'
'Trapdoor Operasyonu son derece yüksek profilli bir sorgulama.'
'Sonuç almak, durmuş olan kariyerini tekrar yerine getirirdi.'
'Ben Tim Ifield.

'Tim, Steve Arnott.
İzinli olduğunu biliyorum, ancak aramalarıma cevap vermen gerekiyor.
Farmer davasındaki kanıtlara derinlemesine bakıyoruz ve...
Senin girdilerine ihtiyacımız var.
Biyometri için bir kez daha teşekkürler.

Ara beni tamam mı?

- Pekala.

Huntley ile yaptığınız soruşturmanın kayıtlarını dinledim.
Delilleri çarpıtan ilk SIO değil o...
- Kötü bir şekilde yaptı.

Tebrikler!
Ah, Sağol, Maneet.
O da ne?
Ulusal Müfettişlik Sınavından geçti.
- Tebrik ederim.

Sınava girdiğini bilmiyordum.
Kazanamama ihtimaline karşı ben de sakladım.
Biraz erken olduğunu biliyorum, ancak Müfettiş'lik yapmak için epey yol aldım, bir daha kaçmasına izin vermeyeceğim.
- çok azimlisin.

Aferin dostum iyi işti.
Kate.
Evet.
Bu harika bir haber.

Teşekkür ederim, Efendim.
Demek istediğim, biliyorsun, bu senin için çok önemli, departmana iyi yansıyor ve ...
Yetkilendirme konusunda adil olacağım, endişelenme... ama,biliyorsun...
Neyse, sanırım biraz zaman bulmalıyız ve belki, bilirsin, geleceğini tartışabiliriz.
Evet, bunu isterim, efendim, teşekkür ederim.
Gizli görevimin gereğini yapıyorum, ama bir gece içki içebilir miyiz?
Erm...
Veya önümüzdeki hafta ofiste.
evet.

Her neyse, bak.

- Tekrar teşekkürler efendim!

Canlı görün.

- Günaydın.

Beni tanımayanlar için söylüyorum, ben Dedektif Başmüfettiş Ian Buckells.
Şef'in e-postalarını okumayanlar için söylüyorum...
Trapdoor Operasyonunu yönetmek üzere atandım.
İlk yapacağımız iş, Michael Farmer için olası bir şahit... ve kar maskeli adam ile ilgili bazı biyometrik bulgular.
Dedektif Başmüfettiş Buckells?
Müfettiş Arnott. lütfen benimle gelin, Efendim.
- Şimdi benim kim olduğumu biliyorsun değil mi evlat?

2012'de ekibimin bir elemanı olarak sen, gizli bir... operasyon sırasında Kingsgate'de bir müfettiş idin .
Şu anda birlikte çalıştığı memurların hepsi incelendi, ancak hiçbirimiz, yeni şefin... sizin olacağınızı tahmin edemedik.
Şimdi, memurumu bu gizli göreven çıkarmak istemiyorum, eminim ki onu sürekli görmek istemiyorsun...
Onu açığa çıkarmazsn değil mi evlat.

Çünkü eğer çıkarırsan, biz de karına kimin suçlu olduğunu söyleriz.
- Evet, Efendim.

'Ben Tim Ifield.

Selam.
Tim Ifield henüz işe geri dönmedi mi?
Aramalarıma geri dönmüyor.
Olumsuz.
Duydum.
'Alo?

Polis memuru.

Binaya girmeme izin verir misiniz, lütfen?
Sağol, bayan.

Tim?

Tim?

- Onu en son ne zaman gördünüz?

Sen dışarıda kal.

Buradan daha ileri bir yere gitmeyin.
Sakin ol dostum, ne bekliyorsun?
Suç kutunun içinde ve kutu ona ait.
Yukarıda neler oluyor?
Bir ilginiz var ve ben de anlıyorum.
Bu inceleme, güvenirlilik sorunları için başka bir ekip .... tarafından ele alınmalıdır.
Biz üç Müfettiş ve bir DC'iz.

Bu emir şefimin kontrolünden geçti.
Benim konuğum ol.
Ne bekliyordun dostum?

- Burada kim sorumlu?

Dur biraz.

Bu Trapdoor Operasyonu değil.Ben Şiddet Suçuyla Mücadele biriminde Binbaşı görevindeyim.
Jodie, çıkış kararı belgesini alıp doldurabilir misin?
- Evet hanımefendi.

Bir olay yeri tutanağı turulduysa yeterlidir ve imzalanabilir.
Biz de içeriye gireceğiz.
Giriş yok!

Güzel.

Yasal bir emir verildi.
Dedektif Başmüfettiş Huntley seni şikayet etmezse ben yaparım.
Apartman giriş noktası.
Bu öğleden sonra, Bölüm 17, Yaşamın Korunması uyarınca.... polis memurları tarafından zorla girilmesinden kaynaklanan hasar.
Görünüşe göre saldırgan kendini temizlemek.... için oldukça iyi bir iş çıkarmış.
Sen iyi misin?
Devam et.
Bu araçlar, her ne için yapıldıysa kullanılmamış.
Ölüm nedeni boyuna alınan bir darbeye benziyor.
Jugular damar kesilmiş.
Kıyafetinde fazla kan görmüyor.
Ölüm, biraz zaman almış olacak.
Temizleme belirtilerinden etrafta dolaşılmış olabilir.
Sağ elin parmaklarının ikinci, üçüncü... ve dördüncü boğumlarının... distal kısımları kesilmiş.
Diğer odaları çabucak inceleyeceğim... ve sonra da ekibe katılmak istiyorum, sorun olmaz değil mi?

- FC.

Benden daha kötü geliyor sesin.
Ona bu kadar yakın olduğunu bilmiyordum.
Sadece, tanıdığım biri olduğundan.
Anlamsız.
Eylem alanı cesedin etrafı gibi görünüyor.
Sıçrama hattı boyunca çok fazla kan yok, elinizden gelen herşeyi yapın, ayrıca olası giriş noktalarını da inceleyin.
Dedektif Başmüfettiş Huntley.
Dışarıda konuşmalıyız ve bırakalım adli tıp çalışsın, tamam mı?
Kan sıçraması.
Çok iyi, Kevin.
- Bu kan sıçraması fotoğraflanmış ve işaretlenmiş olsun.

Dedektif Başmüfettiş Huntley.
Çok iyi, Efendim.
Aferin millet, bana ihtiyacınız olursa dışarıda telsizde olacağım.
evet, her şey yolunda. anladım, Müfettiş Arnott.

Kendini iyi hissetmiyor musun Dedektif Başmüfettiş Huntley?
O bizimkilerden biriydi ve zaten stresli bir hafta yaşıyoruz.
Evet.

Saygılarımla efendim, size katılmıyorum.
Bu bizim davamız, bizim kurbanımız, bizim uzmanlığımız.
Benim düşünceme göre, bu konuyu halledecek en iyi uzmanlar bizleriz.
Bir saniye bekle.

Evet, öylesiniz,cinsiyet ayrımına dayalı kelimeler kullandığınız... için size teşekkür ediyorum ve bunun Trapdoor Operasyonu ile hiçbir... ilgisi olmayan yeni bir soruşturma olduğunu hatırlatmak isterim.
Bunu gözetim ekibimle birlikte yapabilirsin.
Ama bu arada, bunu yapan piçi bulacağım.

Bak, hepimiz Tim Ifield'i tanıyorduk ama duygularımızın işimizi etkilemesine izin vermememiz önemlidir.
Hala her şeyi kitapa uygun yapmamız gerekiyor.
Bu küçük kız beni alt etti.
Bunu önlemenin hiçbir yolu olamaz mı.

Tamam,işinize dönün.
Tim Ifield, Michael Farmer'ı temize çıkarmadaki en etkili elemandı.
- Onu biraz önce kaybettik.

Bak,niye eve gitmiyorsun.

Güzel, hanımefendi.

Tezgahtaki kan sıçramasının görüntüsü.

'evet?

'Tim, Michael Farmer'ın suçlanmasının...' 'sebebinin, bir başka şahsı korumak' için kurulmuş bir komplo olduğuna ikna olmuştu.'
Onun öldürülmesi için bir sebep gibi geldi.
Veya başka bir şüphelinin menfaati için.
Ne demek istiyorsun?
Huntley'in Tim'in bize geldiğini bilmesinin herhangi bir yolu var mı?
'Bildiğim kadarıyla hayır.'
Ve siz onun sorgulanmasında defalarca Tim tarafından.... sağlanan kanıtlarla suçlandığını söylemiştiniz.
'Tim'in bizimle konuştuğu konusunda hiçbir fikrinin olmadığını sanmıyorum.'
'Şimdi konuşamam,işteyim'
- Görüşürüz.

- Tüm deliller olay yerinden geldi mi?

Bana büyük bir iyilik yapar mısın, dizüstü bilgisayar mı yoksa cep telefonu mı bulmuşlar bakabilir misin?
evet, tamam.
- Hey, Kev.

evet, Ama bana bazı yeteneklerini kullanamayacağını söyleme.
Seni uyanık hırsız.
Konuşabilirsin, biraz koşuşturmak sana bir zarar vermez.
İyi geceler, dostum.
İyi geceler.
Pardon.
- Cep telefonu veya laptop bulunmamış.

- Uzun bir geceydi.

Arabanın sesini yıllar önce duymuşum gibi geliyor.
Beni yolda tekrar aradılar.
Seni uyandırmak istemedim.
Tim'in evinde tespit edilen parmak izi ve DNA , hepsi Tim Ifield'le eşleşti, kimse yokmuş, ne yazık ki.
Tezgahta bulunan kan sıçraması ne durumda?
KBY-13.

Tamam.
Çok uğraşılmasına rağmen Tim Ifield'in... cep telefonu ve dizüstü bilgisayarı da bulunamadı.
Katilin telefonu ve dizüstü bilgisayarı çaldığını varsayabiliriz.
Telefonun sinyal izi var mı?
En son kaydedilen pozisyon Tim'in evi, bu yüzden kimin aldıysa onu kapatacak kadar akıllıymış.
Çok moral bozucu.
Belki Tim katille iletişim halindeydi?
Hizmet sağlayıcılarıyla iletişim halindeydim ...

Birileri onunla görüşmüş.
Kim?
Kim?
'Bunu kaydedeceğiz, Hana.

- 'Evet tabi ki.

- 'Çay veya kahve ister misin?

'Tamam, Hana.

Görev sınırlamaları üzerinde anlaşmaya varıldı.
Timothy Ifield'in cinayetinin seninle hiçbir ilgisi yok.
Saygılarım ile hanımefendi,
Hana Reznikova'nın üçüncü kurban olması bekleniyordu.
Benim davamla bağlantılı bir şey varsa, o da budur.
'Timothy Ifield adlı bir adam hakkında bazı sorular sormak istiyoruz.
'İsmini biliyor musun' 'evet.'
'Onu nereden tanıyorsun?

Çalıştığım kafeye müşteri olarak geldi.
Ve temizlik işlerim için bıraktığım kartvizitleri gördü... ve bana bir temizlikçiye ihtiyacı olduğunu söyledi.
Kaç defa evine gittin?
Sadece bir kere.
bana evde olduğunda gelmemi söyledi, böylece... bana yapılması gereken işi açıklayacak ve ücreti konuşacaktık.
O gün Timothy Ifield'i gördün mü?
- Hayır.

Bana mesaj attı.
'Tim'in telefonundan size bir mesaj var.'
' "Ben meşgulüm.

'Birkaç saniye sonra ikinci bir mesaj gelmiş.'
' "Afedersin!

'Evet.
- 'Seni sonra aradı mı?

'Temizlik konusunda fikrini değiştirdiğini düşündüm.'
Tim Ifield'i başka bir yerden tanıyor muydun?
Yaptığı işi biliyor musun?

Hayır.
'Tim, seni Michael Farmer'ın evinden kurtardığımız gece olay yerindeydi.'
Oradan hatırlıyor musun, Hana?
Hayır.
Hana ne bilirse bilsin, Tim kesinlikle Hana'yı tanıyordu.
Evet.
Ne yapıyordu,dairede dolaşıyor muydu?
Bu hepimiz için şok oldu.
Bana izin verdiğiniz için teşekkür ederim hanımefendi.
Bak, farklı olduğumuzu biliyorum, ama değerli bir insan olduğun.... için eğer erkek olsaydın SIO'nun yerini alacağını düşünüyorum.
'..

'Hayır,sanmıyorum.
'O zamandan beri olağandışı telefon veya e-posta aldın mı?
'Hayır.'
Huntley, anladığım kadarıyla biraz rahatladı... ve Tim'in iletişim geçmişi hakkında biraz araştırma yaptım.
Neyse ki hiçbir şey onu bize bağlamıyor.
İnternet sitesinin internet servis sağlayıcısına göre,
Tim'in biraz da bir güvenlik manyağı olduğu ortaya çıktı.
Michael Farmer'ın davasında bir başka şüphelinin de olma ihtimali.... hakkında bizden başka herhangi birisine uyarıda bulunduğuna dair hiçbir işaret yok.
Ayrıca ölümünden önce Tim... ve Huntley arasındaki iletişim yok.
Son iletişimleri, Farmer'in tutuklandığı gece gönderilen... adli tıp bulguları hakkındaki mesleki e-postalar.
O zamandan beri, hiçbir şey yok.
Doğru.
Tim'in Hana'yı evine gelmesini.... nasıl sağladığına dair ipucu var mı?
Hayır. yok.

Onun açıklaması nedeniyle Tim'le en son görüşen.... kişidir diye düşünülmektedir.
Ya Tim, metni kendisi gönderdi, ya da ölmüş olduğu için bizatihi katil gönderdi.
Bu sav, katil tarafından çalınan telefonla uyuşuyor.
Tim'in dairesinde yüksek teknoloji güvenlik sistemi kuruluydu... ve kameralar doğrudan bilgisayarına bağlıydı.
Başka hiçbir yerde saklanan hiçbir resim yok.
Telefonunu ve bilgisayarını bulmamızın şart olduğu başka bir neden var.
- evet, Yaptık.

Selam, Ben DC Taylor gene.

timothy.j.ifield.
Ifield harfleri:

Seni sonra ararım.
Hayır, lütfen, rahat.
Öncelikle Başmüfettiş ve ben, adli tıp koordinatörlerinden birinin... kaybından dolayı başsağlığı dileklerimi ifade etmek isterim.
Dedektif Başmüfettiş Huntley, Sizi görmek ne güzel.
Katilini bulmak için elimizden gelen her şeyi yapacağız.
Kişisel hayatını inceliyoruz, efendim, o açıdan da araştıracağız.
Ayrıca bunun bir tür intikam saldırısı olasılığını da düşünüyoruz, Efendim.
Kısa süre önce serbest bırakılan suçlular Tim'in öldürülmesine sebep olabilir.
O iyi, çalışkan bir adamdı, Efendim.
- Bir intikam cinayeti olmasını düşünmek zor.

- Doğru,Tamam.

Acaba özel konuşabilir miyiz, efendim?
Beni görevden alma kararıyla ilgili sorularıma... cevap vermediniz.
Elbette açıklamaya ihtiyacın var.

Sıkı bir programdayım.

- Efendim.

Bulduğumuz vücut parçaları, kaybolan... ikinci fahişe Leonie Collersdale'in kısmi kalıntıları.
Ne yazık ki başkalarının DNA'sı bulunmadı.
Küçük bir gelişme, en azından onlara fahişe diyebiliriz.
Küçük bir şey buldunuz... ama siz gençler bunu abartıyorsunuz.
Bu viski muhtemelen benden yaşlı.

Hayır, bunun sadece bizim hırslarımızı tartışmamız... için daha iyi bir yol olacağını düşünmüştüm.
Seni başka bir davaya koyarsam, sona erene kadar acı çekeceksin.
- Teşekkür ederim, Efendim.

Ben hazırım ve çalışabilirim, Efendim.

Kate ile de bir görüşme yapmanı isteyebilir miyim?
Onu içki içmek için davet edemeyebilirim değil mi?
Böyle cazip bir genç kadın.

"Pan's People"lardan biriyle dolaştığım da görülebilir.
- Her neyse, sizinle konuşmak güzeldi, Efendim.

- Tim Ifield'nin otopsi raporu.

Ölüm nedeni, boyun yarası, damarın kesilmesi nedeniyle kan kaybı.
Şimdi, bu sığ bir yara, öldürme amacıyla yapılmamış olabilir.
Ayrıca sol elinde kısmen... kızartma yağı yanığı izleri var.
Yanıkların sığlığı, bunun kazara olduğunu.... ve cinayet mahallindeki kızartma tavasıyla ilintili olduğunu düşündürüyor.
Ayrıca, eldeki savunma yaraları bir çeşit mücadele olduğu fikrini destekliyor.
Tim'in kıyafetlerindeki kan lekelenmesi orantısız bir şekilde düşük... ve giysisinin üzerinde sonradan çıkarılmış bir başka giysi olduğu düşünülüyor.
Ve Tim'in kıyafetlerinde tespit edilen beyaz, yüksek yoğunluklu... polietilen elyaflar, ölüm anında adli tıp önlüğü giydiğini ortaya koyuyor.
Bildiğiniz gibi efendim,bu önlükler tüy bırakmayacak şekilde tasarlanmıştır, bu da bir mücadeleye karıştığını gösteriyor.
Katil, makdülün elbisesinin DNA'sı ile kirletilmesinden....
- endişelenmiş gibi görünüyor.

Parmak uçları ölümden sonra kesilmiş.
muhtemelen katilin adli temizliğinin bir parçasıydı.
Bu yüzden Tim'in katili tutmaya çalıştığını düşünüyoruz.
Evet, Efendim.Tim yarasının ölümcül olduğunun farkına varmış olabilir ve... muhtemelen katili kanıyla kirletmek ve tırnaklarının... altına cilt hücrelerini almak için elinden geleni yapmıştır.
Ne yazık ki ,bizim için, katil fazla akıllı.
Tim'in kıyafetlerini ve parmaklarını yok etti.
Binaya giren veya çıkan kişiler için hiç tanık yok.
- Ama katilin temel bir profilini oluşturabiliriz.

Ölüm öncesi yaralanma şekilleri katilin ve Tim'in... bir çeşit kavga içine girdiğini gösteriyor.
Ve olay yerinin kapsamlı... bir şekilde temizlenmesi için zamanı varmış.
Tek anomali, cesedi ortadan kaldıramamasıdır.
- Ne düşünüyorsun evlat?

Büyük ihtimalle, o kişi temizlik yapmak için... eve gelen Hana Reznikova'ydı.
Başka bir şey?
Veya katil cesedi kaldıramıyordu.
Kısa boylu, veya kadın, veya her ikisi de.
Sadece bir ihtimal, Efendim.
Roz Huntley'i bir neden olmadan... şüpheli olarak göremeyiz.
- Bence açık fikirli olmalıyız Efendim.

Efendim, Huntley'e ve Tim'in cinayetine.... sıfır karşılıklılık ile paralel bir araştırma yapmalıyız.
- Bir taşla iki kuş vurmak.

Önce Bakalım ne bilgiler getiriyor, tamam mı?
Polk Avenue karakolundan Müfettiş Twyler.
25 Ocak'ta bir tutuklanmayı takip ediyorum.

Hanımefendi, dava ile ilgili... birkaç noktayı araştırmam gerekiyor.
Onları yazıya dökün.

Araştırmamız ne kadar uzun sürerse, o kadar açıkta kalırsınız.
Ne istiyorsunuz?
Tim Ifield'le olan ilişkinizi nasıl tanımlarsınız?
Biz iş arkadaşıydık.
Yakın değildik,ama birbirimize saygı duyardık.
Elbette, benim açımdan öyle görünüyordu.
onun farklı düşündüğünü mü söylüyorsunuz?
- İnsanların birbirleri hakkında ne düşündüklerini kim bilebilir?

Çok konuşmazdık, sosyalleşemedik.
Yani evine hiç gitmedin mi?
Evet.

Demek istediğim hayatta iken.
Hayır.
Tamam.
Teşekkürler hanımefendi, bu çok yardımcı oldu.
delil olarak, hastaneye gelip... '25 nisan gecesinde Bay Farmer'ın nerede olduğunu... 'açıklayabilecek herkesle konuşmak istiyorum ...'
- Tamam, bu bir dert.

Üzgünüm, bu iyi vakit değil mi?
- Bulduğunu bana e-mail olarak gönder.

- Naber?

Çok kapsamlı bir iş çıkardık.
Başka bir şey daha söylemek ister misin?
Artık SIO Dedektif Başmüfettiş Buckells oldu.
Pardon.
Rupal.
Bunu kimseye söylemeyeceğim  . ama Tim'in öldürülmesiyle ilgili olarak soruyorum.
Bağlantıyı göremiyorum.
Soruşturmanın bu aşamasında, çok gizli bilgi.

- Sakıncası yoksa?

Tamam.
Teşekkürler, Rupal.
Girin.
Ah, Kate.
Evet, Geldiğin için teşekkür ederim.

Başvurunu inceledim.
Ve bu bölüm için çok değerli bir elemansın, ancak sana müfettişliğe terfi ettirmeden önce liderlik özelliklerini... biraz daha geliştirmen gerektiğini düşünüyorum.
Özür dilerim.
Doğru. farkındayım, Efendim.
Steve'mi müfettiş olacak?
Bak, bana göre, o daha tecrübeli.
Ne demek istediğimi biliyorsun.

- Aslında çok zor.

- Bir kişinin terfi etmesi...

.. İki fahişe ve Tim Ifield cinayetleriyle uğraşıyor.
Leonie Collersdale'in cesedinin geri kalanını bulma konusunda ilerleme kaydedildi mi?
Üzgünüm, patron, mekanda daha fazla biyolojik madde bulunamadı.
Leonie Collersdale'in cesedinin parçalarının bulunduğu yerde başka biyolojik... materyal bulunmamasına rağmen, önemli yeni bir bulgu var ...
- Evet?

Bu, Dedektif Baş Müfettiş Huntley tarafından talep edilen daha ileri test.
- Operasyonuma müdahale etmek için mi yapıyorsun?

Peki bu önemli yeni bulgu nedir?
Bunu herkesin bilmesi gerekiyor.

devam et, Rupal.
Leonie Collersdale'nin ceset parçalarında yabancı DNA izi bulundu.
- Kimin?

- Az önce duyduğumuz bu odadan çıkmayacak.

Dur.
Yürü.
- Canavar kendisi için bir karışıklık yapmış.

- Başkasının yapmış olması gerekiyor.

- Canavar içinde yaşar.

Hepimiz şoka girdik.

Teşekkür ederim, Roz.

Doğal olarak kendimize Tim Ifield'ın özel hayatı hakkında... sorular soruyoruz fakat açıkçası, efendim,
Her şeyi hazmedebilmem için çok uğraşıyorum.
- Anladım.

- Teşekkür ederim, Roz.

Ayrıca AC-12'nin bana karşı açtığı... davanın kaynağının kim olduğu sorusu var.
Sorgulanmamda bunun gizli olduğunu söylediler, ancak Tim'in..... komplo teorileriyle ilintili teçhizatını bulduk ve en olası.... muhbirin Tim Ifield olduğu ortaya çıktı.
Bu durumda, güvenilirliği tamamen biter.
Tim Ifield'in, soruşturmayı kasıtlı... olarak, cinayetlerini örtbas etmek için karıştırdığından endişeliyim.
Ve şimdi AC-12, onun yaptığının aynısını yapıyor.
Sizinle benim aramda kalsın,
AC-12'nin sizi görevden alma önerisinden hiç memnun değildim.
Teşekkür ederim, Efendim.
Yine de, Trapdoor Operasyonu'nda şimdi Ian Buckells'e ait... ve Michael Farmer'ı kurtaracak delillere bakıyor.
Bulacak mı sence?
Sahip olduğu en iyi şey, Farmer'ın evinden... alınmış bot izi ve bu tek başına, Michael Farmer'ın aleyhine olan... kanıtların önemini ortadan kaldırmaz,
Bundan sonra Tim Ifield'ın cinayetlerdeki rolünü incelemek zorunda kalsak bile.
AC-12 soruşturması, delillerin inanılırlığını tehdit ediyor.
Eğer AC-12'nin önerilerine aykırı davransaydım ... eğer seni eski görevine iade etseydim ...?
Tim Ifield'in cinayeti ile Michael Farmer'ın... suçlarının birbirine bağlı olduğuna ikna oldum.
Ben takdir yetkisini doğru kullandığıma inanıyorum.
Adli tıp personelimizden birinin Kanıtlara müdahale ettiği.... ortaya çıkarsa herkes zorda kalır.
yanlış adamı suçlarsak da herkes zorda kalır..