# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Netflix Sunar
Görünüşe göre yakınında bir çete var.
NETFLIX ORİJİNAL FİLMİ
- 15 yaşında bir çocuk.

- Yeni şeylere...

- Toplumsal yozlaşma eğer...

Nostalji değişiyor, fiyatlarda önemli bir düşüş yaşanıyor...
Bu faktörler 60'dan sonra yükselmiyor ve bir kez...
Şiddet kültürü, çocukları etkiliyor ve bu çocuklar...
Umuyorum.
Tom.
- Tom, nasıl gidiyor?

Sana hiç yardım etmiyorum demezsin artık.
Güzel.
- Bu kim?

Bu sabah revizyon kâğıtlarınıza göz atıp sınav hazırlığı yapacağız.
Eğer yüzde 60'lık geçme notunu aşamazsanız iş bulma merkezindeki sırada beraber epey zaman geçireceksiniz.
Tom, alıştırmaların nasıl gitti?
Tom.
- Üçgenler mi?

Fena değildi.

Adamım bazen seni izlemek acı veriyor.
- Ne?

Lucy Walker'dan hoşlandığını herkes çoktan biliyor.
Cesaretini topla ve bitir bu işi, tamam mı?
İşte geliyor, bu onu etkilemek için büyük bir fırsat olabilir.
Yani havalı bir şeyler söylediğinden emin ol.
- Lütfen git.

- Selam.

- Evet.

- Anladım mı?

Küçük Tommy'e bak.

- Hâlâ sik kafalısın Eugene.

Siktir git.
Her neyse, bilim revizyonu...
Bana yardım edebilir misin diye merak ediyordum çünkü yapmaya çalıştım ve fark ettim ki 2011'den beri bilim derslerini dinlemiyorum.
Olabilir, bakalım.
Yalnızca elimde olanları kullanabilirim sonuçta.

Akademik yeterliliğimi mi sorguluyorsun?
Evet, öyle yapıyorum.
Pekâlâ, okuldan sonra Charlie'yle görüşeceğim
- ama sonra gelebilirim, olur mu?

- Charlie Gibbs mi, Charlie Penford mı?

Charlie Penford'ı aylardır görmedim.
Evet, tabii.

Sonra görüşürüz o hâlde.
Görüşürüz Lucy, sonra...

Sebze stoklarını koyduğumuzda...
Polis soruşturması...
Neden bu kadar huzursuzsun?
Sana birisi sonra gelirim dese saat kaçta olduğunu düşünürsün?
- Neyden sonra?

Mesela saat 8 olsa?
Bu kesinlikle öncesinden sonra olur.
- Ne yazıyorsun?

- Hepsi romantik roman.

Dinlemek ister misin?
Sanmam.
- "Philip...

"Kemerini çıkardı ve devasa..."
Tanrım, ben gidiyorum.
Lucy?
Gidelim adamım.
Onlara ne göstereceğim?
Dur!
Acil durum hattı...
Büyükanne?
Bu, telefonun.
- Önemli parçaları kayıp mı ettik?

Tamamının önemli olduğunu düşünüyoruz.
- Ama iyi olacak, değil mi?

Burada ve burada parçalar var.
Temporal lobu ve işitme korteksini milimetrelerle...
Arkadaşım burada mı?
Lucy eve döndü canım.

Neredeyse on gündür baygınsın Tom.
Şu anda içerideki hiçbir şey endişe verecek şekilde hareket etmiyor.

- Yan etkileri olacak mı?

Sıra dışı bir şey olursa hemen bana bildirmeni istiyorum.
- Nasıl sıra dışı?

- Bir şey yapmalıydım.

- Onu gördün mü?

Biraz zaman alacaktır Tom.
Torunum sizce garip falan mı görünüyor?
- Hayır.

Yaralanmış gibi görünüyor.
Saygıdeğer tıbbi görüşünüz için teşekkür ederiz.
Belki bir dahaki sefere arabayı doktor kullanır siz de ameliyatı yaparsınız.

Sakin ol canım.

Nasıl hissediyorsun?
- Kafan nasıl?

- Nasıl görünüyor?

Burayı biraz eşitlemek gerek.
Eğer yapabilecek gibiysen belki de Lucy'i görmelisin.
- Hayır, beni görmek istemez.

Kaçtım büyükanne.
Kim olursa olsun o daireden kaçtığı için affedilebilir Tom.
Ancak birinin gerçekten ihtiyacı olduğunda kaçmaya devam eden biri?
Bu bir korkak olurdu.
Tam bir götveren.

Yani, hadi ama.

Faturalı olduğunu biliyorum.
Faturalı olduğunu kesin olarak biliyorum.
- Değil mi?

Şimdi de bir çocuk bana bakıyor.
- Sıçayım.

İyi değil.
- Kaçıncı kat?

Güzel çiçekler.

Bok gibi görünüyorsun.
Lucy'e selam söyle.

Gidip ona bir bakayım önce, tamam mı?
Selam Ben.
Selam Tom.
BULMACA KÖŞESİ
Odasında Tom.
Ölmemene sevindim.
Teşekkürler.
Ben de.
Fazla ilaç verdiler mi?
Evet, tribe sokacak şeyler vermiş olmalılar.
- Üzgünüm Luce.

Hayır, sorun.
Bu, yanlarına kalmayacak.
Kaldı bile.
Bir şeyler yapmalıydım.
- Öyle mi?

Kahraman olmadığın için kimse sana kızgın değil.
Tom?
- Tom?

Beni korkutuyorsun.
- Doktoru arayacağım.

Sadece uyumam gerek.
Eugene_iPhone_bağlandı... 20.03
- İşte buradasın.

- İyi uyudun mu canım?

Pekâlâ, daha iyi görünüyorsun.

Farklı.
Evet, sen de öylesin.
Düşünüyorum da annen hâlâ bizimle olsa kapı kapı gezer bunu sana yapan o küçük piçleri bulmaya çalışırdı.
Tom.
- Ne yapıyorsun?

Daha yeni kafadan vuruldun.
Bence sana okuldan biraz izin verirler.
Sınavlar var, girmezsem yanarım.
Beladan uzak dur.
Tom.
- Yavaş ol.

Kafadan vuruldun ve yürümeye başlamışsın bile.
Beyninden telefon parçası mı çıkardılar?
- Sanırım büyük kısmı orada kaldı.

- Sağ ol Danny.

- Giderim belki.

Danny, sana bir şey sorabilir miyim?
Hakkında hiçbir şey bilmiyorum.

Evet ama...
Sadece unut ve hayatına devam et.
- Sanırım Eugene de oradaydı.

Kötü çocuk olmak istiyor, tamam ama belli sınırlar var yani.
Evet, ama ya oradaydıysa, ne yapmalıyım?
Bak, orada değildi.
Hepsi bu kadar.

Ücretsiz Mesaj.

Tom?

Dediğimi duydun mu?

MANYAK PARTİ
- Duymamıştım.

Herkes hâlâ komada olduğunu düşünüyor.
- Doğru.

Ne yani, okula gitmeyecek misin?
Benim için yapabileceklerini yaptılar...
- Orada görüşürüz, değil mi?

Hayır!
Sikeyim.
- Eugene, onu hemen bırak.

Millet, lütfen.

- Komik, değil mi?

Asıl eğlenceli olan nerede yaşadığını bilmem, seni küçük...
- Gelmişsin kardeşim.

Nasılsın?

Durumunu Güncelle Aklından ne geçiyor?
Tek istediğim
Neye bakıyorsun Tom?
Neye bakıyorsun Tom?
- Sikeyim, neye...

- Sakin ol kardeşim.

- Sakinleş.

- Kahretsin, sakinleş.

Senin sorunun ne?
Kafanda bir delik daha mı istiyorsun?
Orada kavga çıkarırsan kazanamazsın.
Oradalardı.
- Neden bahsediyorsun?

Onlar olmadığını ne zaman kafana sokacaksın?
Onlardan biri değilmiş gibi konuşuyorsun.
Sana sattırdıklarını zaten biliyorum.

Sik kafalılık yapma Tom.
İstediğimi yapıyorum.
Anlıyor musun?

Ve bu boktan şeyler olmayacak.

Tom, her zaman yanında olamam, farkındasın değil mi?
Tom Selam, uyanık mısın?
Lucy Evet, uyanığım.

Ot kokuyorsun.
Yanında var mı?
- Kim buraya eli boş gelir ki?

- Parti nasıldı?

Nasılsın?
İyi.
Öyle mi?
- Evet.

Belki yakında okula dönersin.
- Evet, belki.

Kantinde patates kızartması fırlatacak kimse yok.
- Bana atacak cesaret var sanki sende...

Tokatlarım, tabii ki.
Önce üstüne çıkacak sandalye bulman gerekir.
Herkesin önünde seni aşağılarken söylediklerinden pişman olacaksın.
Pekâlâ, bu çok da sorun olmaz.
Her şey yoluna girecek.
Evet.
BİLİNMEYEN SENİN İÇİN GELİYORUM
- Sırada Virtual Predators var...

ŞİFRE DEĞİŞTİRİLİYOR MOBİL HACK
ERİŞİM SAĞLANIYOR...
Sakin ol adamım.
- Sakinleş ve rahatla.

HACKLENİYOR
- Onu ne için çağıracağım peki?

Dalga geçiyorsun.
HACKLEME TAMAMLANDI
SES VERİSİ
- Seni görmek güzel Cutz.

- Selam Cutz.

Bir kilo var, evet.
Emin misin...
Neden arabama yaslanıyorsun adamım?
- Cutz...

- Halledebileceğine emin misin?

Affedersin.

Orada dur adamım.
Sorun yok, dinle.

- Endişelenme.

Evet, o iyi.
- Onu koruduğunu biliyorum.

- Beni ara, tamam mı?

- Kendine iyi bak Cutz.

Ne diyorsun?
- Bak dostum...

Tek demek istediğim işin onunki kadar iyi.

Bilmene gerek yok.

Tek bilmemiz gereken geçip geçmediğimiz...
Tam olarak aynı zaman, değil mi?
BİLİNMEYEN ARKANDA
Ne?
- Seni ararım.

- Gidelim.

- Siktiğimin yeri lanetli.

BİLİNMEYEN Selam Lucy.

Kimsin sen?
Sana göz kulak oluyorum.
Ucube.
Prenses Lucy
Biliyorum.
Ne?
40 sterline anlaşırız.
O kadarı yeter.
Kırk sterlin mi?

Kırk sterlin istiyorum.
- Bu gerçekten...

- Yapmayacaksın!

Göründüğü gibi değil...
Çay ister misin diye merak ettim canım.
- Tom?

Tamam.
Anne!
Işıklarla kim oynuyor?
Sikeyim...
Sessiz olun.

Teşekkürler...
GELECEK PLANLAMA
Bugünün konusu olarak sizinle gelecek planlamayı tartışacağız.
Bildiğiniz gibi en iyilerinizin çoğu yakında sınavlarına girecek.
İstediklerinden çok daha yakın zamanda ama...
- Her zaman bu...

Hep yılın bu zamanında bazılarınıza elveda deme zamanı geldiğinde düşüncelerim yol üstünde neler olduğuna kayıyor...
Millet, sessizlik lütfen.
Biz...

- Bu da ne?

Sakin olun çocuklar!

Oturun!

Kendinize gelin!
Sessiz olun millet!
Tanrım!

Siktiğimin videosunu durdurun!

Durdurun şunu!

Bay Harris orada, arkasında Cass'in otuz bir çekerkenki videosuyla duruyordu.
Herkes çıldırıp koşuşturmaya falan başladı.
Cass kıpkırmızı oldu, direkt orayı terk etti.
Çok komikti.
Tanrım.

Bilmiyorum.
- Biraz müzik dinleyelim mi?

- CD mi?

BİLİNMEYEN
İlginç bir zevki varmış.
LUCY SENSİN, DEĞİL Mİ?
Bilinmeyen Nasıl yani?
- Peki ya Tongue?

LUCY ÇETEYLE UĞRAŞAN
ONLAR OLDUĞUNU BİLİYORSUN, DEĞİL Mİ?
Bilinmeyen Neden sana saldırdılar?
LUCY ÖYLE YAPMALARI SÖYLENDİ.
KARDEŞİM ÇETEYE KATILMADI VE BÖYLE OLDU.
Bilinmeyen Yapmalarını kim söyledi?
LUCY NEREDEN BİLEYİM?
LUCY ADINI SÖYLEYECEK MİSİN?
Bilinmeyen Bana iBOY de.
LUCY BU ÇOK SAÇMA iBOY Erkek arkadaşın var mı?
LUCY Bunun ne alakası var şimdi?
İBOY Hoşlandığın biri var mı?
LUCY Romantik bir şey yok sanırım.
Yemek yemek ister misin?
- Yemek mi?

- Tamam, olur.

Hadi.
Üzgünüm.

Ödemelerinizi kaçırdınız, toplamda 600 sterlin, bu yüzden de...
Hepimiz sisteminize boyun eğelim yani, değil mi?
Tekrar kontrol eder misiniz?
Eğer 600'ü şimdi öderseniz hesaba eklenen faizi durdurabiliriz
- ancak ödeyene dek elim kolum bağlı.

Hatta 300 sterlinim bile yok.
Üç yüz sterlinim sizdeydi ama kaybettiniz.

Bir dakika, ödeme yapılmış görünüyor.

Sanırım bir hata oldu.
Hata mı oldu?

Bir dakika.
Pekâlâ.
Bir kanal teknesinde yaşayabileceğimi sanmıyorum.
- Neden ki?

Penceremden tüm şehri ve küçük insanları görebilmeyi gerçekten seviyorum.
Ayrıca ördekler de pek tuhaf.
- Sıçayım, geliyorlar.

- Vak vak.

Aslında daireden biraz olsun çıkabilmek çok güzel oldu.
Annem sürekli beni izliyor.
Kendimi balkondan falan atacağımı düşünüyor sanırım.
Hiç kurban olmamıştım.
İyi hissettirmiyor.
- Ben o şekilde görmüyorum.

Ama sorun değil.
Anlarsın.
O kadar insan arasından beni görmeye gelen tek kişi sensin.
- Luce, ne oldu?

Sadece...
Şunu bilmeni istiyorum...
Ben yanındayken güvende hissedebilirsin.
Demek istediğim, başın belaya girerse bilmeni istiyorum ki bu sefer kaçmam.

Hayatım pahasına da olsa...
Bunu bilmeni istiyorum.
Tamam.
Aynen.
Bir keresinde gece senin çatında kilitli kaldığımı söylemiş miydim?

- Hayır.

Alice'le şey yapıyordunuz sanırım...
- Matematik miydi?

Düşündük ki yukarıda oturmak iyi bir fikir olabilir...
Lucy!
- Sıçayım.

Evet.
Ben ve sana olanları duyduk.
Gerçekten canice.

- Yemin ederim.

Bizimle alakası olduğunu düşünmüyorsun, değil mi?
- Neden öyle düşüneyim ki?

Bilirsin, bu olduğundan beri pisliğin teki bizimle oyun oynuyor.
Bu konuda bir bilgin yok, değil mi Luce?
Hayır.
- Çünkü düşündüm ki...

- Ya sen Tom?

Lucy'den hep biraz hoşlandın, değil mi?
- Üstelik ineksin de.

İnek gibi görünüyorsun.
Seni piç, sensin değil mi?
BİLİNMEYEN Yanlış kişi, sik kafalılar
- Bu ne lan?

- Sikeyim.

- İşe yaramıyor demiştim.

Göster kendini!

Çok üzgünüm.
Kaldığın için sağ ol.
- Şaka yapıyordum.

- Çamurluk gibi görünüyor.

İşte çalınacak araba çocuklar.
Nasıl yapılacağını biliyorsun, değil mi?
Tabii.
- Monsieur, arabayı kullanmak ister mi?

- Çalıştır arabayı Eugene.

Torpidoya bak dostum.
- Güneş gözlüklerini tak.

- Koca, yaşlı bir adam...

Yalvarırım acele et yoksa buraya gelecekler.
Bak kim mızıyor...
Çalıştırıyorum Cass ama acele ettirme...
Evet, biliyorum çünkü...
- Ver şunu bana.

- Buraya gelecekler.

- Neden kapıyı kilitledin?

- Kapa çeneni, kilitlemedim.

Kilitlemedim yemin ederim, sikeyim.
Kapıyı kilitlemedim!

- Motoru çalıştırıyorsun.

- O hâlde kim yaptı kardeşim?

- Neler oluyor?

- Ne yaptığınızı biliyorum.

- Sen de kimsin lan?

- Arabanın gazına basıyorsun!

Gaza basmayı kes!
Millet, önden duman çıkıyor!
Siktiğimin kapısını aç!

Kahretsin!
- Walkerlara neden saldırdınız?

Kes sesini Cass!
- Kim söyledi?

- Kes sesini Cass!

Biz istemedik.

Bir daha söylemeyeceğim.

- Patronunuz kim?

- Adamım!

- Sıçayım.

Kapıyı patlat adamım!
- Sikeyim!

- Adını söyleyin.

Kes sesini!

İsmini söyle!

Cutz!

Bizi o zorladı.
CUTZ DAİRE
Keon, ne hazırlıyorsun?
Neye benziyor?

Çoban pastası ve kulübe pastası arasındaki fark nedir?
Bilmem ama annenin kulübe pastasını hüpletmek isterdim.
Kes sesini.
Hayır, beyler.

Çoban pastasında patates püresi olur.

Kulübe pastasında patatesler kare kesilir.

- Yumuşak patatesler mi?

Pastalar hakkında konuşmayı kessek artık?
Ve gerçekten merak ediyorsanız aradaki fark kuzu eti.
Cutz, bu senin araban değil mi?
Evet.
Sanırım sikini çıkarıyor, kardeşim.
- Bunu siz yapmıyor musunuz?

Sıçayım, adam işiyor.
Siktiğimin kancığı.

- Acele edin!

Derinin içine sıçmış.
- Kes sesini adamım.

Sikeyim.
Çetelerle mücadele eden bir adam olduğunu duydum, kendi kurallarını kendi koyan biri.
Evet, ben de duydum.
Tam bir geri zekâlı.
Belki de bu sadece başlangıçtır.
Belki burayı daha güzel bir yer yapıyordur.
Nasıl?

Burayı temizlemek için daha fazlasını yapmalı.
Sınavlar var ya...
Uzun zamandır okula gitmedim...
Ve düşündüm ki belki beraber gitmek istersin.
- Sınavlara mı?

Tamam.
IBoy.net/Crowley_Apartmanı_Tezmizlik
A SINIFI
Dördüncü Kategori 5g
Üç yıl altı ay
CROWLEY APARTMANLARI
Yer bilgileri Metropolitan Polisine yollanıyor.
Bilgiler yollandı
POLİS
Bakiye 0
Bu ne lan?
İBoy mu?
Kim olduğunu bile bilmiyorum.
Kim bu adam?
İki cevapsız arama
Kaçmasına izin vermeyin!
Yakalayın onu!

Tam anlamıyla efsane!

O bir kahraman!

- Odamı aramamalıydın.

- Bu konuya yoğunlaşsak olur mu?

Öyle mi?
- Gece nereye gidiyorsun?

- Bununla mı?

Aslında onu başkasından aldım.
- Sokaktan bir bıçak eksilmiş oldu.

Belki de.
Sana ne oldu Tom?

- Büyükanne.

Ben sana söyleyeyim, hapse veya morga düşünce.
Bir şey yapmaya çalışıyorum büyükanne.
Güzel bir şey yapmaya çalışıyorum.
Hayır, çalışmıyorsun.
İşler biraz kontrolden çıktı, değil mi Cutz?
Biliyorum patron.
Tüm adamlarımız hücrede.
Ellman, bunu çözeceğim.

Olay benim neye inandığım değil.

Bunu çözmezsen seni sorumlu tutacağıma
- inanıyor musun?

Ve bu olaydan sorumlu tutacağım kişinin bu dünyada fazla zamanı kalmadığının farkında mısın?
Evet, farkındayım.
- Çözeceksin yani?

Bunu en kısa zamanda çözeceğim ama...
Alo?
Adamlarımın yarısı elimden alındı.
Birileri hesabımdaki parayı çekti.

Bugün cevaplara ihtiyacım var.

Dizüstüler, telefonlar, ne olursa...

Anneleriniz, kuzenleriniz, kız kardeşleriniz...

Anladınız mı?
- Evet.

- Evet.

Evet!
O hâlde ne bekliyorsunuz?

Selam Cass!
Selam Cutz!
Big Kees.

- Nasıl gidiyor?

Hiç.

Birisi sikik kafana şu şekilde silah dayasa ve "Bana isimlerini ver." dese
bunu yapar mıydın?
Hayır mı?
Peki, bir araba olsa ve araba yansa?
Bunu yapar mıydın?

- Peki ya Ellman?

Mantıklı gelmiyor.
Eugene ve...

Ve sana hiçbir şey olmadı.
- Ben de şaşkınım.

Sorun yok adamım.

Sen iyisin adamım.

Tak tak.
Her şeyi alın.
Eski moda Game Boy bile olsa alın gitsin.
Tut.
Hayır!

Cidden mi?
SINAV CEVAPLARI
NE OLUYOR iBOY?
Şu an konuşamam.
Dört çocuk zorla içeri girdi.
Tehdit edici görünüyorlardı.
Uzun boylulardı.

Siyah giyinmişlerdi ve kapüşonları örtülüydü.
Elektrikle çalışan her şeyi istediler.
Telefonumu ve bilgisayarımı aldılar.
Televizyonu bile aldılar.
Torunumun odasına gittiler...
Hiç oraya gitmedim ama...
Sanırım her şey için kavga etmek gibi bir şey geçen haftadan bahsediyorduk, bize...
- Onu buldunuz mu?

Günlerdir bir şey duymadım.

Pekâlâ, yeni bir teslimat alın.

- Daha fazla sorunu kaldıramayız.

Yakaladım seni.
Aranıyor...

Tam olarak nereye gittiğini söylemeden hiçbir yere gidemezsin.
Artık çocuk değilim.

Sana baktığımda anneni görüyorum.
- Bir keşti.

Hatalar yaptı ama şefkatliydi ve iyiydi.
Seni seviyordu.
Ama başa çıkamıyordu ve onun yanında olmalıydım.
O yüzden de keşke ona deseydim dediğim şeyi diyorum sana.
Seni seviyorum.
Evine dön.
Beni bekleme.
Smaç.
- Aynen adamım.

Bir şey mi istiyorsun?

Bir yerlerde bir onluğum vardı, biraz emme gömme yapabiliriz.
Neden o onluğu alıp götüne sokmuyorsun tatlım.
Büyükbabanı tanırdım.
Ona Kalem derdik.

Kesin sesinizi.
- Bayan Harvey.

Söyle bana, son zamanlarda Tom'un garip davrandığını düşündün mü?
Her zaman biraz garipti ama...
Evet, kazadan beri daha farklı.
- O bir kaza değildi.

Ama evet, değişti.
Öfkeli ve ne yapacağını bilmiyorum.
Ama artık incinmesini istemediğimi biliyorum.
- Ona göz kulak olur musun Dany?

Tabii ki Bayan Harvey.

İyi çocuksun.

Her şeyi düzelteceğim.
LUCY Durmanı istiyorum iBOY Bunu senin için yapıyorum
Hayır, kendin için yapıyorsun
Cutz'ın telefonuna uzaklık 437 metre
Sıçayım.
Polis Kamerası 357
İngiliz dünyasının büyük kısmını etkileyen kaza...
Köpekler Serbest
Bunlar hep en kötü zamanlarda oluyor.

Kolu büküp geriye döndür.
Sol elini kullanarak onu fırlat.

Tıbbi Geçmiş
HEDEF
Ellman, sen gidene kadar bu bitmeyecek
Devam et Cutz.
- Ölene kadar olmaz.

Ruhunu istiyorum, şeytan!
MAIN YARD APARTMANLARI
İlk başta her şey güzeldi, hamile kalana dek.
Konuşmaya devam et tatlım.

Mesela hamileyken, örneğin...
Bir kurbanın değişmesi, bu...
Umutsuzluğa kapılma.
Lucy.
Gelmen güzel Tom.
Biliyorum, ben...
- Orada olamadığım için özür dilerim.

Benimle geleceğini söylemiştin.

- Biliyorum, özür dilerim.

Özür dilerim, meşguldüm.
- Söz veriyorum telafi edeceğim.

Keşke açıklayabilsem ama işler biraz...
- Pek kendimde değildim.

Cass, dostum.
Onu uzun zamandır tanıyordum.
Sik kafalının tekiydi ama...
Evet.
Sana ne oldu peki?
Saldırıya uğradım...
Seni son zamanlarda göremedim.
İşlediklerimizi gözden geçiriyordum.
Ben öyle duymadım.
Kuzenim Tia'nın dediğine göre sınavlara girmemişsin.
Yazık olmuş.
Hep bir şeyler başaracağını düşünürdüm.
Cass'i kim öldürdü Dany?
Bana sorarsan suçlu hacker.
Tek şekilde bitebilecek olayları başlattı.
- Sonra görüşürüz Tom.

- İBOY mu?

- Çok havalı.

- Sensin sanıyordum.

- IBOY?

Bana yaşadıklarını anlatmaya ne dersin?
Sadece, kafamdaki ağrı...
Parçaların çıkmasına...

- Ameliyat etmelisiniz.

Siktiğimin parçalarını beynimden çıkarın!
Tamam, tamam.
Bu konuda yapabileceğimiz pek bir şey yok.
Parçalar, beyin dokusunun çok daha altına ilerledi ve bunu güvenle yapmanın...
Ya ödeme yaparsam?
O durumda özel hekimin olurum.
Ama yine de cevabım hayır olur.
Bu olduğundan beri hiçbir şey eskisi gibi değil.
Bak...
Belki de konuşman gereken doktor ben değilimdir.
Süt almanız gerekecek.
Merhaba Wendy.
Tam da hikâyelerini okuyordum.
Sürprizlerle dolusun, değil mi?
Ellman, burada ne arıyorsun?
Onca yıldan sonra, daha kibar olamaz mıyız?
Bizi yalnız bırak seni puşt.
- Büyükanne.

Cidden mi?

Onu yatağa yatır.

- Onu görmeme izin ver.

Gözümüz üstünde olacak.
Cutz, porselen dolu bir dünyadaki çekiçli bir adam gibi.
Keon, bırak onu.
Bunu yapmamış olmayı dileyeceksin.
Öyle mi?
- Ne yapacaksın geri zekâlı?

Ben bu bölgede büyüdüm.
Yatak odam tam olarak bu tarafa bakıyordu.
- Manzara değişti.

Anılarımı bölmemeni.

O günlerde, kısa pantolon giyerken tüm bu bölge tam bir bok çukuruydu.
Şimdi sadece biz ve milyonerlerin gölgesi var.
Sence sizin apartmanlardan kaç çocuk bu gökdelenlerde kendine yer ediniyordur Tom?
Tırmanacak farklı kulelerimiz var, değil mi?
İşte...
Aradın ve buradayım.

Bir şey yok mu?
Bu anları hep güzel planlarız, değil mi?
Fransızların bununla ilgili bir deyişi var.
Her konuda bir deyişleri var zaten amına koyayım.
- Seni incitmek istedim.

- İlerlemeye başladık.

- Buna değmezsin.

Şeytanı çağırıp geldiği için üzülemezsin.
Sen şeytan değilsin, sadece yavşağın tekisin.
Biraz öyleyim sanırım, evet.
Bu da neydi?
Yaptığın şey ne?
Gözlerinde meşgulmüşsün gibi bir bakış var.
Öyle misin Tom, arı gibi çalışıyor musun?
Ne arıyorsun?
Biliyor musun, duyduğum dedikodulara göre sadece zihnini kullanarak telefonları dinleyebiliyor, tek bir parmak şıklatmasıyla banka hesaplarına girebiliyormuşsun.
- Biraz abartı görünüyor, değil mi?

Ancak bunların doğru olabileceğini düşündüğümü biliyor muydun?
Bu konuda bir fikrim yok.
Böyle yapma.
Bu, biz ve onlar arasındaki fark.
Azıcık yetenekleri var diye çatıya çıkıp bunu dünyaya duyuruyorlar.
Peki ya biz?

Gösteriş yapma.

Özelsin Tom.

Pekâlâ, özelim.
Bunun seninle ne alakası var?
Benim tek yeteneğim, haddimi aşmak istemem ama öngörü.
Potansiyelini kullanmanı istiyorum.
Dünyayı değiştirme fırsatını vermek istiyorum.
Bir sürü para kazanma fırsatı yani.
- İnanılamayacak kadar para.

- Neden?

Evet.
Tamam.
Pekâlâ.
Denemeye değerdi.
Benimkilerin kefaletini ödemek için epey para harcadım yani bana borçlusun.
Şimdi kendine önemli bir soru sormanı istiyorum.
Lucy nerede?
Onu görüyorsun, değil mi?
Onun bunlarla hiç alakası yok.
O kısım sana bağlı.
Bu hoşuma gitmiyor.
O hâlde bir dahaki sefere annenden izin falan al.
- Yani, ben bir kızı öldüremem.

- Peki ya gelirse?

Evet, seni görüyoruz.
Ne yani?

Bunun hiç mi anlamı yok?
Hadi Ant.
Beraber büyüdük.
Eskiden annelerimiz bizi okuldan beraber alırdı.
Eskiden apartmanın yakınındaki küçük parkta oynardık.
- Sikeyim bu işi.

Artık onu dinleyemeyeceğim.
999 Aranıyor...
- Nasıl çalışıyor peki?

- Vuruldun ve özel güçlerin mi oldu?

- Çoğu kişi genelde ölür.

Orası henüz belli değil.
- Hadi, bana ne yapabileceğini göster.

Bence çalabilirsin.
Ya dediğimi yaparsın ya da dünyanı yakıp yıkarım.
Danny, içeri gelir misin lütfen?
Genç Daniel, maskeli adamımız olabileceğini öne süren ilk kişiydi.
Ve aslına bakarsan haklı olup olmadığını görmek için burada olmak bile istemedi.
- Danny'i ne kadardır tanıyorsun?

Tüm hayatın boyunca.
Daha onunla tanışmamıştım bile ve seni ele verdi.
Neden biliyor musun?
Kraliçenin küçük resimleri.
Arkadaşına ihanet edeceksen bunu yaparken gözlerinin içine bak.
Elizabeth'in küçük resimleri.
Ağzını aç Dany.
Siktiğimin ağzını aç.
Merak ediyorsan eğer, güç böyle bir şey işte.
Şimdi...
Banka hesabıma para aktaracaksın çünkü bunu yapabileceğini biliyorum ve yapmayı düşündüğüm şeyleri yapmama izin vermeyeceksin.
Bana telefonunu ver Dany.
Şimdi siktir git.
Hiçbirimiz burada gençleşmiyoruz.

İyi biri ol ve hesabı doldur.
En yüksek hızın bu mu?
İngiliz Merkez Bankası'nı tamamen oraya boşaltabilirim ama insanlar soru sormaya başlayabilir.
Bu adamı seviyorum, her şeye rağmen.
Özel bir çocuksun Tom.
Özel bir çocuk.
Bu şekilde yapıyoruz.
Üstüne X çizeceğim.
Öyle mi?
X'i kim çekerse yapmak zorunda olacak.

Dalga mı geçiyorsunuz?
- Ne olmasını bekliyordun...

Sandalyeye bağlı silahsız bir kızı vuramazdım.
Kes sesini.
Sanırım senin kadar erkeksi biri değilim Eugene.
Kes sesini!

O hâlde neden yapmıyorsun?

- Sakin ol adamım.

- Sakinleş adamım.

Sakinleş artık.

- Siktir, polisler geldi.

- Yardım edin!

- Kes sesini.

- Gidelim adamım.

Ne oldu az önce?
Hiçbir şey.
Cutz, depoyu kontrol et.
Kapat şunu.
Sikeyim.
Cevap yok patron.
Pekâlâ, yola çıkalım.
Gittiler.

Bu çok yakındı adamım.
Burada iyi olacağımızı söylemiştin.
Ne diyordun?

Sıçayım.

Crowley Apartmanı Harpers'tan Tom.
Eskiden anneni tanırdım.

Mastürbasyonları gününü aydınlatabilirdi.
Öldüğünde kaç yaşındaydın, üç mü?
- İki.

Onu iyi tanırdım.
Çok iyi.
Tanrım, sence...
İkimiz de başımıza bela almayı çok seviyoruz, değil mi?
Aslında seni öldürmeyecektim Luce.
- Öyle mi?

Sakin ol.
Bana tecavüz edeceğini de düşünmezdim Eugene.
Çünkü beraber büyüdük.
Arkadaştık, hatırladın mı?
- Yaşanan şey alçakçaydı, kabul...

Sikeyim seni Ant.
Hepinizi sikeyim!
Utandığınızı söyleyin.
- Utanıyorum.

- Utanıyorum.

Korkuyorsunuz.
Utansanız yüzüme bile bakamazdınız.
O yüzden bana bakmayın!
- Diz çökün, hepiniz.

- Hemen!

- Lucy, bunu yapmana gerek yok.

Size ne oldu bilmiyorum.
Pekâlâ...
Şu ankinden daha bağlı bir hâlde olmanızı bekliyordum genç hanım.
Bravo.
Çocuklar, buraya gelir misiniz?
Onları vurmadın, değil mi?
Güzel.
Beyler, her şey yolunda mı?

- Lucy!

Sakın hareket etme.
Tom?
Doğal denge sağlandı.
Pekâlâ Tom, ayağa kalk.
Bu arada, göğüs germek zorunda kaldığın aşağılamalar için özür dilerim.
Gençler bugünlerde...
Hayvan gibiler.
Ben olsam ben de sevemezdim.
Devam edin.
Hadi Tom.
Deniyorum.
Performans kaygısı mı var?
Tom?
Hadi!
Gitme seçeneği sunsam, bunu seçer miydin?
Ne?
Çekip gitmek ve bir daha dönmeme seçeneği sunsam bunu seçer miydin?
Bunu neden yapayım ki?
Önce bir sorayım dedim.
Hayatım boyunca hiç kimse konusunda bu kadar hayal kırıklığına uğramadım.
Belki de o kadar özel değilsindir.
Hayır, özelsin ama yine de seni öldüreceğim!
Ondan uzak dur seni orta yaşlı yavşak.
Küçük aptal kız.
Yine buraya mı döndüm büyükanne?
Tommy.
Tom.
Ne istiyorsun?
İşte, Ellman'ın bana verdiği para.
Yaptığım şey affedilemezdi.

İlişkimiz bitti, biliyorum.

Neden?

Benden korktuğun için mi?
Sende kalsın.

Sanırım ondan kurtularak hepimize iyilik yapmış oldun.
Demek istediğim, bu konuda muhtemelen kendinle çatışıyorsundur ama onun gibi adamlardan kurtulmak gerekli.
Danny, düşünüyordum da o videodaki herkesin peşine düştüm ama videoyu kimin çektiğini düşünmekten vazgeçmedim.
Belki onu bulursun.
Elveda Tom.
Aşağıda görüşürüz.
Atlama.
Tabii uçmayı öğrenmediysen.
Büyülü güçlerin arasında bu da var mı?
- İşler orada iyice sarpa sardı.

Biliyorum.
- Yani gerçekten bir adam vurdum.

Özür dilemeye çalışıyorum.
Pekâlâ.
Seni affediyorum.
Ne zaman gözlerimi kapasam onun yüzünü görebiliyorum.
Ben gözlerimi kapadığımda bir sürü yüz görüyorum.
Bu hiç biter mi bilmiyorum.
Ama bana yardım edersen ben de sana ederim.
Bak ne diyeceğim, şehirde restoranlar var.
İnsanlar gidiyor ve başka insanlar onlara yemek yapıyor.
Gerçekten harika.

Ama buranın manzarası epey güzel.
Burada mı kalacaksın yani?
Belki bana ihtiyacın olur.
Belki seni isterim.
Alt yazı çevirmeni: