# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Amerikan Tanrıları'nda daha önce...
Kemikler için tutturucular.
İnanacak hiçbir şey yok.
Kaslar için ince teller.
Ölünce çürüyorsun.
Deri için boya.
Hikâyeler sadece, sahte yılan aldatmacası işte ama daha kötüsü çünkü yılanlar gerçektir en azından.
Bana lanet olası paramı ver ölü karı.
- Aşk yüzünden miydi?

O kaburgaların altına uzanacağım ve o parayı senden koparıp alacağım, aynı bir meyve gibi.
Bizi Kentucky'ye götür.
Cinini nerede bulacağını söyleyeceğim sana.
Sana tüm tanrı, yarı tanrı ve öbürlerinin sürüsünü lanet olası her birini nerede bulacağını söyleyeceğim.
Amerikan Tanrıları Sezon 1

Çeviri;

İrlanda Birası.
1231'de Kilkenny'deki Fransiskan rahiplerininki gibi demlenmiş.
Kuyu suyu zehirliymiş.

Saat altıyı geçti.
Hâlâ yapılacak yanak ve dudaklarım var.
Öğleden sonraya kadar gösterilmeyecek.
Masa lazım.

Bir kadın ve daha genç bir kadın.
Henüz arayan olmadı.
Son bir saat içinde öldüler.
- Âşık münakaşası mı?

Bugünlerde artık pek az âşık münakaşası olayı geliyor.
Yardım ister misin?
Anlatacak bir hikâyen var.
Öyle mi?
Parmaklarında görebiliyorum.
Amerika'ya Geliş - 1721
Amerika'nın seyyahlar tarafından kurulduğu iyi bir kurgudur istedikleri gibi olacağına inandıkları özgürlüğü ararken Amerikalara geldikleri yayıldıkları ve üredikleri ve boş diyarı doldurdukları şeklinde.
İşin aslı, Amerikalı koloniler bir unutma yeriydi, kaçış için bir çöplüktü.
Âşık münakaşası.

Ben hallederim.

Ibis ve Jacquel.

12 peni çaldığın için bir Londra hapishanesinde asılabildiğin günlerde Amerika hoşgörünün sembolü haline gelmişti.
Sürgün deniyordu.
5 yıllığına, 10 yıllığına, müebbet bir kaptana satılır ve köle gemisi gibi olan tıkış tıkış gemisini sürerdin.
Geminin dışında da sözleşmeli bir hizmetçi olmak üzere ödediği parayı karşılamak için derini yüzecek kadar emek sarf etmeni sağlayacak birine satılırdın.
Ama en azından bir İngiliz hapishanesinde asılmayı beklemiyor olurdun.
Sözleşmeli yılların bitince de yeni dünyanı sonuna kadar kullanmak için özgür olurdun.
Meşhur Yeni Dünya'yı.
Essie MacGowan?
Essie MacGowan'ın hayatını hatırlıyorum.
Genç bir kız olarak çok çalışkan biri değildi her zaman hikâyeler ve masallar dinlemek için kaçıp tüyerdi uçan periler ve şekil değiştiren Puca masallarını.
Geceleri inleyerek ölüm kehaneti veren Banshee'leri ve hepsinin içinde en iyisi olan leprikon masallarını.
Babanın gemisinin gelmesini bekliyorsun değil mi?
Merak etme en kısa zamanda gelecektir.
Belki ağlarına fok derileri içinde bir denizkızı takılmıştır o da kızı, gemi enkazlarından topladığı ganimetlerini vermesi için ikna etmiştir.
Dalgaların ötesinde sahip olunacak bir sürü gizli hazine var değil mi?
Şu tepeyi görüyor musun?
Bir peri höyüğü.
Aos Si'nin dünyasına açılan bir kapı.
Ve şanslıysan eğer, alacakaranlıkta oradan geçen küçük halkı bir an için görebilirsin.
Neşeli bir halktır, müzikle doludurlar.
Leprikonlar hariç ama.
Ah o leprikonlar.
Altınlarını korumakla pek meşgullerdir bu yüzden başka hiçbir şeye vakitleri yoktur.
Onlara neden bir hediye bırakırız?
Çünkü lütuflarını isteriz, bu yüzden bırakmamız iyi olur.
Ve artık genç kızlıktan çıktığında hatları oluşup yeşil deniz gibi kabarmaya başladığında eski âdetleri devam ettiren ve masalları anlatan o olmuştu.
Eğer lütuflarını istiyorsak peri halkı için bir yemek bırakırız.
Cimrilik de etmeyiz.
Sütün kaymağı, yanında da en yumuşağından ekmek içi.
Paranın bir yüzündeki lütuf ve diğer yüzündeki gazap için.
Byleboglar ise hiç şüphesiz ikna edilebilirler.
Leprikonlar ise tümüyle başka bir hikâyedir.
Bir gün dertlerin için yardım ederler ertesi gün gözünü oyarlar.
Doğru bu.

Ve işte o zaman duydum.
Bam!
Güm!
Aynı bir çekiç gibiydi.
"Kim var orada?" dedim.
Cevap gelmedi.
Geri dönmeyi düşündüm ama sonra merakıma yenik düştüm.
Neyse, oraya doğru gittim yalnız ben yaklaştıkça o daha da uzaklaşıyordu.
Sonunda geri döndüm ve fundalıkların içine kadar gittim oradan geri dönüş yolunu bulamadım.
Karanlıkta üç saat gezdim durdum ve tanıdık gelen hiçbir şey göremedim ama sonra ninemin bana leprikonla ilgili söylediğini hatırladım.
Bu yüzden açlığımı boş vererek ekmeğimi alıp yosunlu bir taşın üstüne koydum ve uyumak üzere yanına uzandım.
Sonrasına ise asla inanmayacaksınız uyandığımda ekmek gitmişti.
Ve aradığım fener oradaydı.
Hemen dibimdeydi.
Yani anlayacağınız peri halkı küçük olabilir belki ama bunun sizi kandırmasına izin vermeyin.
Farkına varmadan başınıza cidden iş açabilirsiniz.
Zekâ hiçbir zaman kadınlar arasında nadir bulunan bir şey olmamıştır.
Güzellikse hepsine 17 yaşında gelmiş olur.
Ama Essie hırsın seyrek bir belirtisine kapılmıştı.
Masallara pür dikkat kesilmişti.
Anın ne gerektirdiğini bilirdi.
Dünyada sahip olduğu tek para oydu.
İmrendiği birçok ipek ve dantel vardı ve bir kez bile beyaz ekmeğe ve Syllabub'a tam olarak doymamıştı.
Ama altının lütfu olmadan, kimsenin bir leprikondan iyilik isteyemeyeceğini bilirdi.
İkisi için de bir ilkti ikisine de yeni bir duygu olduğu için ikisinin de bahsetmeye gerek duymadığı bir olaydı.
Beni unutacaksın değil mi?
Oxford'a gideceksin bir cemiyet hanımıyla tanışacaksın.
Beni komple unutacaksın.
Bartholomew kızın avucuna Noel'de dönüşüyle birlikte evlenme vaadi vererek bıraktığı şey dedesinin ninesine flört etmeye başladıklarında verdiği bir hediyeydi.
Ama Essie daha önce ikaz edildiği gibi Peri halkı fazlasıyla kaypaktır.
Babam denizkızına dalgaların altındaki yere onu götürüp hazineyi sakladığı yeri gösterene kadar kürkünü geri vermeyeceğini söylemiş.
Ev sahibesi için Essie'nin hırsızlık eğilimi olduğuna inanmak oğlunu ayarttığını düşünmekten daha kolaydı.
"Bunu ona kendi isteğinle mi verdin?" diye sordu annesi.
Gereken cevap sorunun içinde ima ediliyordu.
"Bunun için kızı asmalısınız" dedi hâkim.
iBelki de yaşını veya gözlerini fark ederek duraksadı.
"Yine de, hayırseverlikten hayır doğduğu için bir alternatif sunacağım."
Essie yedi yıllığına sürgüne mahkûm edildi.
Neptune adlı bir gemiye sürgün edildi Kaptan Clark'ın komutasına verildi.
Carolinas'a doğru yola çıktı cezasını çekeceği yere yani.
Açlık belini sıkı sıkı sarsa da asla leprikonlar için küçük bir kırıntı bırakmayı ihmal etmedi.
Şansa bakın ki Essie kaptanla bir ittifak kurdu ve onu kendisiyle birlikte Londra'ya götürmesi için ikna etti yani hiç kimsenin onu tanımadığı yere.
Seyahatin dönüşünde, insan kargosu tütünle değiştirildiğinde kelebekler gibi flörtleşip, en minnettar olan benim diyen sürekli sen benim hayatımı kurtardın diye ısrar edip çekişen gemideki âşıklar için mutlu bir zamandı.
Londra'ya dönüşleriyle birlikte kaptan yeni gelinini evine yerleştirdi.
Sekiz hafta sonra, Neptune insan kargosu dolduruldu, yeniden yelken açmaya hazırlandı.
Kaptan, rüzgârı maksimum kullanacağına ve okyanusu geçen herhangi birinden çok daha hızlı bir şekilde Essie'nin ellerine geri döneceğine yemin etti.
Dünyası Essie MacGowan'ı bir hırsız olarak yaftalamıştı.
Böylece o da bir hırsız haline geldi.
Beyaz bir bufalo olan "Tatanka Ska" ki onun Lakotalar tarafından kutsal olduğuna inanılır burada, Derek Arnold Jr.'ın çiftliğinde 10 Haziran 2008'de doğdu.
Binlerce kişi onu görüp hacı olmak için geldi.
Ne yazık ki hem Derek hem de buzağı onun doğumundan bir yıl sonra bir yıldırım çarpmasıyla öldüler.
Bir tanrıyı evcil hayvan çiftliğine kapatırsan olacağı bu.
Neden durduk?
İbadet etmem lazım.
Az önce ettin ya!
Bir günde kaç kez olacak bu?
Tamamını yapmadığını söyle bana.
Yapıyorum.
Günde beş kez ibadet ediyorum.
Tanrı büyüktür.

İstersen sen de katılabilirsin.

İzliyorum sadece.
Tanrı'yı seviyor musun?

Hiç böyle düşünmemiştim.
Evet, sanırım öyle.
Tanrıma âşığım.
Siktir git be.
Seni yerim bak.
Anlaşmaya göre Wisconsin'e doğru gidiyorum ki bana düşen kısmına uydum ben.
Beğenmiyor mu?
Söyle o tek gözlü amcığa...
Söyle ona...
Siktirsin gitsin.
Aynen bunu söyle ona.
Kuşlarla mı konuşuyorsun?
Tanrım.
İnsan zamazingosuyla biraz yalnız kalamaz mı?
- Bence Salim'i bırakalım gitsin.

- Buradan kendi yolumuzu bulabiliriz.

Senin işinden sonra benim de işim var.
Seccadeyi topla, arabaya bin, daha gideceğimiz yol var.
Neredeyse yaklaştık, artık ona ihtiyacımız yok.
Sırf senin için böyle dolanarak gidiyorum.
Sen ve karnındaki o para Kayadaki Ev'e doğruca gitmeyişimin tek sebebidir.
Tanrım.
Yeniden dirilişi için yolda olan bir kız düşününce mümkün olduğunda en kısa sürede varmak için hevesli olmasını beklersin.
Hayır, hayır, olmaz!
Kayadaki Ev, Wisconsin.
Oraya gidiyorlar.

Bunu niye yaptın?
Onu serbest bırakıyorum.

Siktir git.

Tanrını, cinini, neyse işte.
Çirkin bir yaratıksın sen.
Buyurun?

Hep bir araba çalmak istemişimdir.

Şey, benim değil.

Tamam o zaman, onunkini çalıyorum.
Burada ne kadar var bilmiyorum ama bunu al sen patronuna soyulduğunu söyle ki zaten soyuldun.
Eğer böyle gözükürsem patronum bana asla inanmaz.
İyi gözüküyorsun.

Yok, biraz boğuşma olmadan demek istiyor.
Onu yumruklamamı istiyor.
Sen beni öldürebilirsin.

Güven bana, onun sana vurmasını hiç istemezsin.
Güzellikle kaplanmış şer cinayetten yırtabilir.
Essie MacGowan'ın cinayete meyli yoktu ama epeydir hırsızlığı bir günah olarak düşünmeyi bırakmıştı.
İlerleyen yıllarla birlikte Essie yetenekli bir hırsız haline gelmişti bol eteği birçok günahı saklamak için uygundu.
Namuslu bir işi olmasa da kendi emekleriyle yaşadı ve hiçbir erkeğe şükran borcu yoktu.
Şükranlarını çocukluğunda ona anlatılmış olan yaratıklara sakladı etkilerinin de Londra'ya kadar uzandığına emindi.
Maalesef, lütuflar bollaştıkça dua etmeyi daha çok unutuyoruz.
"Sürgünden dönmekle ve hırsızlıkla suçlanıyorsun."
Essie, Newgate Hapishanesine götürüldü darağacıyla karşı karşıya kalması neredeyse an meselesi olan yere.
Kâsedeki neyse onu yeme kuru kuru sıçmayı seviyorsan başka.
Ekmekle devam et.
Senin gibi tatlı bir kız buraya ait olamaz.
Nasıl biri olduğumu nereden biliyorsun?
Bağırmalarından bıkmayacağım bir sesin olduğunu duyabiliyorum.
Ben kesinlikle buraya ait değilim.
Daha yeni bir bardak bira için bardaydım.
Aferin genç!

Bu yüzden ben de uyarı olsun diye kafasına sağlamından bir tane geçirdim.
Ve kafası önce kırık bir şişeye düştü.
Gözünü kaybetti dediler bana.
Birçok çıkıntı tek gözle gayet iyi idare ediyor.
Ya siz hanımefendi, göz mü çıkardınız siz de?
Dantelden.
Pek hoş değilmiş.
O zaman sürgün hakkını umut ediyorsun.
O umudu çoktan geçtim.

Sana sadece bir şans vermeleri doğru gelmiyor.
Dünya doğrular üzerinde işlemiyor işte.
Öyle işlemiyor evet.
Onların ve darağaçlarının canı cehenneme.
Sallanırken onlara güzel, uzun bir çiş göndersene.
Sonrasında temizlemeyle uğraşmaları için iyice batır ortalığı.
Kolay teslim etme kendini yeter.
Peki, daha önce tekneyle açıldın mı?
Carolina'ya kadar gittim.
Vay be!

Nasıldı peki?
Bilemiyorum, Londra'ya dönmeden önce detaylı görecek kadar kalmadım.
Pek şansımı denemedim.
Yazık olmuş.

Rüşvet vermeyi deneyebilirsin.
Hapishane müdürü bir parça altın için kendi kalbini göğsünden söküp çıkarır.
Hiç altınım kalmadı.
Benimkilerden biraz verebilirim sana.
Altının mı var?
Vardı.

Saklamıştım.
Payımı içerek bitiriyordum ama hesabı olması gerektiği gibi zamanında teslim ediyordum.
Kime?
Kral'a.
Hapisteyiz tatlım.
Yapmamız gereken tek şey masallar anlatmak.
Bahse girerim payına düşeni anlatmışsındır.
Orada Kızılderili bir kadınla tanıştım.
Amerika'da.
Seyyar bir arabası vardı.

Derisi tuğla gibiydi.
Adını sordum, o da "Susan" dedi.
Öyle bir kadından "Susan" olur mu hiç?
Hangi isimle doğdun dedim?
O da "Artık Susan'ım ben" dedi.
Amerika'da herkes tercih ettiği her şey olabilir.
Yeni isim, yeni hayat.
İnsanın mutlu olabileceği bir yer.
- Mutluluk neymiş amına koyayım?

Sanırım küçük bir kızken biliyordum.
Çakıllara oturup babamın gemisinin denizden dönmesini beklerdim.
Artık mutlu olmak için mutlu ederim.
Bir ev, bir ağaç.
Yanımda olacak kadar kibar biri.
Çok fazla kibar değil ama.
Bildim bileli kendim kazanıp kendim yedim.
Şansın yaver gidebilir.

Amerika'da ne yapacağım ben?
Krallarına altın götüreceksin.
Onların kralı yok.
Henüz yok.
Herkesin bir krala ihtiyacı vardır.
Burada geceler hep böyle soğuk mudur?
Hükümlü, celladın ilmiği ne zaman doladığını hiç bilmez.
Ben...
Bu yemeği mutfaktan kendim aldım.
Taze ekmek, taze meyve.
Etli börek.
Darağacında heder olacağını görmek çok yazık.
Newgate müdürü daha sonra üç tane fiili beyanatta bulundu:
Davasından önce 12 hafta yatacağı ona göre kadının oldukça güzel biri olduğu ve şansı yaver giderse darağacından kurtulabilmesi için hâlâ bir yolu olduğu.
Dava vakti geldiğinde Essie, karnı burnunda savunmasıyla kimseyi şaşırtmadı.
Bu tür evlilik dışı iddiaları değerlendiren başhemşireler Essie'nin gerçekten hamile olduğunu kabul etmeleri gerektiği için şaşırmışlardı.
Essie gerçekten de bebek bekliyordu.
Ölüm cezası bir kez daha sürgünle değiştirilmişti ama bu sefer müebbetti.
Ondan sonraki günlerinde, o tutukluluktaki hâli kâbuslarına girecekti.
Sea-Maiden Virginia Norfolk'ta kıyıya yanaşmıştı ve Essie'nin sözleşmesi, kızını doğurduktan bir hafta sonra karısı ateşten öldüğü ve bir sütanne ve küçük çiftliğindeki tüm işlere bakacak bir hizmetçiye ihtiyaç duyan John Richardson isimli bir tütün çiftçisi tarafından satın alındı.
Çocuklar sütüyle beraber büyürlerken Essie'nin masallarıyla da doyuyorlardı.
Kes şunu be, bebek gibisin amına koyayım.
Hepimiz sadece etten ibaret değiliz.
Alsana.
Midemin dikilerek kapatılmasına ve öğütme organlarıyla bağlantısı olmamasına bakınca almasam iyi olur bence.
Çok yakında tekrar yiyeceksin.
Diriltme adamın başarılı olursa tabii.
Olabilir ve olacak, iyilik olarak yapacak.
Altın için değil.
Ne kadar altının var?
- Bir gömüde ne kadar olur?

Ve neden sende var?
Bir zamanlar kraldım.
Peki.
Öyleydim.
Sonra beni bir kuş yaptılar.
Sonra Ana Kilise geldi ve hepimizi azizlere, trollere ve perilere döndürdü.
Kalanını General Mills halletti.
Peki, cazip olan ne?
Bu tanrı festivalinde Çarşamba ne satıyor ki katılman gerekiyor?
Savaş.
Bir seferinde savaşa gitmiştim.
Ya da gitmem gerekiyordu en azından.
Çok eskiden.
Savaşın arifesinde ateşe baktım ve kesinlikle öleceğimi gördüm.
Gördüm.
Kalsaydım o gün öleceğimi biliyordum.
Botlarımı giydim kılıcımı bıraktım ve tüydüm.
Bir savaş borcum var.
Onun savaşında savaşabilmek ve ölmek için Çarşamba'yı takip ediyorsun ve bunun için ayak işlerine mi bakıyorsun?
Bundan beterini yaptım.
Ölmek bende işe yaradı.

Görünen o ki, o botların içinde dünyada birkaç yüz yıldır yürüyorsun zaten, yani vaden dolmuş.
Samhain gecesinde ruhlar dünyamıza rahatça gelebilirler ama böyle bir şey giyerseniz o zaman sizi kendilerinden biri sanırlar.
- At arabası geliyor!

Peki, bizim kime dikkat etmemiz gerekiyor?
Lep rikon.
Leprikon, doğru.
Hasadımızdan küçük bir meblağı bırakacağız.
Çünkü isterlerse daha önce binlerce kez yürüdüğünüz yoldan sizi çıkarabilirler.
Bütün bunları onlara anlattı ve onlar da inandı çünkü o inanıyordu.
Kusura bakmayın.

Neyse, iyi geceler Efendi Richardson.
Bekle.
Efendi Richardson.
Hiç fark etmemiştim beni böyle değerlendirdiğinizi...
Essie, ne kadar şaşırdığını ve incindiğini anlattı ona garip bir dul kadının, çok saygı duyduğu bir erkek tarafından fahişelik yapmasını istemesinden.
Sözleşmeli bir hizmetçi evlenemezdi öyleyse nasıl sürgündeki talihsiz bir kıza işkence etmeyi düşünebilirdi bunu kavrayamıyordu.
Size karşı hisleri olan garip bir sürgün kıza?
Karşılık vermenizin mümkün olmadığı hisler.
Essie...
John Richardson kendini dizlerinin üstüne çökmüş ve ona sözleşmesini bitirmeyi teklif ederken buldu.
Onunla evlenip elini tutana kadar da Essie, Efendi Richardson'ı öpmemişti bile.
Ama adam öptüğünde o da öptü ve o günden sonra ona hep John dedi.
Oğullarına da aynı adı verdiler.
Çocuklar alfabeyi öğrenmek üzere okula gittiklerinde Essie, eve sağ salim gelsinler diye her birinin bir cebinde az tuz diğer cepte de az ekmek taşıdıklarından emin oldu.
Her zaman döndüler.
John Richardson onu içten sevdi.
Essie bir Banshee'nin gece ağıt yaktığını duyduğuna yemin ettiğinde on yıldır evliydiler.
Bir hafta sonra adam ateşten öldü.
İyi günleri de oldu, kötü günleri de hep dengedeydi ama birçok günleri oldu.
Çiftlik, Dul Richardson'ın gözü önünde büyüyüp gelişti ondan sonra artık hep o isimle anıldı, tabii kendisine "Anne" ya da zamanla "Nine" denmediğinde.
Teşekkür ederim canım.
Asla bir dere kenarında uyuyakalmamalısınız.
Yapmayın, yoksa Alp-Luachra ağzınızdan içeri girer ve karnınızı mesken edinir.
Yoksa bu Joint-eater yemeğinizdeki tüm tadı alır bunun üstüne ne kadar yerseniz yiyin sonra asla doymazsınız, asla.
Asla.

Asla.
Bu kadarı yeter anne.
Virginia'da eskilerin ruhlarına yer kalmamış gözüküyordu bu yüzden Essie bir daha masallarını anlatmadı.
Onları kendi kalbinde sakladı neredeyse bir ömür önce Bantry koyunda serin bir akşamda babasının yahnisinin sıcaklığı gibi kalbini ısıtıyorlardı.
Essie MacGowan?
Söyle ona.
Hallolduğunu söyle ona.
Başıma bu boku sarma sebebi nedir?
Çektiklerim yetmedi mi?
Cidden yeter, ben kötü değilim!
Değilim.
Siktir!
Ha si...
Siktir.
Bakma.
Gel hadi.
Kımılda be.
Dondurma
Essie MacGowan?
Seni tanıyor muyum?
Öyle diyebilirsin.
İrlandalısın.
Öyleyim.
Höyüklerin adamı.
Daha doğrusu öyleydim.
Ama artık buradayım, bu yeni dünyada kimsenin dürüst bir yoldaşa bir bira ya da süt koymadığı yerde.
Ya da hasat zamanı geldiğinde somun ekmek bırakmadığı.
Eğer düşündüğüm kişiysen seninle bir sıkıntım yok.
Benim de seninle yok.
Yine de beni buraya getiren sendin sen ve senin gibi birkaç kişi.
Sihir için vakti olmayan, periler ve o türden halkın yeri olmadığı bu topraklara.
Bana birçok iyilik yaptın.
İyilik ve bela.
Rüzgâr gibiyizdir, iki yönden de eseriz.
Doğru.
Elimi tutar mısın Essie MacGowan?
Canı vücudundan çıkmış olmasına rağmen onu bulduklarında hâlâ sıcaktı ve elmaların sadece yarısı soyulmuştu.