# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dünyadaki Son Adam'da daha önce...
- Ah... yaparım.

Bay ve Bayan Chartres-Rodriguez!
Ona söylemek zorundasın
Ben bebeği teslim ediyorum.
Adamın sunacağı nitelikte olan tek şey
Kokulu osuruklar.
Hazırım.
Öyle mi düşünüyorsun?
Ben öyle biliyorum.
Tamam.

Elinde, sağlıklı bir bebek var.
Bebeği teslim etmemi istiyor.
Kimsenin bebeğimi teslim etmesini istemezdim.
Bir uçuş görevlisine ihtiyacım olacak.
Ben miydim
Çocuklar, suyum kırıldı.
Oh, osuruklar.
Tamam çocuklar, gitme vakti.
Bir saniye içeri alabilir miyiz?
Harika, sana getireceğim.
Şimdi, şahit olmak üzereyiz
Yeni dünyanın ilk yeni yaşamı.
Bu heyecan verici değil mi?

Şimdi, sadece herhangi bir karışıklığı önlemek için,
Komuta zincirinin taslağını çizmek istiyorum.
Yani, uh, Gail buradaki pilot.
- Todd açık ki onun yardımcısı...

Ve ben sadece uçuş görevlisi olduğumu biliyor musun?
X faktörü, eğer istersen.
Bu, önemli olmadığım anlamına gelmiyor.
Heck, burada en önemli kişi olabilir miyim?
Bilirsiniz, The Breakfast Club'da olduğu gibi
O kapıcı okulun gözleri ve kulakları nasıl.
Biliyor musun, bilirsiniz, bilirsin,
Penis ve testisler ve kasık saç
Bu, geçici teslimat odasını.
Ama, uh, uh,
Gail beyinlerin bilirsiniz, ve o da bu şovu yönetiyor, ha?
Koni var.
Gail, şimdi, lütfen, lütfen, bu bebeği Erica'dan çıkar.
Erica, şu an masanın üstünde kalk.
- Lütfen.

Erken emek var.
Tutması gerekiyor
Hareket ettirmek için yürümek.
Evet, elimizde
Birkaç saat önce, yani...
Yapabileceğim bir şey var mı?
Evet, aslında, koşup gidip bana kaset getirebilir misin?

Oh, burada biraz var.
Üzgünüm, sadece Scotch, maskeleme ve kanal.
Bu ne için?
Bunlar benim ihtiyacım olacak sayfalardır.
Eğer bir şey kayıtsızlaşırsa.
Her ihtimale karşı onları orada bantlayacağım.
Ugh, iki taraflı paketlemediğim gün!
Ne düşünüyordun, Carol?
Ooh, evet, sadece Scotch ile gideriz.
İşte, izin ver, uh,
- Bunları sana al, öyle mi?

Hey, Gail, teşekkürlerinizi boşa harcamayın teşekkürler.
Yapacak bir işin var.
Ben sadece arka plana karışmak için geldim
Ve her şeyin doğru gittiğinden emin olun.
Hey, teşekkür istemiyorum
Cennetten gelen ortak melekten daha fazla.
Bütün bunlar ne?
Ah, tüm küçük kıvrımlar biliyorsun.
Kordonsuz, uh, kanama, Tanrı korusun C-kesiti,
Bu tür şeyler.
Whoa, çok fazla sayfa varmış gibi görünüyor.
Oh, merak etme.
Büyük olasılıkla buna ihtiyacımız bile yok.
Gösteri saatine kadar birkaç saatimiz var, bilirsiniz,
Herhangi bir atıştırmalık veya içecek ister misiniz?

Todd, sana ne alabilirim?
M-M... sadece su.
Büyük adam için bir agua.
Ben hala köpüklü, dokunma ve tuvalet yapabilirim.

Biliyorsun, her neyse.

- Tuvalet.

İşte yine bir daralma.
Kutsal toplar!
Kutsal toplar
Tamam, biliyorsun ne,
Ben sadece gideceğim...
Ben sadece gideceğim
Sadece buradan gitmeliyim.
Tamam.
Ugh.
D.C'de ilk tanıştığımızda hatırla.
Ve biz gezegendeki tek insan olduğumuzu düşündük?
Ben asla bir gün hayal etmezdim
Ben bebeğini teslim edeceğim.
Ben hep biliyordum.
Oh, oh, artık gülmek yok.
Çok acıyor Ah.
İşte, tatlım, biraz su iç.
Evet, sulu kalmalısın.
Tamam, şimdi, oraya üst üste koyduğum şeyler
Zaten orada olanlardan biraz daha serin,
Bu yüzden yerleşmek için birkaç dakika vereceğim.
Biraz müzik falan mı koymalıyız?
Oh, bu iyi olurdu.
Evet.
♪ Gidiş sertleşirse ♪
♪ sert zorlaşır ♪
♪ Ve ne zaman giderse kaba ♪
♪ Zor zorlaşıyor. ♪
Daha çok düşünüyordum
Spa müzik.
Evet, bence Melissa'nın bazı CD'leri var.
- Evet, olur...

♪ Yelken açalım, beni yeltenmeme izin ver ♪
♪ Orinoco Akışı olalım ♪
Hadi uzanayım, izin ver plaj ♪
♪ Tripoli kıyılarındaki ♪
♪ Uzaklaş, yelkenle, yelkenle ♪ ♪
♪ Sadece bir tekne al ♪
- ♪ Ve Orinoco'ya gidin. ♪

Gerçekten soğuk bir havlu kullanabilirsiniz.
Emin.

Evet.

Alaskan buzulu gibi, yaz esintisi, ah, nemli bodrum...
Hangisi en uzakta olursa olsun.
- Dağ akışı olur, evet.

Bence çok mutlu olacaksın.
Ah, bunları seveceksin.

Ah!
Nefes al, tatlım.
Nefes al... buna odaklan
Sen ve Philip'in yarattığınız küçük bir mucize.
Oh, Phil.
Onu özledim.
Evet, hepimiz biliyoruz, ama ne var biliyor musun?
Seni gözetlediğini biliyorum ve bugün bize yardım edecek.
Bizden her zaman sakinleşmenin bir yolu vardı, değil mi?
Bunu kendi başınıza yapabileceğinizi biliyorum.
Şey, ihtiyacınız olan şeyleri elde etmek için uğradım.
Göz kırpmak.
Neden bir makarna üzerinde göz kırpıyorsun?
Göreceksin.
Ah!
Şuna bak.

Hamile olduğunu bilmiyordum.

Su kırıldı mı?

Tanrım, zengin alan.
Kimse burada dolaşmaz.
Carol.
Carol.
Ne dinliyorsun?
Dinlediğim CD'ye kahkaha sesleri denir.
Ve insanların gülünce kayıtları.
Bu parça denir
"Girls Night Out"
Ama benim favorim "Church Giggles" dır.
Peki, böyle oldu mu?
Henüz değil.
Çok uzun sürüyor.
Bir şeyler yanlış.
Her şey yolunda, Carol.
Bak, sadece görmek istedim.
Jasper seninle takılabilseydi.
Onu uzak tutmaya çalışmak istedim...
Ah.
Sen de burada duyabiliyorsun.
Bu sana normal bir ses miydi?
Evet.
Kulağa çok normal geldi, Carol.
Erica ölecek mi?
Evet, sanırım Jasper.
- Oh.

Onu duymadın mı
Eğer bu bir ölüm habercisi gibi gelmediği takdirde,
O zaman ben bir ataçıyım.
Carol, dener misin?
Jasper'ın etrafında bu kadar marazi olmama?
Nasıl?

Bir tanesi prolapsus bir anüsdü.
Bunu gördüm.
Jasper, bu yapmayacak
Ya da çalışıyorsun.

Carol, sana sonra döneceğim.
Sakin olmaya çalış.
Sakinim.
Ben sakin bir sayı olarak Cume'yim.
Prolabe bir anüs nedir?
O zaman kıçını kıçına sokarsın.
Oh, bundan nefret ediyorum.
Talep edildiği gibi bir havlu,
Birinin nezse
Bay Phil Miller.
Ne yapıyorsun
Tandy adında küçük bir kuş
Bana, uh,
Biliyorsun, varlığım talep edildi.
Aman Tanrım!
Bana da söyledi
Burada biraz gerginlik olabilir,
Neler olduğunu görmek
Son görüşmemizde birbirimizi gördük...
Senin varlığındaki ameliyat masasındaki ölümümü ve bu.
Bunu kafalarımıza koyduğunuz için teşekkürler.
Seni hiçbir şey için suçlamıyorum, Gail.
- Karın berbattı.

Ve beni kurtarmak için yapabileceğin hiçbir şey yok.
Ama bak, burada cennette daha iyi şeyler olamazdı.
Gitar çektim ve sıkışmaya başladım
Jimi Hendrix ve John Lennon ile birlikte,
Ve Nirvana Kurt Cobain,
Ve Tony Levin, muhteşem
Herkesle birlikte çalışan bas basçı
King Crimson'dan Bay Balyoz'a,
Pete Gabriel.
Tamam, bunu birazdan silecek miyiz
Ve, Todd...
Evet, canım?
Yerimde kalmani önerdiğin için mutlu olamazdım
Çocuğumun babası olarak.
Bilirsin,
Tandy mantıklı bir seçimdi,
Ama, bilirsin, ben çok kıskançtım.
Carolyn, eski halime geri döndüğünü söyledi Carol.
Ben sana teklif ettim.
Ve elimden gelenin en iyisini yaparım Phil.
Elinden geleni yapın.
- Ve, Erica...

- benim küçük çiçek Funyun.

Tanrı'dan bir mesaj aldım.
"Sizinle tanışmak için sabırsızlanıyorum..." diyor.
Ah...
"Yüz lanet yıl sonra!"
Bu ses hakaret ediyor.
Ne?

Tandy!

Tandy, beni yalnız bırak.

Gaz kötü gidiyor.

Bak, işte orada.
- Yok hayır.

Çocuklar Carol can sıkıcı.
Birine ihtiyacı var.
Tandy, Jasper'ı parka götürebilir misin?
Evet.
Peki ya sular ne olacak?
Gerçekten park fikrinden hoşlanıyorum.
Daha fazla bilgi yok, koca adam.
Jasper, hazır mısın, çocuk?
Böyle konuşma.
Ah.

"Carol Andrew Pilbasian Miller,
Sevecen karısı, sadık arkadaşı doğumda öldü
Bir işkence, uzun süren, kanlı emek sonrasında. "
Evet.
Lanet olası bir ölüm ilanı yazmıyorsunuz.
Oh, hayır, gazeteler her zaman önceden yaparlar.
Hayır, yani fiksasyona son vermelisin
Olabilecek tüm kötü şeyleri.
Bana kanlı bir epidural verin!
Duyabildiğim her şeyi yapmayı nasıl durdurabilirim?
Erica ölüm kapısında adım attı mı?
Bak, korkunç olduğunu biliyorum
Ancak paketin bir parçası.
Biliyorsun, uçakta türbülans gibidir.
Kimse hoşuna gitmiyor, ama uçmanın bir gerçekliği var.
Bu türbülans kalıcı oldu.
Bütün uçurumun uçuşu.
Ve onu sürmeye çalışıyorum, ancak emniyet kemeri levhası
Açık,
Ve bir yarış pisti gibi işemek zorundayım.
Ve kendimi dağıtmaya çalışıyorum
Hemisfer dergimden geçerek
Ve Jason Biggs'in hepsini kontrol ederek
El Paso'daki en sevdiğim biftek evleri,
Ama bu hile yapmıyor, çünkü bu uçağın a-rockin ',
Ve ben doğumda öleceğim.
Carol ve sen ve Erica.
Birlikte yaşıyorlar.
Yani "bağlı bir arkadaşın" olmayacaksanız
Sanırım ölüm ilanını yanlış yaptın.
Yani ne diyorsun?
Sadece dene.

Hey, bunu yapamayacağımı biliyorsun.
Omurganın yanında bir iğne yerleştirmeyi içerir.
Sadece dene!

- Sizi felç edebilir, tatlım,

- işte bu.

Umrumda değil!

Oh, işte bir tane daha gelir.
Sorun değil.

İşte git, hadi.

Nefes al tatlım.

- Hadi tatlım

Nefes alın.

- Erica!

- Erica!

Erica, beni duyuyor musun?
- Hon, beni duyuyor musun?

Erica?

Aman Tanrım, geçti mi?
Hon, beni duyuyor musun?
Vücudunu huzur verici bir konuma getir
Kesin ölümler başlamadan önce.
Az önce dışarı geçti.

Biz ne yaptık?

Todd, bunu konuştuk.
Bana şu an garip gelme.
Gail, korkmamaya çalışıyorum.
Ama korktum, tamam mı?
Bu sadece geçen seferki zamanı gibi.
Oksijensizliktir.

O hipervantilasyon.

Tamam, gidip kokulu tuzlar olup olmadığını görmek için gidiyorsunuz.
Oh, günümü tuz çantamı getirmedim!
Tamam, buldum onları.
Gracias al santo nino de atocha.
Ne oldu?
Birkaç saniye için dışarı çıktın,
- Ama artık ormanda değiliz.

Görmek?

Ha?
- Tamam.

- Todd, tamam mı?

Bu ne?
- Bu ne?

Bu ne?

İyi gidiyorsun.
Çok iyi gidiyorsun
Bir saniye tamam mı?
Ben seninle gurur duyuyorum.

Seninle bir şey kontrol etmem gerekiyor.
Evet, tamam, bana ihtiyacı var.
Yani sen sadece kal ve nefes al.
Burnun boyunca,
- ağzından geç tamam mı?

Ha?
- Aman Tanrım.

Ormanda olduğumuza benziyor.
Ne?
Makat.
Carol
"Yapamayacağım şeyler" için 400, Alex.
Gail, Gail, kasık olduğundan emin misin?
Tabii ki eminim korkarım.
Ben bir popo hissettim.
Peki, bunun bir kıç olduğunu nereden bileceksin?
Bebeğin kıçını nasıl hissettiğini biliyorum Todd.
Dün ultrason mu yaptın?
Bebeğin yerinde olduğunu söylemiştin.
O dündü.
Peki, neden değişti?
Bilmiyorum, bilmiyorum.
Birinin bana biraz mermi fırçası koyduğunu düşünüyorsun,
Bu beni doktor yapar mı?
Tamam, şimdi ne yapacağız?
Ne oluyor?

- Ah, çok iyi gidiyorsun!

- Yani, kesinlikle parlıyor musun.

Küçük şeyleri terletme, hepsi de küçük şeyler.
- Ne dedi, kesinlikle.

- Kitap ne diyor?

- Aman Tanrım...

Phil ile neyin yanlış gittiğini biliyor musun?
Evet, kanamayı durduramadım.
Kanama durdurulamadı.
Ancak yanlış olan şey, ikinizin sizi ikna ettiğimizdir
Onu yalnız bırakmak zorunda kaldım.
Ve bunun tekrar olmasına izin vermeyeceğim.
Şimdi bana kitabın ne yazdığını gösterin.
Tamam, bu yüzden tek yapman gereken
Bitki yağında uyku tulumu kaplamaktır,
Ve slaytta sihirli bir halı gibi kullanın.
Bunun gibi?
Sana yardım edeyim.
Bakın, yağ kayar oyunda,
Sen glug-glug'u asla gözden kaçırmazsın.
Şimdi, evde takılıp oynamaktan daha eğlenceli değil mi
Bütün bunlar bağırıyor ve çığlık atıyor?
Sadece sizi çevremizde istemediler.
Ha!

O slaydı vurduğumuza ne demiştin?
Erica öldüğünden üzgünüm.
Bir dakika ne?
Bekle, Jasper, ölecek değil.
Hey, doğum kolaydır.
Bu yüzden Gail ve Todd bunu kabul ettim.
Heck, bu slaytta ölmek için daha fazla şansın var.
Erica doğumda ölecek kadar çok.
Tamam, altta görüşürüz.
Makat mı?
Hey, Erica.

Bunu bir kerede alacağız.
Yapmamız gereken ilk şey bebeğin başına döndü.
Bunu nasıl yapacağız Gail?
Tamam, her birinizin bir bacak alması gerekiyor,
Ve bundan sonra ne yapılacağını söyleyeceğim.
Korkuyorum.
Biz geldik, tamam mı?
"Carol Andrew Pilbasian Miller öldü.
Virüsün kurtarıcısı olarak hatırlandı,
Bir ana bambu... "
Başka?
Tanrım, kes şunu!
Ve büyük bir yağlı korkak.
Bunu tekrar yapalım.
Şimdi, Jasper, slaytımda küçük bir thinkeroo yaptım.
Ve ben sadece bumerang isterim
Erica'ya geri dönebilir miyim, yapabilirsem.
Bak, dostum,
O ölmüyor.
Bebekler oldukça büyük,
Ancak çıktıkları açıklıklar oldukça küçüktür.
Bu bir tasarım kusurudur.
Ah, işittiğiniz şey tamamen doğaldı.
Erica'nın bebeği karnında oturuyordu
Dokuz ay gibi
Bilirsiniz, çukurunu yiyip çamasını içiyor.
Ve, çoğu dokuz aylık fetüs gibi, bilirsiniz,
Onlar bir yaşam tarzı aramaya başlarlar.
Bu biraz daha az brüt oldu.
Yani, karar verirler,
Açıkçası, dış dünyaya geçmek için.
Ve Erica'dan duyduğun çığlıklar
Sadece bilirsin, bebeğim
Bağırsaklarından geçerek dolaşıyordu.
Tamam.
Peki, neden onun öldüğünü düşünüyorsun?
Çünkü tanıştığım herkes öldü.
Oh, bu doğru değil.
Demek istediğim, biliyorsun, neden bunu düşüneceğini görebiliyorum.
Bunu düşünürdüm, ama öyle değil.
Bak Todd, Gail, Carol.
Erica, Melissa, sen ve ben?
Farklı bir şeyden yapılmıştır.
Başkalarına sahip olmamamızı sağlayan bir şey.
Ve bu bizi uzun süre uzun süre koruyacak.
Yani endişelenme.
Hiçbirimiz yakında hiçbir zaman ölmüyoruz.
Bu doğru.
Her şey sadece... ince?
Tamam, Melissa, sen sadece...
O bacakları tutmalısın.

Ne oluyor?
Her şey tamam tatlım, ama burada sadece inatçı küçük bir bebek var
Yerine oturmak istemiyor.
Gerçekten ikisini birden tutmak zorundasın...
Denemek benim için zor...
Ikisini birden yapamam Todd, kapabilir misin
- diğer bacak?

Tamam Carol, nerede sakin?
Burada bir takım eller de kullanabiliriz.
Kusmakla meşgul olmak çok meşgul.
Yoksa içeri girmekle meşgul mü?
Bana bir bacak ver
Teşekkür ederim Carol.
Evet.
Todd, sana sadece sıkı bir baskı uygulamak istiyorum.
- tam burada.

Ve biz, biz sadece bu küçük sapıyı çevirelim, tamam mı?
Tamam, anladın mı
Sadece koza ve cajole.
Koaks ve cajole.
Koaks ve cajole.
- Ben hallederim.

Hey, biraz kokuşmuş adam.
Burada senin için bir hediye aldım.
Ama sadece doğan insanlar içindir.
Ha?
Born Ultimatum gibidir.
Bu eğlenceli bir şey.
Bu sizi rahatsız edecek mi?
Biraz kilterli yorum yapabilirsem?
Sadece yapıyorsun, Carol.
Ama sadece o bacağı tutmayı unutma.
Tamam, haydi, Todd.
- Evet.

- tam orada.

- Evet.

Fiziksel baskı, Todd sözlü baskı yaptı mı?
Mesela "Hey, saat 20 saniye!"
Ve sonra Todd her şey gibiydi...
Siz hâlâ bunlardan hoþlanýyor musunuz?
Tamam.
Aman Tanrım, başardık.
- Bebeğin kafası hazır!

- Evet!

Evet!
- Evet!

Ah...
Tamam, Erica...
Bu gitmek zamanıdır.
Burası ne
Tamam, Erica.
Sen çok yakınsın Tamam, bir dahaki sefere,
Elindeki her şeyi ver.
Tamam.

Çok iyi gidiyorsun, Erica.
Aman Tanrım, başını görebiliyorum.
Saçları var.
Bunun bana neden geldiğini bilmiyorum, ama öyle.
Ah...
O geliyor.
Bu bir kız!
Ah!
Evet!
Anladım, anladım, anladım!
Bir kız.
Başardın, Erica.
Bu sadece çok fazla!
O kadar güzel ki.
Ah...
Ona ne diyeyim?
Unutma ki, Bezequeel adını kullanmayacağına söz vermiştin.
Düşünüyordum da...

Çünkü yeni bir günün şafağı.
Gerçekten.
Oh, osuruklar.