# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hey, o adamın kim olduğunu daha bulamadın mı?
Oraya geliyorum..
Görüşmen yok mu?
Saat 9'a kadar yok.
Hey, nereye gidiyorsun?
Yeni bir oda arkadaşı bulmam gerekecek mi?
O gömleği giyemezsin.

Al.
- Sağ ol, Joe.

Günaydın, Paula
Yeni araban mı Joe?
Bir arkadaşımdan ödünç aldım.
Cheryl'in içinde oturduğunu görmediğinden emin olmak istersin.
300 adım gerideyim.
Hayley'i sadece bir dakikalığına görmek istedim.
Ona yaklaşmayacağım.
Ona bir şey verir misin?
- Lütfen lütfen,
Sadece Onu düşündüğümü bilmesini istiyorum.
Onu aldığından emin olacağım, şimdi toz ol.
Teşekkür ederim.
Vay canına!
Ben Fraser Watson.
Voysec Sistemlerinin başmühendisiyim.
Rehin alındım.
24 saatiniz var.
Ödeyeceksiniz.
Veya beni bir daha asla göremeyeceksiniz.
Bunu gönderen her kimse, şirketin tüm e-postalarına erişime ihtiyaç duyacaktı.
Video buradaki herkese gönderilmiş.
Evet, ama karısı ve çocuklarına değil.
E-posta listesinde değillerdi.
"Ödeyeceksiniz." Neden belirli bir miktar para istemiyor?
Seni para istediklerini düşündüren nedir?
İşte müvekkilimiz.
Addison Reid,
ABD tarihinde en genç kendi çabası ile milyarder olan kişi.
Evet, TED Konuşmasını gördüm.

Evet, o çocuk bir dahi, 16 yaşında MIT,
Ama sonra trafik ölümlerine kendi başına son vermek amacıyla ayrıldı.
Demek istediğim, sinir ağı tabanlı sistemler ve sezgisel çarpışma önleme işleri tek kelimeyle şaşırtıcı.
Birisi abayı yaktı.
Bayan Reid.
Bay Beaumont, buraya hızlıca geldiğiniz için teşekkür ederim.
Tabii ki.

Oliver Yates.
Yates, evet, ödevimi yaptım.
Hepiniz şiddetle tavsiye edildiniz.
Fraser aile kadar iyidir, ve onsuz, Voysec Sistemleri yok demektir.
Bunun işinizi sabote etmek için bir oyun olduğuna mı inanıyorsunuz?
İki gün içinde önemli bir ürün tanıtımı var.
Fraser olmadan, son teslim tarihimizi yapmayacağız..
Teknik uzmanımız Annie Kappila, videonun izini bulmaya çalışıyor.
Anonim ve birden çok VPN üzerinden yönlendirilmiş.
Bizim BT'ci* çocuklar da bunu çözemezler.
Videoyu her kim gönderdiyse bir cevap hazırladım.
Tamam, bunu biraz düzenleyelim.
Bu noktada, az ama öz yanlış yorumlama riskini azaltır.
Haklısınız.

Sizi Fraser'ın karısıyla tanıştıracağım.
Fraser'ı geri almak için kaçırandan, ne yapabileceğimizi soralım.
Tamam.
Bir ısırık alabilir miyiz bakalım..
_
Lütfen efendim.
Bir karım var.
İki çocuğum var.
Bunu neden yapıyorsunuz?
Nedenini biliyorsun.
S01*E04 Joe ******* HugeKC ******
Fraser'in karısı bu sabah bisikletle iş için çıktığını söyledi, sonra video ortaya çıktı.
İşte burada.
Bunun olduğuna inanamıyorum.
Çocuklarımıza ne söyleyeceğimi bilmiyorum.
Fraser onların kahramanıdır.
Maya, bu özel müzakereci Eric Beaumont.
Polisi aramayarak doğru şeyi yaptığımıza emin misiniz?
Doğru hissettiğiniz şeyi yapmanız lazım ama tecrübelerime göre, yetkilileri içeren bir ihtimal kocanızı tehlikeye atabilir.
Bay Beaumont son beş yılda binlerce rehineyi serbest bıraktırdı.
Bunu yapacak en iyi kişi dışında kimseye güvenmezdim.
Teşekkür ederim.
Rakiplerinizin bir listesine ihtiyacım olacak.
O tanıtımı yapmamanızdan kazançlı çıkacak birileri.
Tabii ki.
Buraya, lütfen.
Fraser son zamanlarda nasıl görünüyordu?
Davranışlarında alışılmadık bir şey var mıydı?
Tanıtım hazırlıkları yüzünden gergindi.
Bununla nasıl başa çıkıyordu?
Fraser işini severek yapardı.
Şirket ona çok iyi davranıyordu.
Ne zamandır bisikletle işe gidiyor?
Altı aydır.
Artık spor salonuna gitmek için zamanı olmadığını söyledi, bu yüzden işe gidiş gelişlerini antrenmana çevirdi.
Hava kötü olduğunda vazgeçmemek için aracını sattı.
O daima aynı yoldan gider.

Kendini adamış gibi geliyor kulağa.
Yaptığı her işte elinden gelenin en iyisi yapar.
O inanılmaz bir insandır.
Lütfen onu eve getirin.
Ekibim, biz konuşurken iletişim kuruyor ve sürüş yolunu ipucu için kontrol edeceğiz.
Addison'dan hâlâ cevap yok.
Dehanın, onlar için bir şeylere değeceğini sanmıştım.
Zaman işliyor, dostum.
Lütfen, lütfen.
"Lütfen"lerinden bıktım gayri.
Bunu yapmak zorunda değilsin.
Hayır, Hayır, Hayır!
Kes sesini!
Kes lan sesini!
Lütfen, gitme!
Eric!
İstediğin, rakiplerimizin listesi.
Ayrıca Fraser'ın sağ kolu olan Piers Allard ile tanışmanı istiyorum
Üzerinde çalıştıkları her şeye erişmenizi sağlayacak.
Gelişmiş elektronik denge kontrolü, sezgisel yorulma uyarısı.
Her olası güvenlik açısını kapattınız gibi geliyor, peki tanıtmak üzere olduğunuz bu çok gizli yeni şey nedir?
Bu, öğrenen ve birden fazla sürücünün profillerine uyan yapay zeka.
Kaza yapılamaz araba.
Evet, işte fikir bu.
Önceki teknoloji ile ilgili sorunlarınız mı var?
Hayır.

Eminim yapman gereken bir milyon şey vardır, Piers.
Eric'in başka bir şeye ihtiyacı olursa, seni bulabilir.
Addison, bunu iki günde bitiremeyiz.
Fraser onsuz devam etmenizi isterdi.
Seni iki numaraya yapmasının bir nedeni var, tamam mı?
Bunu yapabilirsin.
Tamam.
Bunu iki gün içinde halletmenin acelesi neden?
Rakiplerimiz benzer tasarımlar üzerinde çalışıyorlar.
Eğer bizden önce tanıtırlarsa, onların az gelişmiş ürünleri hayatları tehlikeye atacaktır.
Buna gerçekten inanıyor musun?
8 yaşındayken ailem bir araba kazası geçirdi.
Babamın ve kardeşimin öldüğünü gördüm.
Doğru teknoloji ile tamamen önlenebilir bir kazaydı.
Hiç kimsenin bir araba kazasında ölmemesini sağlayacağım.
Kaçıranlardan bir yanıt aldım.
"Kimseyi incitmek istemiyorum, ancak yapmam gerekeni yapacağım.
Gerçekten ne kadar ciddi olduğumu öğreneceksiniz."
Düşmanlığı tırmanan, belki sınırda bir kişilik.
Onu bu iki cümleyle mi teşhis ediyorsun?
Üzgünüm, buna bakmam gerekecek.
Affedersiniz.
Videoda duyduğumuzdan farklı bir ses.
Düz, yüksek değil.
Taktik değişikliği mi?
Birden fazla kişiyle konuşuyoruz.
Tamam, hadi onunla ilgilenelim.

Fraser'ı kapmak için iyi bir yer seçmiş.
CCTV kameraları yok.
Kenar aynasından görünebilir.
Kesinlikle.
Fraser'ın bisikleti mavi mi?
Hayır, siyah.
Mavi boyaya benziyor, değil mi?
Elbette.
Fraser'ın bisiklet yolunun geri kalanındaki
CCTV yayınlarını kontrol edelim.
Bu sabah hangi mavi araçların geçtiğine bak.
Biliyor musun, her zaman Oliver'a senin hakkında yanıldığını söyledim.
Kaçıranın arabasına dair bir ipucu bulduk.
Kaçırma öncesi ve sonrasında Fraser'ın bisiklet yolunda
CCTV de göründü.
Tek erkek sürücüsü.
Net bir görüntüsünü alamadık, ama buradaki kenar aynasını görüyoruz.
Bu öncesi ve sonrası.
Kayıp.
Fraser'a oldukça sert vurmuş olmalı.
Plakayı çıkarabilir misin?
Seattle Polisinden bir iyilik istedim çoktan.
Kaçıranla konuşmanız bu mu?
Çünkü bu "Rivington Kozmetik" müzakeresi gibi görünüyor
İşte bana tanıdık geldiği yer.
Oliver, 97'deki FBI nüshalarını bulabilir misin?
98'deki.
98, doğru.
Amanın, kelime kelime aynı.
Bu tam bir eşleşme.
Ödevimi yaptım.
Yani kaçıranımız eski bir FBI kaydından mı alıntı yapıyor?
Kaçıran kişiyle konuşmuyoruz.
Sadece öyle görünmesini isteyen birisi.
Birileri baştan beri iletişimimizi kesiyor ve bu eski davayı model olarak kullanıyorlar.
Sebep?
Vaktimizi çalıp, bizi meşgul etmek için.
Ve kaçıranların gerçekten ne istediğini öğrenmemizi durdurmak için.
Daha da önemlisi, kim?
Addison'un e-postalarını iz bırakmadan gerçek zamanlı olarak kesebilecek kadar teknik bilgiye sahip birisi.
Bir bilgisayar korsanı.
Sır tutmak için iyi ödenmiş birisi.
Peki, bizim gördüğümüz buysa kaçıranlara ne yazıyorlar?
Kesinlikle.
Fraser, çapraz ateşe yakalanmadan önce onlarla doğrudan bir iletişim kurmalıyız.
Voysec'den bir cevap aldım ve tahmin et ne?
Addison Reid'in umurunda değilsin.
Oku onu.
"Umurumuzda değil, gidip onu öldür.
Cehennemde yakabilirsin!"
Hayatın onun için değersiz!
Benimki gibi!
Hayır, Addison böyle yazmazdı.
Onun ne biçim olduğunu hala göremiyor musun, ha?
Hayır, lütfen yapma.
Bana bak, Fraser.
Hayır.
- Lütfen.

Bana bak.
Joe.
Sen de kimsin?
Kapı açıktı.

Umarım bu sorun değildir.
Sen Joe'nun oda arkadaşısın, değil mi?
Benim adım Rand Govender.
Onu nerede bulabileceğime dair bir fikrin var mı?
Bir numara falan mı bırakmak istiyorsun?
Hiç Voysec Sistemleri hakkında konuşur mu?
Peki ya Addison Reid?

Hayır.
Bu onun odası mı?
Aceleyle taşındı, değil mi?
Görünüşe göre zor zamanlar geçiriyor.
Küçük bir proje üzerinde mi çalışıyordu burada?
Titiz araştırmacıdır bizim Joe.
Hey, Joe'nun aradığını kişi sensin, değil mi?
Joe'nun bir hata yaptığını anlamasına yardım etmem gerekiyor.
Bana nerede olduğunu söyleyeceksin.
Voysec sunucuları son teknoloji ürünüdür.
Addison'un e-postalarına girmek kolay değildir.
Üst düzey erişime sahip biri iseniz değildir.
Bir CEO erişebilirdi.
Neden Addison, bir numaralı mühendisini kurtarmamızı sabote etmek istesin ki?
Güzel bir soru.
Hadi ama.

Teknolojisi, günde 20'den fazla hayat kurtarır.
Ve bu milyarder ileri görüşlüler daima kurallara göre oynarlar.
Her iki durumda da, tüm iletişimlerinin tehlikeye girdiğini varsaymalıyız.
Fraser'ı kaçıran araba Robin Grayson'a kayıtlı.
91 yaşında, dün çalındığını bildirdi.
Tamam, git kontrol et.
Kaçıranlarla doğrudan konuşma fırsatı olabilir.
Fraser'ın karısına ve meslektaşına arabanın CCTV'sini göstermeliyiz.
Arabayı tanıyacaklarını sanmıyorsun, değil mi?
Hayır, ama Addison olmadan onlarla konuşmamız için bir bahane lazımdı.
Hadi.
Bu onun mu?

Böyle sanıyoruz.

Hayır, sanmıyorum.
Bu sabah fidye videosu geldiğinde, dedikodu neydi?
İnsanlar bundan konuşmuş olmalı.
Şey, ilk önce, bunun bir şaka olduğunu düşündük.
Maya?
Addison, bunun kurumsal sabotaj olduğunu söyledi.
Pekii,
O yüzden sizin yorum yapmanıza fırsat vermedi mi?
Bizi burada istemedi, değil mi?
Videoyu sigorta şirketine ilettin, onlar da benim takımı çağırdılar.
Evet, halledeceğini söyledi.
Sigorta şirketi onu reddetti.
Kaçıranlar bunun için şirket çapında gönderdi.
Addison'un bunun üstünü örteceğini biliyorlardı.
Onun, en iyisini seçme şeyi, harcama yapmamakla alakalıdır.
Bu bir yalandı.
Üzgünüm Oliver.
İleri görüşlülüğün müzakeremizi sabote ediyor.
Addison'un, Fraser'ı tehlikeye atabileceğine inanamıyorum.
Kesinlikle saklayacak bir şeyleri var.
Sence epostalarımızı kesen o bilgisayar korsanıyla mı konuşuyor?
Bilmiyorum.
Addison'la daha iyi ilgilenmemiz lazım.
Bizim kartları sürün önüne, bakalım o ne yapacak.
Video dışında,
Kaçıranla hiç bağlantımız yok.
Birisi iletişimimizi kesiyor.
Fraser'ı büyük bir riske atarak.
Neden birisi senin kaçıranlarla konuşmanı engellemek istesin ki?
Senin bize söyleyebileceğini sanıyordum.
Hiç bir fikrim yok.
Rakiplerimiz işimizi yavaşlatarak,
Ürünü çıkarmamızı geciktirmeye çalışabilirler.
Veya birileri gizledikleri sırrın taleplerin bir parçası olarak açığa çıkacağından korkuyor.
Ne tür bir sır?
Omuz silkmek mi?
Bir omuz silkisi Fraser'ı geri almanıza yardım etmez, Bay Beaumont.
Kaçırana doğrudan bir bağlantı bulun.
Ve çabucak yapın lütfen.
Hız, perde, duraksama.
Her şekilde normal konuşma modelini aşıyor.
Öfkeyi yansıtıyor.
Klasik blöf.
Asla kahramanlarınla tanışma.
Zara ve Maxine'in bir şeyleri var.
Orada tüm oksijeni emerek oturduğun için, oda arkadaşının pek yardımcı olmadığını varsayıyorum.
Bana GPS koordinatlarını bul ben de Joe'yi bulayım.
Hata yapacaktır.

Addison'a ağzını kapalı tutması için güvenebilir miyiz?
Evet, ama o rehineye değil.
Evet, ama onu sağ salim geri alacağımıza inanıyor.
Çılgına döneceğini düşünmüyor musun?
Addison'dan daha büyük sorunlarımız var.
Beaumont'ın e-postaların kesildiğini bildiğini söyledi.
Bize yaklaşmalarına izin vereceğimi mi sanıyorsun?
Eski polis Zara Hallam, patronuna saldırdı,
Suç beyanı yok, emekliliğinden önce işten ayrıldı.
Maxine Carlson, Sing Sing'deki kalem dostum.

Peki ya müzakereci?
Beaumont internette yok, ama psikolojik uzmanını buldum.
Görünüşe göre Bay Yates,
Dark Web'de yasadışı alışveriş yapıyor.
Onlar bu pisliği temizler temizlemez,
Biz de bizimkileri temizleyeceğiz.
Kaçıran, çalınan arabayı sahibine görünmeden geri koydu ve kırık yan ayna da yerinde.
Vicdanlı adammış.
Aynayı ona satan kişiyi takip ettik.
Ve kredi kartı kullandı mı?
Hayır, nakit, ama tamiri aldığı yerde yaptı.
Kamera kayıtlarına baktık ve iş tamamdır.
Joe Morris... sabit bir adresi yok.
Onunla alakalı sistemde neler var?
Karısı ona karşı önleyici bir emir çıkardı.
Neden böyle bir şey yapsın ki?
Sana söylüyorum, hayatımız iyiydi.
Normaldi.
Joe muhteşem bir koca ve babaydı, ve yaklaşık bir yıl önce, hepsi dağılmaya başladı.
Joe değişti mi?
İlk başta küçük şeylerdi.
Marketlerden kartımız geri çevrildi, bilgisayarımızdaki pornografik siteler.
Yani, gerçekten sorun olmazdı...
Ama karakteri dışında mıydı?
Evet, sonra işte zimmetine para geçirmekle suçlanıyordu.
Bunun bir hata olması gerektiğini düşündüm, ama sonra parçaları birleştirdiğimde, gözümde kocamın kim olduğu değişmeye başladığı.
Gizli kumar borçları mı?
Onları ödemek için emekli maaşını boşalttı.
Evi ipotek ettirdi.
Bunları onun yapmadığı konusunda ısrarcı mıydı?
O yaptı.
Banka yalan söylüyor diyerek delirmeye başladı, bütün bu insanlar suçu ona yıkmak için komplo kuruyorlardı.
Ve ona inanmadığım zaman, güvenlik konusunda paranoyak oldu,
Hayley'e korkunç bir şeyler olacağına inanıyordu.
Bazı oto şirketlerinin onun hakkından gelmek için fırsat kolladığını deli gibi bağırırdı.
Voysec Sistemleri.
Voysec, evet.
Her şey için onları suçladı.
Tüm bodrum duvarı gazete kupürleri, e-postalar, fotoğraflar ile kaplıydı.
Neler oluyor?
Kocanızın deli olduğunu sanmıyorum, ve şimdi birisi gerçekten onu yakalamak için dışarıda.
Joe Morris.
Fraser'ı elinde tutanın o olduğuna inanıyoruz
Joe, Ulaştırma Güvenliği Kurulunda bir araştırmacıdır.
Araştırmacıydı.
Altı ay önce para zimmetinden dolayı kovuldu.
O zamandan beri kişisel borcu 600 bin dolara ulaştı.
Fakat, neden Fraser'ı alsın ki?
Evet, o ahlaklı, titiz ve etiktir.
Doğru adamı bulduğuna emin misin?
Yani paraya ihtiyacı var, ve Fraser'ın şirket için hayati önemi olduğunu biliyor.
Fakat para istemedi.
Peki, şimdi ne olacak, Bay Beaumont?
Kocamı nasıl bulacağız?
Zara ve Oliver Bay Morris'in en son adresini kontrol edecekler,
Temas kurmaya çalışırsa diye
Maxine ve ben karısının evine geri döneceğiz.
Bu Annie.

- Buna bakmam lazım.

Annie, benim siber deham, elinde ne var?
Bu davada değil.

Nadiren tevazu.
Addison'un e-postaları şirket dışından engelleniyor.
Hacker ile mi çalışıyor?
Bu e-postaları kim engelliyorsa, bunlar ciddi oyuncular, NSA seviyesinde ciddi.
Kaçıranla alakalı bir ipucumuz var...
Kapa çeneni.

Bu güvenli değil.
İzsiz VPN'de IRC kanalı aracılığıyla bir sohbet oturumu hazırlıyorum.
Bu adamları takip edeceğim ve irtibata geçerim.
Harikasın.
Bana bir tatil borcun var.
Joe Morris'in son bilinen adresi.
Oldukça korkunç.
Eğer burada bulacak bir şey varsa, şimdiye gitmiştir.
Zara.
Joe'nun oda arkadaşı olmalı.
Aşırı doz almış gibi görünüyor.
Veya böyle gösterilmek istendi.
Bunu kim yapsaydı, e-postalarımızı kesen kişinin aynısı olmalı.
Joe ve Fraser'a onlardan önce ulaşmalıyız.
Bunu hemen Eric'e gönderiyorum.
İki blok ötede ankesörlü bir telefon var.
Bahse girerim cinayet.
Hadi, onun için yapabileceğimiz bir şey yok.
Joe, Voysec'in itibarını yıktığını düşünüyorsa, belki de mühendislerini onu ciddiye almaya zorlamak için kaçırdı.
Onu feci ciddiye aldıklarını söyleyebilirim.
Bu onun oda arkadaşıydı.
O ve kendi aralarındaki bağlantıları siliyorlar.
Demek oluyor ki Joe ve Fraser gerçekten tehlikede.
Joe ile konuşmamız lazım.
Eski kocana ulaşmanın herhangi bir yolu var mı?
Ondan aldığım son numarayı hiç kullanmadım.
Aylarca konuşmadık.
Hayley ile biraz konuşsam, olur mu?
Elbette.
Hey.
"Ormanın Ayla Buluşma Noktası"
Clara kurt adama döndüğünde Hayrete düşmedin mi?
Kızım o kitabı severdi.
Evet, harikadır.
83. sayfaya ne zamandan beri saplandın?
Bir süredir.
Baban hakkında mı endişelisin?
Onu özlüyor olmalısın.
Kızımla konuşmadan bir günden fazla dayanamayacağımı biliyorum.
Bence baban seni çok seviyor.
Seninle nasıl iletişim kuruyor?
Annen kızmayacak buna.

Bana vermesi için onu Paula'ya verdi.
Onu benim için arayabilir misin?
Sesini duymak istediğine eminim.
Gerçekten babana yardım etmek istiyorum.
Sadece bir arama.
Selam fare, nasılsın?
Park görevlisinin sana vermeyeceğinden endişelendim.
Baba?
Çok 4'lü bir numara seçtim..
Bu hala şanslı numaran mı?
Burada seninle konuşmak isteyen biri var.
Hayley, hayır.
Joe, benim adım Eric Beaumont.
Ben özel bir müzakereciyim.
Kızımdan uzak durun ulan!
O iyi, Joe.

Güvendeyiz.
Joe, sana inandığımı bilmeni isterim.
Her şey hakkında.
Kimliğini hacklediklerini biliyorum.
Benim hakkımda hiçbir şey bilmiyorsun.
Hayatını senden aldıklarını biliyorum.
Cheryl de buna inanıyor.
Joe,
Bay Beaumont her şeyi açıkladı.
Çok üzgünüm.
Yaptığın bütün bu şeyler için sorumlu olmadığını biliyorum.
Şimdi mi?

Bana şimdi mi inandın?

O adamı bırak, ve bunu birlikte halledelim.
Yapamam!

Artık asla eve gelemem.
Seni bundan kurtarabilirim, Joe, ama Fraser'ın iyi olduğunu bilmeliyim.
Anne!

Babam iyi mi?

Her şey yolunda, tatlım.
Hayatını mahvetmiş olan insanlar aynı şekilde iletişimimizi kesiyorlardı.
Bu yüzden seninle iletişime geçmek için farklı bir yol bulmak zorundaydım.
Çünkü sana yardım etmek istiyorum, Joe, ama bana yardım etmen lazım.
Konuş.
Fraser?
Nasıl dayanıyorsun?
Lütfen, beni aileme eve götürün.

İşte, sıra sizde.
Yüz yüze görüşmemiz lazım.
Katiyyen olmaz.
Şu an biraz güven sorunun var biliyorum ama zamanımız tükeniyor.
Oda arkadaşını öldürdüler,
Muhtemelen nerede olduğunu söyleyemedi diye.
Konuştuğumuz her saniye, senin için geliyorlar.
Nerede görüşebiliriz, Joe?
Görüntü temiz.

Kontrol, kontrol.

Anlaşıldı?

Zulüm gördü, paranoyaklaştı ve kolayca korkuyor.
Güvenini kaybederse, tekrar kazanamayız.
Annie'den bir şey aldım.
İşte oldu, tam zamanında.
Joe, ben Eric!
Yalnız geldim!
Tıpkı telefonda anlaştığımız gibi.
Hayır, Hayır!

Burada ne yapıyorlar?

Joe, bekle!
Bekle!
Arabada kal, ellerini görebilecekleri bir yere koy.
- Pekala, kıpırdama!

Eller yukarı!
Günaydın, memur bey.

Oliver Yates?
Evet efendim.
Arabadan çık.
Uyuşturucu kaçakçılığı ve bulundurma suçundan tutuklusun.
Teşekkür ederim.
İyi misin?
Evet, evet, iyiyim.
Kimin oyunu bu?
Kimsenin.

Oliver, kaçak ilaç trafiğinden suçluyorlar seni.
Çokça aldım.
Ama hiç iz bırakmadım nerdeyse, bunu kim bulduysa, ciddi derecede erişime sahip olmalı.
Müzakereleri tehlikeye atmaktan beni suçlamayacak mısın?
Tamam, yanlış şey üzerinde duruyorsun.
Önemli olan mesele M.O.
Dark Web'de birisi benim etkinliklerimi izliyor ve polise haber veriyor, dolayısıyla büyük bir sorun.
Joe'yu mahveden korsanla aynı olmalı.
Sen bağımlı mısın?
Hiç ilgilenmiyorsun değil mi?
Maxine, lütfen bunu başka bir zaman konuşabilir miyiz?
Annie, Joe'nun yerini izliyor.
Güvenli sohbet oturumu için şifreye ihtiyacın var.
Kod 591-33-607AGHB4457897.
Bunu nasıl ezberledin?
Bir yere yaz.
Size Annie'ye erişmek için nasıl giriş yapacağınızı söyleyeceğim.
Ve Maxine, acele et.
Burada iki masum insanın hayatı tehlikede.
Joe Morris'in Ulaştırma Güvenliği Kurulu'nda üzerinde çalıştıklarına baktık.
Fraser antrenman olsun diye arabasından kurtulmadı.
Voysec'in yeni çarpışma önleme sistemlerine sahip olduğu için kurtuldu..
Fraser tasarladı bu teknolojiyi.
Güvenli olduğunu herkesten daha iyi biliyordu.
Görünen o ki şüpheleri varmış.
Mesele çocuklarımız olunca hepimiz biraz paranoyak oluruz.
Fraser, üç kez Ulaştırma Güvenliği
Kurulu'na sundu ve her seferinde,
Joe Morris düzeltilmesi için geri gönderdi.
Teknolojimde yanlış bir şey yok.
Altı ay önce piyasaya çıktığında bunu bilmiyordunuz.
Baş belası müfettiş daha fazla kontrol talep ederken rakipleriniz sizden önce pazara gireceklerdi.
Birinci ol ya da sonuncu.
Sonuncu olmak, yıllarca işin boşa gitmesi demekti.
Hisse senetleri taban yapardı.
Dolayısıyla, Joe'dan kurtuldunuz ve onu daha uygun bir müfettişle değiştirdiniz.
Joe'nun kişisel bilgilerini çalmak ve manipüle etmek için tuttuğunuz adam, kendini korumak için her şeyi yapacak bir katildir.
Joe Morris'i itibarsızlaştırıp yolumdan çekmek için onu kiraladım.
Bu kadar.
Köpeğini geri çekmen lazım
Yapamaz.
Kiminle uğraştığını hafife aldın ve şimdi onların borusu ötüyor.
Bunu durdurmak için yapabileceğin tek şey suçunu itiraf etmek.
Onlarla Fraser'ın cenaze töreninde mi olmak istersin, yoksa Fraser'ı getiren kişi mi olmak istersin?
Bize bir isim ver.
Joe?
Ne oldu?

Bir tuzaktı.
Ona güvenmemem gerektiğini biliyordum.
Kimseye güvenemem.
Hayır.
Gitmeme izin verirsen, sana kefil olacağım.
Basınla konuşacağım.
Addison'un sana bunu yapacağını bilmiyordum.
İstediğin kişiyle konuşacağım.
Anlamıyorsun, değil mi?
Seni de mahvetmenin bir yolunu bulacaklar.
Ona bir şans daha vereceğim, sonra bitti.
Joe, lütfen!
Üzgünüm, Joe.
Hayır, ne yaptığını bilmiyorsun.
Bakın kim gelmiş.
Seni şimdi yakaladık.
Ne yapıyorsun?
Tamam, işte geldi.
Addison'un bize verdiği ismi taradım.
Bu o, Rand Govender.
Karşı araştırmalarda uzman.
İşte bu tam bir örtüşme.
İzlerini örtmek için adam öldürmeye niyetliyse çok cana kıymış demektir.
Yalnız çalışıyor olamaz.
Yani, Joe'ya yaptıklarına dayanarak, büyük miktarda kişisel veriye erişmesi gerekiyor
Bu Annie.
Maxine bağlanmış olmalı.
Hey.
Kaçıran, bir dizüstü bilgisayardaki yer hizmetlerini açtı.
Konumu tespit edebildim ve sizi şimdi GPS koordinatlarına gönderiyorum.
Tamam, ama sen bulduysan o zaman Rand de bulmuştur.
Kesinlikle.

DTRVeriYönetimiadında bir şirketten erişti.
Kim olduğunu öğrenebilir misin?
Şu anda bunu yapmadığımı mı düşünüyorsun?
Oliver'ın peşinden gidenler hapı yuttu.
Bir dakika, bir sorunum olabilir.
Hacker olmalı.
Pekala, gidelim.
Joe?
Bulunması zor bir adamsın.
Sadece konuşmak için geldim, Joe.
Merhaba, Fraser.
Bunun için üzgünüm.
Bu sadece bir iş.
Addison Reid tuttu seni, değil mi?
Bana cevap ver!
GPS'e göre yer burası.
Umarım çok geç kalmamışızdır.
Joe, ben Eric.

Uzak durun!

Sen. Sen onlardan birisin.
Polisle olan şey, bizim için de bir tuzaktı.
Meslektaşımın kişisel bilgilerini çaldılar, ve sana yaptıkları gibi ona karşı kullandılar.
Her şeyi yok etti.
Her şeyi aldı.
Biliyorum.
Addison Reid seni itibarsızlaştırmak için Rand'i kiraladı.
DTR Yönetiminde bir hackerı var.
Sana yaptıklarını böyle başardılar, Joe.
Kişisel bilgilerini çaldılar
Ve seni suçlu gibi gösterdiler.
O...

Sadece işimi yapmamı durdurmak için, o...
Ailemi benim aleyhime çevirdi.
Addison bunu basın önünde kabul edecek.
Ona bunu yaptıracağım, sözüm söz.
Beni öldürmeye çalıştı.
Çünkü onu yendin.
Bu rezaleti gözler önüne sererek kim bilir kaç hayat kurtardın?
Goliath ile savaştın, ve onu alaşağı ettin.
Ailen gerçeği biliyor.
Seni bekliyorlar.
Silahı bırak ve kızına babasını geri ver.
Ne kadar aşağı indiyse, el fenerinin ışığı Tiggy'nin bodrumu o kadar görmesini sağladı.
O kesin olarak çözemezdi.
Üşümüştüm, ama zapt edilemezdim.
Bu yüzden kendini bıraktı ve merdivenlerden aşağı kaydı gitti.
Hey Millet.
Hey.
Hey Millet.

Voysec CEO'su Addison Reid bugün,
Joe Morris'i gözden düşürmek için
Rand Govender'ı kiraladığını itiraf ederek istifa etti.
DTR Veri Yönetimi Sunucuları üzerinden erişilen kişisel verileri çaldı ve manipüle etti.
Ulaştırma Güvenliği Kurulu bu skandalın ardından
Voysec'in güvenlik sistemlerini yeniden inceliyor.
Suçlamaları nasıl düşürttün?
Ben yapmadım.
Baban suçu üstlendi.
Eve gitmeliyim.
En erken uçuş saat 6:00'da.
İhtiyacın olduğu sürece kal.
Seni aramamaya çalışacağım.
O nasıl?
Sonunda onu yatağın üzerinden kanepeye götürmeyi başardım.
Kötü bir gün geçirdi.
Acıyı oxycodone bile zor hafifletiyor, ve polis bir uyarıda bulunmuştu.
Bütün bunları son günlerini hapishanede geçirsin diye yapmadım ben.
10 yıla bakıyor.
Duruşma zamanı gelene kadar öleceğini söylüyor.
O ağrı kesici, onu bu kadar uzun süre tutacak tek şey.
Baba naber?
Ah, işte benim oğlum.
Günün nasıldı oğlum?
Seninkinden daha iyi, duyduğuma göre.
Evet, çok abartıyor .
Ve kartlarda berbat.
Yine yolumu mu kesiyorsun?
Hayır, seni kart oyununda alaşağı etmeyi düşünüyordum,
her zaman yaptığım gibi.
Öğrenci ustaya meydan okuyor.
Şaşkın görünme.
Ben hallederim.
Pekala, getir hadi.
******* HugeKC ******