# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Karanlık Ordu, ikinci aşamanın hazır olduğunu söyledi.
Onun öldüğününün farkındayım.

Bence bu, güzel bir arkadaşlığın başlangıcı.
İnsanlar, belgelerde sahtecilik yapıyordu.
Bu tür iddaaları doğrulamak için gereken sistemi kuramadık.
Bu problemin tek çözümü, veri tabanımızı yeniden inşa etmek.
Bir isim vermeniz karşılığında, dokunulmazlık seçenekler arasında.
Umurumda olan tek şey bu.
Onlarla konuşmalıyız.
Geçen gece olanlardan sonra bunu yapamazlar.
Ne yani, bazı Meksikalı restoranlar kapandı diye mi?
Bundan paçayı sıyırmalarına izin veremeyiz.
Bundan paçayı sıyıracaklar.
Sorguyu yapmama izin vereceğine dair bana söz ver.
Bütün gün boyunca benimle kafa buluyordun.
Sana doğum günü hediyem bu.
Ama üzerimizde neler olduğuna hiç bakmıyorduk.
Gönderdiği bütün hediyeler arasında bu, bugüne kadar aldıklarımızın en büyüğü.
Ne planladığını bilmem lazım.
Bizim müttefik olmamız gerekiyordu.
Belki de aynı şeyi istiyoruz, ve bana tek gereken işe dahil olmak.
Bunun hakkında çok fena yanıldığına eminim, dostum.
Anlaşmamızın mümkün olduğu herhangi bir şey olduğunu düşünmüyorum.
Görünüşe göre, son zamanlarda çok yoğunsun.
Ne planladığını bilmem gerek.
Bizim müttefik olmamız gerekiyordu.
Belki de aynı şeyi istiyoruz, ve bana tek gereken işe dahil olmak.
Bunun hakkında çok fena yanıldığına eminim, dostum.
Anlaşmamızın mümkün olduğu herhangi bir şey olduğunu düşünmüyorum.
Hangi oyunu oynadığını bilmiyorum ama, sana önerim, şu saçmalığı kesmen.
Eğer başka bir şey yoksa, burada işimiz bitti.
Senin kirli sırrını bildiğimi unuttun herhalde?
Yakınında benim bildiklerimi öğrenirlerse hiç de mutlu olmayacak insanlar var.
İkimiz de eylemlerimizi kabul ettirmek için, küçük saçmalıklara izin verecek kadar akıllıyız.
Biz bundan çok daha iyiyiz.
Artıları ve eksileri tart.
Ne yapman gerekiyorsa onu yap.
Listelemelerin falan biter bitmez bunu birilerine söylemenin ikimize de yararı olmayacağını anlayacaksın.
Aslında senin pozisyonunda, konu ben olunca tek yapman gereken şeyin, hiçbir şey yapmamak olduğunun farkına varacaksın.
Elliot!
Ben kadere inanıyorum.
Tanışmamızın bir sebebi var.
Aramızda bir şeyler var.

Sen sadece önündeki şeyleri görüyorsun.
Üzerindeki şeyleri hiç görmüyorsun.
Ben anlamıyorum, ben...
Anlamama yardım etmeni istiyorum.
"Yağmur suyuyla parlamış kırmızı el arabasının..
..ne de çok şey yığılmış üstüne..
..beyaz tavukların yanında."
Çocuk olduğum zamanlar babam bana bunu okurdu.
İngilizce olarak bildiği tek şeydi.
Aptalca bir şiir.
Onun için anlamı büyüktü.
Ben ise bunu, bana hatırlatsın diye kullanıyorum..
Onu hatırlatsın diye..
Hiçbir zaman olmak istemediğim kişiyi hatırlatsın diye.
Gelsene.
Bunun arkasında nasıl Karanlık Ordu var?
Artık her neyse bu?
Aklınızı sorgulamak başka şey gözlerinizi ve kulaklarınızı sorgulamak başka.
Ama yine de hepsi aynı şey değil mi?
Duyularımız sadece, beynimiz için vasat girdiler oluşturur, değil mi?
Hadi.
Doğru, onlara bel bağlıyoruz.
Çevremizdeki dünyayı, doğru tasvir ettiklerine güveniyoruz.
Peki ya gerçekte yaptıkları doğru değillerse?
Algıladığımız şeyler, hiç de gerçek dünya gibi değil.
O zaman bunlar sadece, aklımızın yaptığı en iyi tahminler mi?
İşte sahip olduğumuz tek şey bu, çarpıtılmış bir gerçeklik.
Hiçbir zaman anlam çıkaramayacağımız bulanık bir resim..
Bunca zaman burada mı kalıyordun?
Tabiki hayır.

Bunu Karanlık Ordu mu ayarladı?
Onlar bizim ortaklarımız.

Dışarıdan fark edilemeyecek ayrı bir yere ihtiyacımız vardı.
Ayrı mı?

Bunu gerçekten hatırlamıyorsun, değil mi?
Çünkü bunu ayarlayan ben değilim.
Bunu daha önce konuşmuştuk.
O yapmış olmalı.

Elliot...
Bilmem lazım.
Bunu kaldırabilecek durumda mısın, değil misin?
Burada olman büyük bir risk.

Ve senin, nasıl desem...işleri yönetme şeklin beni çok endişelendiriyor.
Joanna.
Senin eşin.
Seni arıyordu.
Ben sadece yapmam gereken şeyi yapıyorum.
Ne şanslıyız ki güç dalgalanmalarına karşın bize bu güç kaynaklarını verdiler.
Beraber başardığımız şeyi görmeye hazır mısın?
Tatlım, ceketini çıkarmak ister misin?
Bana tatlım deme.
Sadece orada biraz kan olduğunu söylemek istedim.
Benim de bluzumda biraz var.
Siktiğimin ceketinde ne olduğunu biliyorum.
Kaybın için çok üzgün...
Bana yöneltilen suçlamalar için, anayasadaki beşinci yasa haklarımı kullanıyorum.
ve tüm saygımla, sorularınızı yanıtlamayı reddediyorum.
Ben soru sormuyorum.
Sadece, kaybın için ne kadar üzgün olduğumu söylemek istedim.
Bana yöneltilen suçlamalar için, anayasadaki beşinci yasa haklarımı kullanıyorum.
ve tüm saygımla, sorularınızı yanıtlamayı reddediyorum.
Onunla yakın olduğunuzu biliyorum.
Onu kaybetmek zorunda kaldığın için üzgünüm.
Dünyadaki bütün büyük hack olaylarında onun parmağı var.
Böyle büyük şeyler, sonuçlarıyla beraber gelir.
Bana yöneltilen suçlamalar için, anayasadaki beşinci yasa haklarımı kullanıyorum.
ve tüm saygımla...
Beşinci Anayasa maddesini kullanmaya devam et ama
Vatanseverlik Yasası diye bir şey olduğunu ve birçok insanın buna imza attığını unutma.
Bunun anlamını biliyor musun?
Bunun anlamı, herhangi bir TV dizisinde falan değilsin.
Bu olay "Burn Notice." dizisi falan değil.
Bunun sonunda senin için mavi gökyüzü falan yok.
Senin gibi karakterler burada hoş karşılanmaz.
Herkesin umurumda olan tek şey, senin düşmanın tarafında olman.
Yani hiçbir hakkın yok.
Sana ne bok söylememi istiyorsun?
Sevgilimle buluştum.

Sonra vuruldu.
Soru-Cevap bölümünün sonu.
Bana bir saniye izin ver.
Benimle konuşmak isteyeceksin.
Sen ve ben, çok da farklı değiliz.
İkimiz de Jersey kızıyız.
Şu an buna inanmanın senin için çok zor olduğunu bliyorum.
Ama inan bana bu günün sonunda, sen ve ben en iyi arkadaşlar gibi olacağız.
Bana gönderdiğin bütün hediyeler içinde..
Söylemeliyim ki..
Beni en çok ıslatan buydu.
İşte..bekliyorum.
Neyi?
Telefon aramaları... hediyeler.
Anlamama yardımcı ol.
Eminim ki şu an, çok yüce ve güçlü hissediyorsun.
Doğru mu?
Güçlü bir adam olduğunu mu düşünüyorsun, Scott?
Güçlü hissediyor musun?
Dünyanın en büyük holdinginde üst düzey teknik yöneticiyim.
Senin iş tanımınla ilgilenmiyorum.
Anlamak istediğim, senin gibi güçlü bir adam ne yapar?
Beni deli edebilmek için
Her şeyi riske mi eder?
Ne önemi var ki?
ÜTY'ye terfi ettiğimi öğrendiğim sabah..
Bir telefon aldım.
Price, yeni poziyonumu duyurmak için bir etkinlik düzenlemek istedi.
Düşündüm ki,
"Bundan daha mutlu olamazdım."
Sonra Sharon içeri geldi.
Sharon'ın doktora gitmesi gerekiyormuş..
ve benim de onunla gitmemi istiyordu.
Bir ay önce, hamile olduğunun farkına varmıştı.
Konuşmadım.
Mutlu mu yoksa üzgün mü bilmiyordum..
ya da ben mutlu muyum, üzgün müyüm, onu da bilmiyordum.
Ama sonogramı ilk gördüğümde
Sevinçten havaya uçtuk.
Düşündüm ki... bu hayatımın en iyi günü olacak.
Cenaze töreninden sonra nasıl olur da bir hamlede, hem her şeyi kazanıp hem de kaybedebileceğimi..
bir türlü anlayamadım.
Nasıl hissettiğimi anlamanı istedim.
Sana, üzerine basıp geçebileceğim bir umut vermek istedim!
Ama özür dilerim.
Seni korkak.
Seni pislik torbası.
Umarım karın gibi cehennemde çürürsün.
Sen, hamile olduğunu farkettikten sonra, buna rağmen kocamla deli gibi sikişecek olan bir kadının yasını tutuyorsun.
Karın öldüğü için mutluyum.
Ona da ölü bebeğine de lanet olsun!
Karının seni aldattığına şaşmamalı.
Zayıd ve acınası haldesin.
Çocuk da öldüğü için şanslı.
Hayır...
Aman Tanrım!
Aman Tanrım, ne yaptım ben?
Aman Tanrım!
Aman Tanrım..
Acil servis.

Vincent'in akciğeri delinmiş ve köprücük kemiği kırılmış.
Ama doktorlar iyileşeceğini söylüyor.
Kötü haber ise, yaptığı numaralar yüzünden tutuklanıp, Washington'da uzun bir zaman içeride kalacak.
Tanrım.
Politikacılar, hepimize çay poşeti gibi davranmaya bayılır.
Isıyı hissedememeleri ne kadar da kötü.
Yasalar önünde, arkadaşının yaptığı ülke içi terörizm.
Arkadaşım değil.
Tutuklanan çalışma arkadaşlarından biri senin elebaşı olduğunu söylüyor.
İnan bana, lider falan değilim.
Bir adamı zar zor tutuyorum.
Bak, Darlene.
Washington da ne olduğu cidden umurumda değil.
Hatta, olanları bir yandan komik buluyorum.
Kongrenin daha önce o gün gibi hareket ettiğini görmemiştim.
Ama senin anlattıklarında büyük boşluklar var.
Ben de, neden olduğunu anlamak için seninle çalışmak istiyorum.
Bana bak, bebek.
Bunun nasıl işlediğini biliyorum.
Bana yaklaşıp sempati kartını oynuyorsun ki sanki iki deli Jersey kızı gibiymiş hissetmemi sağlamak için.
Büyük ihtimalle hayatımın aşkı olan adamı kullanıp, ondan yararlanmaya çalışıyorsun.
Ve sanki umurumdaymış gibi davranıyorsun.
Ama bu sadece..
bir oyun.
Hasta ve çarpık bir oyun.
Beni tutuklayıp hapse yollamanı tercih ederim.
Ama bir şeyi netleştirelim.
Benden hiçbir şey alamayacaksın.
O zaman, neden gidip el kitabına bakıp da ne hissettiğin ile ilgili hiçbir şeyin umurlarında olmadığı işbirlikçi amcıkların bölümünü bulup sonra da daha gerçek taktiklerle bana gelmiyorsun?
Bunu yapmayacaksan, bana avukat bul.
İlgilendiğim kadarıyla, benim tek ifadem, sevgilimi gördüm düşünmeden onunla yemeğe gittim.
Ben kahvaltı tabağı sipariş ettim, ve o da pastırmamın birazını aşırdı.
Başka bir detay istiyorsan cevabım, git de bir alet yala.
Burada bekle.
O filmi hatırlıyor musun?
Büyüme dönemimde seviyordum.
Gerçekten korkutucu olmasa da ürpertici.
Bu iki şeyin, aslında aynı olmadığını biliyorsun değil mi?
Bu, Cisco'nun evinde bulduğumuz şey.
Herhangi bir kayıt bulamadık.
Yok edecek kadar zeki olduğunu düşündük.
Parmak izi ve DNA testlerini yapıyoruz.
Yakında, fsociety videolarının bu kamerayla çekilip çekilmediğini öğreneceğiz.
Eğer alet üzerinde DNA'nı bulursak..
Bilemiyorum..
Bunun nasıl göründüğünü sen söyle.
Şu senin fsociety videoları önemli olduğu sürece, sana yardım edebilecek tek kişi şu an ölü.
Benim açımdan önemli olan tek şey ise..
Cisco ve ben, garip garip videolar çekiyorduk.
Bu da ülkenin güvenliği için önemli mi, tatlım?
Şu da var.
Arkadaşın Xander Jones'u hatırlıyor musun?
Ona göre, sizin cinsel birlikteliğiniz vardı.
Hadi ama, bütün gün boyunca beni ayıplayacak mısın?
Cidden, bütün elinde olan bu mu?
Ayrıca, silahını çalanın sen olduğunu söyledi.
Tabi, bunu kanıtlamayamıyorum.
Çünkü onun kasasında senin parmak izlerini bulamadım.
Tabi işi hallettikten sonra, onları silecek kadar kurnaz olduğunu tahmin etmiştim.
Yine de komik olan ne biliyor musun?
Kasa, Fun Society oyun salonuyla bağlantılı.
Darlene...
Halen benimle konuşmak istemediğine emin misin?
Ne düşünüyorsun?
Bir şeyler planlıyorlar.
Mr. Robot, Tyrell, Karanlık Ordu, ve Whiterose çok büyük bir şey için işbirliği içindeler.
Ve en kötü kısım hangisi?

Hepsi, benim elebaşı olduğumu düşünüyor.
En baştaki adam olduğumu..
ama benim bunun ne olduğuyla ilgili hiçbir fikrim yok
Bu yer Olympus dağı.
Biz baştayız.
Biz..hazırız!
Bunlar bir binanın planları.
Kesintisiz bir güç kaynağı için etkisiz hale getirilmiş yazılım.
Ama bunlarla olayı çok da anlayamam.
Oyunun ne olduğundan emin değilim.
Ona sorabilirdim tabi ama soruyu soran, hangi kişiliğim?
Elliot, bir bu tarafa baksana.
Dökümanlar her taraftan geliyor, yavaşça ama kesin olarak.
Binanın planları.
Bina bu mu?
Çevrimdışı versiyon?
Şu ana kadar, ülkedeki 71 tesisin 17si.
Gelecek aydan itibaren, bütün dökümanlar burada olacak.
Birden fazla tesisle uğraşmak zorunda olacağımızı düşünmüştüm.
Ama sanki onlar bizim işimizi kolaylaştırıyor ve her şeyi tek tesise taşıyorlar.
Döküman kayıtlarının gitti yer burası.
Veri tabanını yeniden kurmaya çalışıyorlar.
Başlıklar ve tapular, bu ülkede bütün gerçek mülklerin can damarı.
İşte hackten de böyle kurtuluyorlar.
Virüslü yazılımımız onların bütün programına sızınca...
Virüslü yazılımımız mı?
Ne virüsü?
Sen harika şekilde yönettin.
Ele geçirilen yazılım, güç kaynaklarındaki güvenlik limitlerini geçip, aşırı yükleme yaptırdıktan sonra, öndeki asit bataryalarını aşırı şarja maruz bırakıp bütün odayı hidrojen gazı ile dolduracak.
Fanları kırıp yedek gücü de kestikten sonra kötü niyetli yazılım güç kaynaklarındaki ototransformatöre defalarca bağlanıp bir kıvılcım yaratarak, patlamaya yol açacak.
Bütün bina seviyesinde hidrojen gazı üretmeye yetecek kadar çok batarya var.
Evil Corp'u hacklediğinde bize, arka kapıya erişim vermiş oldun.
Onlara bunu bulaştırmayı sen mümkün kıldın.
Darlene için femtocell zararlı yazılımını ben kodladım.
Ama kesinlikle bunun için değildi.
Konferans çağrısı sızıntısı, itiraf etmeliyim ki, iyi bir...çok iyi bir dikkat dağıtmaydı.
Ama bu... bizim için.
Hepimiz için.
O şerefsizin lanet kafasını koparacağım!
Bu piç kurusu, benim kızı incitebileceğini mi sanıyor?
Adresi neresi?
Bana adresini söyle.

Bitirdin mi?
Eğer onu cezalandırmak konusunda ciddiysen...
Ciddiyim.

Sadece ne yapacağımı söyle.

Yapacağım.
Soru sormadan.
- Sadece...

Onu cezalandırmak konusunda ciddiysen, benim için bir şey yapabilirsin.
Ne olursa.

Tanıştığımız geceyi hatırlıyor musun?
Hani E Corp'un partisi olan gece?
Evet.
O gece bara doğru eğilmiştin.
Barı temizlemek için geç kalmıştın.
Evet, biz bunu her zaman yaparız, her...
Sonra Scott'u gördün.
Merdiven boşluğundan gelip, çatıya doğru gidiyordu.
Darmadağınık, nefessiz kalmış halde ve terliydi.
Ona, herhangi bir şeye ihtiyacı var mı diye soracaktın ki çok acelesi olduğundan, hiç cevap vermeden devam etti.
Sen neden bahsediyorsun?
Ben, böyle bir şey görmedim.
Evet, gördün.
Hayır.
Ne olduğunu hatırlıyorum çünkü polisler hepimize, o geceyle ilgili sorular soruyordu ve ben de onlara çalışma alanımı temizleyip eve gittiğimi anlattım.
Derek, onu cezalandırmak hakkında ciddi olduğunu söylemiştin.
Evet öyle Joanna, ama..
Yüzüme bak, Derek.
Bana bunu yapan adama hiçbir şey olmadan kurtulmasını mı istiyorsun?
Ama Joanna ben...
Polislere hikayeni anlattıktan sonra, neden aylar boyu sessiz kaldıktan sonra bunları itiraf ettiğini soracaklar.
Sen de onlara, korktuğunu ve Scott Knowles'un sana gözdağı verdiğini söyleyeceksin.
Tyrell kaybolduğu için, bunların artık önemli olmadığını düşündün.
Ama sonunda vicdanının sesine dayanamadın.
İşte biz, böyle kazanırız.
İşte böyle onu cezalandırmış oluruz.
Anladın mı?
Teşekkür ederim.
Beni koruduğun için teşekkür ederim.
Tabi ki bebeğim.

Hadi bir kez daha şunun üstünden geçelim.
- Bunu yapamayız.

Hedefimiz bu.

Bu programda, çok gizli şekilde çalıştığımızı biliyorum ama bence riske değer.
Kız ukalalık yapıyor.
Bizden daha zeki olduğunu düşünüyor.
Çünkü şimdiye kadar öyleydi.
Ona daha akıllı olduğumuzu göstermemiz lazım.
Bizim önemli olduğumuzu düşünmedikçe bunların hiçbiri işe yaramayacak.
Dediğin gibi, söylediklerimde sadece yan yollara sapıyorum.
Üç aydır bu planı yapıyoruz.
Bir etrafına bak.
Bütün bulduklarımız ya kayboldu ya da öldürüldü.
Üç şüpheliyi kaybettik.
Karanlık Ordu evi temizliyor.
İşte bu da gitgide kötüye gitmeyle ilgili bir şeyleri açıklıyor herhalde.
Fırsatımız kayboluyor.
Şu ana kadar takip ettiğimiz bütün ipuçları bizi çıkmaz sokağa götürdü.
ADIC'i bunun için getireceğim.
Lütfen, onun kızla konuşup uğraşmasına izin mi vereceksin?
Kız tamamen içine kapanacak.
Bunun için doğru kişi benim.
O zaman oraya seninle geleceğim.
İzin ver de yalnız yapayım.
Onu tanıyorum.
Ben oyum.
Ve eğer bunu yapacaksak, şimdi yapacağız.
Sadece bu davada çalışan 6332 ajanımız var.
Bugüne kadar çalıştığım en zor dava ve büyük ihtimalle, bütün hayatımda çalıştığım en büyük dava olacak.
Tanrıya yemin ediyorum ki, davada bu kadar mesafe katettiğimi düşünmemin sebebi,
dava dışında br hayatımın olmaması.
Oturup, hakkında bir şeyler düşünebildiğim tek şey bu.
Şimdi burada, bu berbat odada seninle oturuyorum.
Sonunda ne hikaye yazılmış olunursa olunsun ikimiz de, dünyada tarihindeki en büyük olaylardan birinin, bir parçasıyız.
Neye istiyorsan ona inan.
Ne sen, ne de ben özel değiliz.
Bu dersi daha önce öğrenmiştim.
Eğer fikrini değiştirmeye açıksan
Sana bir şey göstermek istiyorum.
Benimle gel.
Düşündüğünden çok daha özel birisin.
Tabi, strateji riskliydi ama sadece tek şansımız olduğunun farkındaydık.
Eğer bütün silahlı adamları bir araya toplarsak işin başındaki adama asla ulaşamayacağımızı düşündük.
Ve olasılıklar bu kadar düşükken, peşinde olduğumuzdan haberi bile olmadan onu yakalamak, en önemli şeydi.
Biz de geri çekildik.
Ve bekledik.
Buna piton yaklaşımı diyorlar.
Pitonlar uzanır ve saldırmak için en iyi anı beklerler.
Bazılarının bir yıl boyunca yemeksiz dayananileceğini biliyor muydun?
Sabırlı avcı.
Sonra Tomero'nun ölümü hepinizin koşturmasına sebep oldu.
İşin komik kısmı, sen bunu Karanlık Ordu'nun işi sanıyordun.
Görünüşe göre bu sadece, yan taraftaki komşudan gelen başıboş mermiymiş.
Garip bir kaza.
Benimle kafa buluyor olmalısın!
Her şeyi denedim.
Onunla kavga ettim.

Onunla barış yaptım.

Ne yaparsam yapayım, her zaman bir yolunu buluyor.
Neden peki?
İşte bütün bilmek istediğim bu.
Neden bana işkence yapmak senin için bu kadar önemli?
Bu kadar umursadığın şey de ne?
Her şey ne için?
Sana işkence yapmıyorum.
Başımı soktuğun onca şeyden sonra, yalan söylemeye devam mı edeceksin?
Sana yalan söylemedim..
O yaşıyor!
İşte tam burada oturuyor!
Karanlık orduyla bir plan yaptın.
Bu ne zamandı?
Hackin olduğu akşam mı?
İkinci aşama ne?
Femtocell, arka kapı?
Bütün bunları onunla mı planladın?
Buna bu şekilde bakamazsın.
Sen bensin.

Bunun farkına vardın.

Beni suçladığın her şey de aslında kendini suçluyorsun.
Lafı dolandırmayı bırak!
Bizi hapishaneden çıkarmak için Whiterose'a ulaştın.
Serbest bırakılma...onu sen yaptın.
Nasıl bilmiyorum ama bir şekilde onlarla iletişim kurmayı başardın.
Bu senin istediğin şeydi.
Zamanında da Darlene'e 'Bunu biz başlattık, sonuna kadar gideceğiz' diye sen söyledin.
Hepsi planın bir parçasıydı.
Bunun dışında, hackin amacı neydi o zaman?
Bunu yapacaksak, sonuna kadar gitmeliyiz.
Ve Elliot, benim istediğim bu.
Ve senin beni asıl istemem sebebin de bu.
O zaman söyle bana, bu tam olarak ne?
'Sonuna kadar' ne?
İşte bu başımızın belaya girdiği yer.
Sen sadece, kaldırabileceğin kadarını öğrenmelisin.
Krallığının etrafında dolaşmak istiyorsan bunun zamanı, mücadelemizin bittiği zamandır.
Sen benim..
..benim dikkatimi mi dağıtmaya çalışıyorsun?
Ne yapıyorsun?
Daha önce kararlaştırdığımız gibi yazılımı hackliyorum.
Biz bu saçmalığı kararlaştırmadık.
Hiçbir şeyi hacklemiyoruz.
Bu, binayı o seviyeye getirip insanları öldürtecek.
Elliot, bilgisayarı bırakman lazım.
- Kafam karıştı.

Virüslü yazılımı siliyorum.
Elliot, ben olsam bunu yapmazdım.
Onu silemezsin.
Sadece onu silmekle kalmayıp, arka kapıdan da kurtulacağım.
Bunu yap ve uğraşıp yaptığımız her şey yok olsun.
Elliot, seni uyarıyorum.
Benim istediğim bu değil.
Ben, bu işi durdurmak istiyorum.
Ama bu senin fikrindi.
Bilgisayarı bırak!
Bunu yapmamıza izin vermeyecek.
İnan bana.
Sana ne oldu bilmiyorum ama bizim beraber tanrı falan gibi olmamız gerekiyordu.
Ama sen yine de bizim kaderimizi yok ediyorsun?
Mantıksızca davranıyorsun.
Elliot, onu dinle.
Bilgisayardan uzaklaş.
Siz aynısınız.
Ne sikimden bahsediyorsun sen?
Biz kesinlikle aynı değiliz!
Bilgisayardan uzaklaş.
Bu Mr. Robot'un akıl oyunlardan biri daha.
Hayır!
Elliot...
Seni vurmak istemiyorum ama gerekirse vururum.
Elliot, onu dinle.
Elinde silah falan yok.
Hatta burada bile değil.
Elliot, onu dinlemen gerek.
ve bilgisayardan uzaklaş!
Şu klavyeye dokun ve ben de seni vurayım.
Hayır.
Vurmayacak.
Vuramaz.
Çünkü o gerçek değil.
Gerçek olan tek kişi benim.
Sonunda kontrolü ele alma zamanı geldi.
Gerçek kontrolü.
Hayır...
Bunu bana verdiğinde demiştin ki, her kim planımıza engel olmaya kalkışırsa, onu durdur.
Ne demek istediğini anlamamıştım ama şu an durum çok net.
Bunu sen, kendi kendine yaptın, Elliot.
Daha önce 'sonuna kadar' ne diye sormuştun.
İşte bu.
Üzgünüm be çocuk.
Kimsenin bunu durdurmasına izin veremezdim.
Biz dahil kimsenin.
Bizimle kaldığınız için teşekkür ederim, millet.
Bu gece öğrenecek çok şey var.
Bakın, burada tüm yaptığımız... size gerçeği getirmeye çalışmak.
Ve onlar bunu da elimizden almaya çalışıyorlar.
Bunu da elimizden almaya çalıştılar!
Bazılarınızın da farkedeceği üzere, bu gece ışıklarınız biraz titrek.
Şimdi asıl...
Merhaba?
Merak etme.

- Tyrell?
Tyrell, orada mısın?
Sorun değil.
Arayabileceğini söylemişlerdi.
Bu güvenli hat.
Şu an Elliot ile beraber misin?
Evet.
Tamam, ben de geliyorum.
Yanına kimseyi yaklaştırma.
Uyandığında göreceği ilk kişi ben olmalıyım.
Tamam.
Tyrell, sen yapılması gerekeni yaptın.
Onu seviyorum.
Ben de seviyorum.
Söylediğim şeyler üzerinde biraz daha düşünebildin mi?
Bunu konuşmak istemiyorum.
- Mobley...

Cidden Fredrick, ya yapabilseydik?
İşe yarayabilirdi.
Ve tabi ki, yaramayabilirdi de.
Bir ömür için yeterince risk aldım.
Artık bunu konuşmak istemiyorum.
Ama ya anahtarları oluşturabilseydik..
Tanya...
Lütfen çeneni kapatır mısın?
Ne?

- Hakkında konuşmalıyız.

Konuyu değiştirmek istemiyorum.
Ailemi özlüyorum.
Burada yaşamak istemiyorum.
Hadi ama orası güzel bir yer.
Bilirsin ya, artık kötü kış mevsimleri yok.
Sertçe yağış var, bu çok iyi.
Arkadaşından nefret ediyorum.

Hayır, sana söyledim.
Senin banyoda olduğunu bilmiyordu.
İnan bana, ne yaptığının tamamen farkındaydı.
Garip şey.

Öyle mi?

Çok sürmez yani.
Sadece, bize bu işi ayarlayabildiği için minnettar ol.
Başka nasıl bir aroma almıştın?
Değişelim ister misin?
Lütfen, bak şuna sadece.
Tamam, ee... ee ne olmuş?

Sonra ne olacak?
Eğer keşfettiğim şey doğruysa, ne olacağını göreceksin.
Evet, bunun tam olarak ne anlama geldiğini biliyorum.
Evet.

Her şeyi eski yerine koy.
Biliyorum.

Lütfen.
Bak az önce ne buldum.
Kusura bakmayın.
Pardon dostum.

Hızlı bir sorum var.
Saat kaç, söyleyebilir misin?