# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Titus, şu aralar hep Tanrı'yı düşünüyorum.
O omuzlar ve sakal...

Perry'den özür dilemek istiyorum.
Ama ilk olarak,
"Sana çöp kutusu attığım için üzgünüm." emojilerle nasıl denir?
Göz kırpma, Fransız bayrağı, bal kabağı.
Gerçek din hakkında hiçbir şey bilmiyorum.
Normal bir rahip olmak istemek ne demek?
Yanlış Cumberbitch'e soruyorsun.

Neden?

Kızım, neden hemen aklına...
Tamam, peki.

Yüce Tanrım
Beni hatırla
Hatırla
Yüce Tanrım
Beni hatırla
Hatırla
Yüce Tanrım
Beni hatırla
-Çok...

Ötesinde
Maviliğin
Boş versene.
Bu cübbe bende kalacak
Vay canına.

"hep B-E-N" dedin.
Birincisi, bundan benciller için güzel tişört olurdu.
İkinci olarak, düzeltmeye çalışıyorum.
İyilik yapman için bir fırsat.
Beni bu pazar kiliseye götür!
Daha iyisini yapayım.

Bugün Kutsal Cuma!
Güzel!
Kutsal Cuma ne?
İsa'nın çarmıha gerilip boğulduğu gün.
Ayrıca deşildi, sirke içirildi ve alay edildi.
Bunun nesi kutsal?
Kinaye içindir.

Seinfeld gibi!

Hamursuz Bayramı yemeği için fazla mı Mısırlı kaçtı bu?
Evet.

"Beyaz kadın" diye bağıran neyim var?
Bende bozuk Teddy Ruxpin oyuncak ayı var.
Bunu çiğ hindi kustuğum sırada Jacqueline'in çöpünde bulmuştum.
Her şeyin bir nedeni var.
Benim için çok soğuk ve parlak.
Ama Jacqueline demişken, sıska boynuna kadar mücevhere batmış hâlde.
Yarın Whitney'deki söyleşimden sonra gideyim.
Cindy Sherman yok.
Beyaz kadın!
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Ne mutlu bir gün
İsa'nın beni
Günahlarımdan arındırdığı
Ne mutlu bir gün
Bu müziğe bayıldım.
Buna müzik diyorsan.
Siyahlar demiyor mu?
Öyle detoneler ki F-16 olsalar fa anahtarına inemezler.
-Anlamadım.

Nasıl yani?

Kadınlar başkan ve talk show sunucusu hariç her şey olabiliyor.
İşte bu yüzden bugüne Kutsal Cuma diyoruz.
İsa'nın bizim için hayatını feda etmesinden daha yüce bir sevgi olabilir mi?
-Sağ ol İsa!

Hop, işte bu!
Dostlarım, şimdi de sıra sizin itiraflarınızda, buyurun.
Teklif var, ısrar yok.
-Amin.

Sizler de gönlümü kazandınız.
Kiliseyi seviyorum!
Yanımızdakileri selamlarken üç kişiye sarıldım.
Hayatım boyunca 42 kişiye sarılmış oldum!
Müzik, hikâyeler, şapkalar...
Arkadaşımla bir dükkâna gittim.

Beni bu Kutsal Cuma'ya kabul ettiğiniz için teşekkür ederim.
Yo...

-Evet, kardeş!

Yürü kilise!
Kiliselerin iyi şeyler yaptığını bilmezdim.
Açları doyurmak, körlere kitap okumak, filmleri yaşlılara açıklamak.
Titus, yarın koro seçmeleri var.
Güzel.

Bence bu çok komikti.
Senin gibi birini arıyorlar.
Senin de yapmak istediğin bu değil mi?
Rahibe Denise dedi ya, kendini başkaları için feda etmekten daha büyük iyilik olamaz.
Evet.
Müthiş yeteneklerimi böyle vasat bir koro için kullanmak
İsa türü bir iyilik olur.
Daha da iyisi.

Affedersin Kimmy.
Ben Bayan Clara LeBueff ve Paskalya giysi bağışlarını yönetiyorum.
Yarın güçlü kollara ihtiyacım olacak.
Bu pitonlar işe yarar mı Bayan Clara?
Bayan Clara?
Pekâlâ, tatlım.

Bir daha kilisede Facebook'lara girdiğini görmeyeyim.
Ne tatlı bir...
Dinle Kimmy!

Titus'ın tarihi geçmiş salam toplaması gibi dedikodu toplarlar, sonuçları da öbürü kadar toksik olabilir.
TEREYAĞI
ZENGİN ÇOCUK
Şuurumu...

Lillian.
Kapıcı beni çöp sanınca yük asansörüne bindim.
Bu ziyareti neye borçluyum?
Erkek arkadaşım çocuklarıyla Hamursuz Bayramı'na davet etti.
Gerçekten de yakışıklıymış.
Tanıştığımıza sevindim bayım.
O gerçek ve zengin.
Big Naturals süpermarketlerinin sahibi.
Arthur Goodman'la mı çıkıyorsun?

Mesaj gruplarında karısının öldüğünü söylemediler.
Ben de bana bir iyilik yaparsın, diyordum.
Küpe ödünç verebilirsin.
Şu kanatçıkları süslemek için.
Takı iyi bir başlangıç.
Makyaj da yaparız ve saçları düzleştiririz.
Üstündeki ne marka?
Hart Island Cenaze Gömleği.
-Hiç duymamıştım.

Beni baştan yarat filan istemiyorum.
Evet, istiyorsun.

Artie'nin çocuklarını etkilemen gerek.
O öldükten sonra mahkemelerde sık sık görüşeceksiniz.
Pekâlâ.
Ama kürk olmaz.
Ölüyse başka.
Onun kanı
Güzel ama duymak istediğim aslında...
Onun kanı
Onun kanı
Kanı
Başardım Kimmy!
Tüm tevazumla Madonna'nın ilahî korosundan da acıklı bir koroya girdim.
İsa da böyle yapardı!
Seninle gurur duyuyorum.
Kıyafet bağışı yapmayı da...
Hayır, sağ ol.
Bugün yeterince insani yardım yaptım.
O koroda söylemem, Michael Jordan'ın çizgi film hayvanlarıyla basketbol oynaması gibi.
Space Jam'deki gibi!
Ne?

Koro şefi Reuben göze iyi gelebilir ama kulağa berbat geliyor.
Solist oysa koroda başka kimler var?
90'ların araba alarmları mı?
Üzgünüm şekerim.

Artık veda edebilirsin.

Göklerdeki babamız.
Vay be, duş alınca ne olacak bunlar?
Bugün ayın on beşi değil mi?
Lillian, sıra en iyi kısma geldi.
Alışveriş!
Figürler sende
Vücut sende
Mal desen sende
Para da adamda
Hiçbir şey seni durduramaz
Jacqueline!
Senin kız kardeşin mi vardı?
Deirdre!
Reg, ulaştırma bakanı olduğundan beri görüşmemiştik.
Deirdre Robespierre.

Lillian Kaushtupper.

Yarın Benedict Arnold Club'a geliyor musun?
Çocukların Paskalya yumurtası yarışı var.
Onu almaya gideceğim.

YUKO isyanından beri eski kocam çok yoğun.
Doğru ya, boşanmıştın.
Bir dahakine kız kardeşiyle duygusal ilişki yaşayan bir koca bul.
Nasılsa evlenemezler!
-Yarın görüşürüz.

Tamam.
-Yeni mi geldin?

-Kilisede yenisin.

-Nerelisin?

-Çay mı, limonata mı?

-Popeyes-Church?

-Kız arkadaş?

-Diyabet?

-İş?

-Kaç parmak var?

-Hayırlı günler Titus.

KUTSAL KİTAP
Clara beni mahvetmeye çalışıyor!
Saçmalama Titus.
Koro hakkında atıp tutarken duydu.
Beni cemaate girmeden kovarsa iyi biri olduğumu ispatlayamam ki.
Bunu neden yapsın peki?
Çünkü o bir insan Kimmy.

İnsanlar bunları yaparlar.
Kendilerini üstün hissetmek için dedikodu yapıp insanları küçümserler.
İncil'e göre yaşayanlar değil.
İsa'nın dediği gibi, "Komşum ol."
Hayır, entrika için bunun arkasına sığınırlar.
Birine iftira attıkları zaman da iki yüzlü değillerdir çünkü...
"O anda Sippora keskin bir taş alıp oğlunu sünnet etti.
-Deriyi Musa'nın ayaklarına değdirdi."

Yaşlı teyzeler alıntıda daha iyiler.
Titus, ama bu...
Çünkü korodan şutlanan, o on iki yaşındaki çocuk bendim.
Evet, söylemiştin.
Hikâye bundan ibaret ve kovulman senin suçundu.
Ama ondan sonrası Bernice'in suçu.
Chickasaw, Mississippi'deki Ray'in Öz Baptist Kilisesi'nde bizim Clara, Bernice'ti.
Gurur ve kendini beğenmişlik günahını işlediğimde...
Bu cübbe bende kalacak ...onun ağına düşüverdim.
Bernice, klimanın yakınına geçtiğimiz için bizden hep nefret etti.
O da benim günahımı kullanıp bizi en arkaya attırdı.
Ernestine teyzem eridi Kimmy!
Titus, bu işi mahvetme.

Kiminle tanışsam benim için dua edeceğini söylüyor.
Bugün Bayan Clara'yla yoksullara giysi dağıtıyoruz.
Old Navy's o işe yarıyor.
Orası Morgan Fairchild için değil.
İzle ve gör K-Güveç.
O kadın çıkarcı, dedikoducu ve sinsi bir yılan.
Keşke bu semtte yılanlar için çim olsa.
Kuşları yiyen örümcekleri yerlerdi!
Tamamdır!
Sıradaki adım sofra adabı.
Bu bir ma-sa.
Boş versene sarışın.

Bu maymun kıyafeti her yerime batıyor.
Umarım.

Bir soru sorayım.
Bütün bunlar kimin için?

O kadın aynı Dominos Pizza gibi, sıcak ama berbat.
Aynen öyle.
Onunla ve onun gibilerle her gün görüşmek zorundayım.
Çocuğu okuldan alırken, Paskalya yarışında, vaftiz törenlerinde.
O yüzden kusura bakma, görünümüme önem veriyorum!
Dış güzellik de, iç güzellik de umurumda bile değil.
Burası iğrenç!
Kan, çiğnenmiş yemekler, her şey!
Sağ ol ama almayayım.
Teşekkürler.
Bazıları oburluğun yedi ölümcül günahtan biri olduğunu bilmiyor.
O da Al Roker'ın yaptırdığı ameliyattan yaptırmış ama kiloları geri almış.
Bize düşmez, değil mi?
Onun için endişelendim.
İncil "Kalp hayatın kaynağıdır." der.
Onun spor anlayışı posta kutusunu açmak.
Çoğu katalog.

Hiçbir şey yapmaya parası da yok, onun için endişeliyim.
Dün akşam Yırtık Rahibe'nin şarkısını söylerken
-Rahibe Denise şunu...

Boston'dan buraya yeni gelmiş.
Torunumun teksir makinesini kullanamadığını bana söylüyor.
Karışık kaset bile yaptı!
Bana eski kafalı diyebilirsin ama kadından vaiz olur mu hiç?
Kadınlar her şeyi yapabilir.
Sabah bir kadın arabayla belediye başkanının evine çarpmış.
Tatlım, böyle düşünen ben değilim.
Aziz Paul, kadınlar kilisede sessiz olmalıdır, demiş.
Kitapta var.
Reuben!
Yeni gelen hakkında öğrendiklerimi dinle.
İşlerim var.

Yeni, kıçı kalkık tenor Titus hakkında bilmen gereken şeyler var.
Ama tamam, yarınki ayinden sonra söylerim.
Çalılıktaki sinsi bir yılanmış!
Yine de tuvalette olmasından iyidir.
Ya da ağzında.

Çocuğun babası yok.
Hazin bir hikâye ama "Çocuğunu dövmeyen dizini döver."
Saat kaç olmuş.
Tatlım, sen de Ruth gibi omuzlarımdaki yükü al.
Ben de Naomi gibi tombalaya gideyim.
Şükürler olsun!
-Elijah Rock

Bağır
Elijah Rock Geliyor Efendimiz
Şeytan bir yalancı ve de hileci
Çok dikkat etmezsen Seni ele geçirir
-Oh, Elijah

Musa'nın durduğu kayada dur
Elijah Rock
Bağır!

Elijah Rock Geliyor Efendimiz
Elijah Rock
Bağır!
Elijah Rock Geliyorum Tanrım
Titus, Bayan Clara hakkında haklıydın.

Hep üstünlük taslıyor ama herkes gibi kusurları var.
"Sana demiştim." demek istemem çünkü "Dedim ya!" daha laubali.

Beni yönlendirmek için İncil'i kullandı.

Tanrım.

Bundan ve kesilmiş çöreklerden.
Parçaları birleştirebildiğimi bilmiyorlar mı?
Clara yarın Reuben'la konuşacak.

İsa da Yahuda'nın ihanet edeceğini biliyordu.
İsa'nın aksine ben pes etmeyeceğim.
Ben iyi biriyim Kimmy.

-Onu durdurmalıyız.

Bernice'i durduran tek şey baskı ve şekerdi.
Hızlı davranıp onu faka bastırmalıyız.
Bağışlanan bir ceketi çalarken gördüm.
Ama herkes ona inanır.
Onu suçüstü yakalamalıyız.
Sonra onu ifşa ederiz.
Utan!
Ama önce şapka dükkânına!
-Zaten...

Lillian, konuşmamız gerekiyor.
Of ya.
Yine mi bu?
Dün gece uyuyamadım.
Goodmanlar'la çuval dolu bir çuval gibi tanışacağını düşünüp durdum.
Bak, ben senin gibi değilim.

Benim gibisin!

-Çünkü ben de böyleydim!

New York'a taşındıktan sonra iğrenç ama zengin biri bana çıkma teklif etti.
Gerçi beni fahişe sanmış.
Beni bale resitaline davet etti ama anlayamadım.
Çünkü bizim oralarda Kuğu Gölü, bir göldür.
Baksana canım!
Bir taşralı!
Yanlış anlamış!
Rezil olmuştum.
O genç, balıkçı kıyafeti giyen duyarlı kız bendim.
Evet, biliyorum.

Artie'ye değer veriyorsan aynısı senin başına gelsin istemiyorum.
O geceden sonra 15 yaşındaki Eric Trump'ı bir daha görmedim.
Pekâlâ, bak ne diyeceğim.
Senin kıyafetlerinden birini giyerim.
Sen de benimkilerden giyersen.
Yukarı gel.
Tahminlerime dayanarak söyleyeyim, kedilere alerjim var.
Aşağıya gel.
-Doc Martens olmaz.

Bunlar Doc Goodens.
Bir keresinde kokain âleminde ayakkabı yaptığını biliyor muydun?
Evet.
-Vay be.

Zihnim tamamen açıldı!
Sonunda Yüz Yüze filminin adını anladım!
İki türlü de oluyor Lillian!
O elbisenin beli yok mu?
Evet.
Bol elbise
Yoksa bu perde mi?
Madem artık çok rahatsın
Kabul ediyorum, vakit geldi
Yerleş, anneciğim
Daha yeni baş...
Bu nasıl bir beyaz saçmalığı?
Üstündeki ne?

İyi biri olduğumu kanıtlamak için bir teyzeyi kiliseden kovacağız.
Neredeyse yemi unutuyorduk.
Giysi bağışına!
Kıyafetler beni sürükledi Lillian.
Bunlar.
Titus Apollonia Andromedon.
Sahte göbek adımı nasıl öğrendin?
Her şeyini biliyorum.
Benim de bildiklerim var.

Sen de mi Cornway's'e gidiyorsun?

Salak arkadaşın bağış bölümüne koymuş, az kaldı kaybedecektim.
Bu palto senin mi?
Dinle şekerim, yeğenim Reuben'ı tanıyorsun, değil mi?
Koro şefi yeğenin miydi?
-Cübbe bende kalacak!

Reuben'ın da kız arkadaşı yok.
Anlatabiliyor muyum?
Uyuz bir tip mi?
Diyorum ki, özel hayatını gizliyor.
Aziz Paul der ki "Sevginin komşuya zararı olmaz."
Bir dakika.
Reuben'la aramı mı yapacaksın?
Belki bir araya gelirsiniz...
Bilmem ki...

Bu yüzden diş lekesi gibi üstüme çöktünüz.
Bayan Clara, Paskalya'da yaşanacak en büyük mucize olmalı.
Her zaman derim ki dünyaya sevgi verirsen iki katını alırsın.
Elbette öyle.
İşte o yüzden size bunu getirdim.
Titus.
Bu kadar güzel bir şeyi kabul edemem.
-Zengin ve beyaz bir kadından aldım.

Kimmy'ye aptal planının iptal olduğunu söylemeliyim.
Kilisede olmaz canım.
Şimdi başlıyoruz!
Başlıyor
Yapmış olamaz Tanrım
Ama şimdi başlıyor
Tavşan ve Kedi'de birazdan.
Tavşan, Kedi.

-Beyaz hanım!

Ben Dedektif John...
Dur, saat kaç?
18 saatlik sütyenim dört saat önce yalan olduğuna göre 2.30 falan olmalı.
İkiyi geçti mi?
Buckley'ye geç kaldım!
Bir şey olmaz.

Çantalarım kapının yanındaydı.
Eşyalarım içindeydi.
Çantalarım nerede?
Ben Kimmy!

Ben de bencil, gey arkadaşınım.

Kimsenin umursamadığı salak planımızı uygulayalım.
İğrenciz!
Haklısın Lillian.

Peki, ben Uber'den araç çağırayım.
Olamaz.

Otobüs pasomu al.
Benedict Arnold Club'a bu kılıkta mı gideceğim?
Tanrım.

Yaşamayacaksın.
O zamanlar o insanları kendinden üstün görüyordun.
Şimdi senin kadar berbat olduklarını biliyorsun.
Anlamıyorsun!
Hey!

Olgun ve eli çekiçli bir hatunsun.
Çekiç, solucanı dümdüz eder yavrum!
Paskalya Canavarı!
Ayakkabılarınızı saklayın!
Buckley!
Ne çok Buckley var.
Jacqueline?
Neden bir yer insanı gibi yerdesin?
Millet!

Jacqueline sinir krizi geçiriyor!
Met Balosu'nda donuna sıçan benim oğlum değildi.
Kate Hudson ve Blake Lively benzer elbiseler giydikleri için korktu!
Jacqueline'in bu sene neler yaşadığını bir bilseniz!
Boşanma.

Zavallı, şimdi Grey Gardens'dakiler gibi takılıyor.
Bu sefer ağlamıyorum, kaçmıyorum da.
Çekiç solucanı ezer.
Elbette.

Ne düşündüğün umurumda değil.
Bu çok saçma.

Çubuklu şeker modasını ben bitirdim.
Hiçbirinizin ne düşündüğünü takmıyorum.
Evet, boşandım.
-Oğlum hem hiperaktif hem aptal.

Dahası da var.

Aslında Sears'in bir parçası olan bir hastanede doğdum.
New York'a geldiğimde Jeter adlı bir kuşu olan bir adamla çıktım.
2012'ye kadar espressonun "ekspreşto" diye telaffuz edildiğini sandım.
Ama umurumda değil.

Peki, ben de altta kalmayacağım.
Soygun falan olmadı!

-Beni yenmedin!

Şimdi müsaadenizle, oğlumun zeka fitilini almam lazım.
Anne, neden?
Çünkü artık bunları aştık.

Bu sabah Aziz James'den bir alıntı okuyacağız.
"Mütevazı olursanız, Tanrı sizi kutsar.
Kardeşlerim, birbirinize iftira atmayın veya kimseyi yargılamayın.
Komşunuzu yargılamak size düşmez."
İşte geldi.
İtiraf!
Bunu sonra yapıyoruz Kimmy.

Lanet olası Y nesli.
Şahitlik et
Bakalım, yıkalım, başlayalım.
Güvenli bir yer bulduğumu sanmıştım.
Kale gibi güvenli bir yuvaydı.
Ama ne oldu?

Yastık üstlerine işlenen cinsten veya Titus'ın jambonları gibi değil.
Kızım!

Doğru Titus, mesaj!
Sahtekâr ve şapşal gibi davranmak için bunun arkasına sığınıyorsunuz.
Çünkü burada herkes iyi ve nazik olmaktan, sünnet derisini ayaklara değdirmekten bahsediyor ama hepinizde şey var.
O şey!
Yalancı, hileci ve aptallar buraya bir ördek ailesi çöreklenmiş!
Hayır!

Kurtlar!

İsa burada olsaydı, marangozluğu hiç bırakmamalıydım, derdi.
-Amin!

Vaaz ver!
Gerçek din diye bir şey olmayabilir çünkü nihayetinde insanız ve insan kötüdür.
Örneğin Bayan Clara...

Çalmadı kızım.
Palto onunmuş.
Sen aptalsın.
Hepsini mesajda yazdım.
Ne?

Çünkü Jeeves'e değil, İsa'ya sormak için buradayız!
Hepimiz hata yaparız Kimmy kardeş.
Buradaki herkes doğuştan günahkâr.
Şahsen ben şeytanın otunu içerim.
Ama eskiler ne derdi bir hatırlayalım.
-Daha iyisini biliyorsan...

Tanrım, ben de zayıfım!
Perhizimi bozup duruyorum.
Perhiz benim karımın adı.
Bu paltoyu giysi bağışından çaldım.
Geçen hafta sonu düğüne gitmedim.
Haiti'ye bazılarınıza kara büyü yaptırmaya gittim.
Dedikoducu ve ters biri olduğumu biliyorum.
Ama daha iyi biri olmak için her gün dua ediyorum.
Amin.
Daha iyi olmalıyım.
Evet kardeşim!
Sanırım gerçek din, mükemmel olmadığımızın farkına varmak ve daha iyi olmaya çalışmak demek.
Birlikte.
Sahte din, saçın kola sıkıştı diye tuvalet kabağını dökünce seni bir kutuya tıkar.
Toparla kızım.

Hepimiz öyle, şükürler olsun.
Yıkılmaz O hayatta, lanet olsun
Bu bir mucize Yıkılmaz
O hayatta, lanet olsun İsa nasıl da güçlü
Ruhu hisset Titus kardeş!
-Yıkılmaz

-Bu bir mucize

O hayatta, lanet olsun İsa nasıl da güçlü
-Bu bir mucize

İsa nasıl da güçlü