# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
-Selam.

Vay, aynı bronzluk.
-Palm Springs'e gittik.

Yani canciğer arkadaş mı oldunuz?
-Çok şirin.

Ben hallederim.

-Öyle mi?

İyi.

-"Ben kadınım, kükrememi dinle." değil mi?

Evet.
Bu adamla 48 saat bir otel odasında olmak canlandırıcıydı.
-Ayrı odalarda, kayda geçsin.

Her şeyi değil ama çok şeyi.
Hepinizi bir otele taşıyacağız.
-Ne?

Hayır.
Burada.

Bakın, hafta sonu kıymetli bir ders aldık.
Kendini bir 17. yüzyıl rahibi gibi inzivaya çekmek seni daha üretken yapıyor ve odaklanmana yardımcı oluyor.
-Olimpiyat köyü gibi mi?

Veya rehabilitasyon.

Rehabilitasyon pahalı.
Hayır.

Ücretsiz konaklama, bedava kablolu TV, yakın olduğundan bedava ulaşım, beleş havuz diyoruz.
-Ama Van Nuys'ta.

-Havuz demiş miydim?

Bu zorunlu mu yoksa evden gelip gitsek olur mu?
Evet, bazılarımızın hayatları, kocaları var.
Üzgünüm, istisna yok.
Debbie hariç çünkü o yıldız ve bir bebeği var.
-Saçmalık.

Bunu beş hafta sonra çekmemiz gerek, çoğunuz nasıl oynayacağını bilmiyor, hiç kimse güreşemiyor.
Böyle yapacağız ki berbat olmayın, tamam mı?
Bu yüzden sokağa çıkma yasağı ve sıkı bir uyuşturucu yasağı koyacağız.
Tüm hafta sonu kokain çektiniz ama biz rahibe gibi mi yaşamalıyız?
Rahibe değil, oda arkadaşı.
Yurt kız kardeşliği.
Herkes için kolaylaştıracağım.

Peki, ne zaman bu lüks çalışma kampına taşınacağız?
-Hafta sonunda.

Gereken tüm ayarlamaları yapın, ev sahibini arayın, uyuşturucuları saklayın, balığınızı klozete atın.
PARKMETRE BOZUK
Mideye harika bir yumruk ve Montell düşüyor...
BRITANNICA VE MACHU PICCHU
ETHEL VE EDNA
Selam.
Aslında, yeniden girer misin?
Ya da girme.

Alo, Gordon?
Bana 500 hisse ver.
O muz çiftçileri açlıktan ölse de umurumda değil.
Tanrı aşkına, iş kadınıyım ben, bir meyve hayırseveri değil.
Yeni karakter fikrim.
Biraz kadın JR, bir tutam da Cruella de Vil.
Siktir.
İşe yaramadı, değil mi?
Biliyor musun, karakteri olmayan bir tek benim.
Kapıya ne yazdıklarını gördün mü?
Dişi Kurt Sheila ve Ruth.
Ruth bir güreşçi karakteri değil.
Bu sadece ismim.
Tüm pencereler hep açık olmalı.
-Tamam.

Şey...
Uyurken ne olduğunu kontrol edemem.
Ama elimden geleni yaparım.
Bak, karakterine böyle bağlı olmana saygı duyuyorum.
Hangi karakter?
Dişi kurt.
Bu çok net ve ihtiyacım olan bu.
Gerçekten... hayata geçmiş bir kişilik.
Belki böyle bir şey bulmama yardım edebilirsin.
Her zaman metot olayını yapmaktan memnun olurum.
Zaten genelde böyle yapıyorum.

Harika.
Yatağının olması ne kadar heyecan verici, bilemezsin.
Geçen ay öyle parasızdım ki
Santa Monica Bulvarı'nın bir başından plaja kadar hoş çocuklardan bir dolar isteyerek yürüdüm.
212 dolar kazandım.
Memelerime mi bakıyorsun?
-Bakıyorum.

Sadece nasıl öyle dik durduklarını anlamıyorum.
İlgiden hoşlanıyorlar.
Gözümle gördüğüm diğer tek meme, kardeşim Tommy'nin.
Aslında hiç kızlarla yaşamadım, yani muhtemelen bazen bakarım çünkü başka bir gezegenden bir uzaylı gibisin.
Şey, her gece yatmadan önce, tüm vücuduma krem sürüyorum çünkü bu bilimsel olarak kanıtlanmış, yaşlanmayı durduran tek şey.
-Benimle sürmek ister misin?

Evet.

Tamam.
Böyle.
Affedersin.
Hayır.
-Uyurken peruğunu çıkarabilirsin.

Kes...

Kes şunu lütfen.
Herkesin sıkı çalıştığını gördüğüme memnunum.
Bronzluk için sıkı çalışıyorum.
Yani, Şans Kurabiyesi çalışıyor çünkü yapmamı istediğin stereotip bu, değil mi?
Asyalıların çok çalışması ama karate de yapması ve çok utangaç olması?
-Bir şeye mi kızdın?

Bunu izle.
Güzel.
Buna Lübnan Güllesi diyorum.
Beyrut'un özel hareketi.
-Ringde yapabilir misin?

Hey Bay Yönetmen, seninkini gösterirsen benimkini gösteririm.
-Evet.

Havuza gir.
-Pekâlâ, ne olacak ki?

Evet, çıkar onu bebeğim.
Evet.
Havuz partisi mi?
Davetiyem neredeydi?
10 dakika sonra çalışma olduğunu unuttunuz mu?
Haklı.
Onu duydunuz.
Memelerinizi kapatın.

Sen memelerini kapat.
İşte burada.
Harika George en iyi...
Olamaz, deve kuşu tüyü...
Asla bu çocuğu, Harika George'u hafife alma.

George bugünkü adamlara göre biraz daha eski kafalı
-ama harika bir özelliği var.

Hayır.

Saçını düzeltmek için maçı durdurur.
Aslında düzeltmez.

-onun için düzeltir.

Bu kız işi biliyor.
Bir yardımcı istiyorum.
-Pek mantıklı değil.

Koca Amerikan bayrağımı taşımak için bir erkek hizmetçi lazım.
Amerikan kahramanının hizmetçiye ihtiyacı yok.
Kendi kendini yarattın.

Hizmetçiyi siktir edin.
Mesele şu ki, kendi özelliğinizi yaratmalısınız.
-Nasıl yürüyüp konuştuğunuz.

-Aksan istiyorum.

Pekâlâ, hadi.

Özellikler, maçlar, kim kiminle dövüşecek, hangi aletleri atacaksınız.
Sizi 20 dakika sarılma hareketi yaparken çekemem.
-Ne?

GENETİĞİN TEMELLERİ
-Kimsin sen?

Britanyalısın diye mi?
Hayır, akıllıyım diye.

İnek, parti kızına karşı.
Klasik yapı.
Tamam.

-...belki sana kitabımla vurabilirim.

Böyle mi?
Bana bilgiyle vurmayı kes.
Çekil büyükanne.
Şey, uzun uzun düşündüm.
Ve karakterler için pek çok fikrim var.
Nane Likörü.
Daha çok cadaloz, sosyetik, Güneyli bir tip.
Deccalgül Teyze.
En kötü teyze.
Çocuklara Cadılar Bayramında üzüm veren türde kötü bir insan.
Tamam.
Karakterini yaratabileceğini kim söyledi?
-Şey, bana hiç vermedin, yani...

Geri kalmış gibi hissettiğimde gerçekten endişeleniyorum.
Özellikle bir grup ortamında.
Ne harika bir özellik.
Benimle aynı boyda biriyle eşleşebilirim.
Peki.

Pekâlâ, kurt kadına ne dersin?
Hayır.
Biraz şeyiz.
Gerçekten mi?

Ne, radyoaktif misin?
Detaya girmek istemem ama bir gariplik oldu.
İyi.

Harika.

Taze et.
-Dün geceyle ilgili...

Garip oldu.
-Bunu konuşmalıyız.

Haklısın.
Rutininle ilgili çalışalım.
Kendine bak.

Olmuş sayılır ama bence kurt adam olayından daha çok yararlanabilirsin.
Bir kafeste girebilirsin ve sen...
Tasma takabilirsin.
Ve sunucu, "Dolunay var bayanlar ve mikroplar.
Dişi Kurt Sheila'nın gözleriniz önünde dönüşümünü izleyin." diyebilir.
Kurt adam numarası mı yapıyoruz?

Hayır.

Kurt adamlar hayali yaratıklar.
Kurt adam, dişi kurt, aynı şey.
Kalk Refah Kraliçesi ve Nazik Dev Machu Picchu ile dövüş.
Evet.
Yok ya.
Oturup dizilerimi izleyeceğim, ıstakoz yiyeceğim, biraz da Howard Gıda havyarı.
Hepsi Amerikan vergi mükellefleri tarafından ödenmiş.
-Dövüşmek için fazla tembelsin yani?

Görüyor musunuz?
Kumandamla kontrol edebiliyorum.
Ağır çekimde hareket ettirebiliyorum.
-Hem de oturarak.

Baba.
Goliath Jackson, bu büyük şeref.
Büyük hayranınızım.

Organizatör sen misin?
Hayır.

-Organizatörümüz yok.

Ben sorumluyum.
Sen mi?
Evet.

-Yıldız Savaşları'nı sen mi yönettin?

Çok severim.
Hadi gidelim.
Hayır, burada kalacağım.
-Güreş için cesedimi çiğnemen gerek.

Bu farklı.
Onlar büyük, aptal çocuklar.
İyi bir adam bulmanı istiyorum, ailen olmasını, insanların sana saygı gösterdiği bir iş bulmanı.
Burada saygı duyuyorlar.
Kimse bir kadın güreşçiye saygı duymaz tatlım.

Sen yan gösterisin.
-Hey, onunla böyle konuşamazsın.

-Böyle konuşuyoruz.

Bu adam...

Yani, biliyorum, büyük, meşhur bir devsin ama bir götsün ve işin büyük bezler takmak.
Lanet olsun.

Lanet olası elinin tersiyle mi?
-Neyim ben, geveze bir ev kadını mı?

Buradan siktirip gitmen için ne gerekiyorsa yap.
Tamam, yeter.
Baba, dur.
Geleceğim.
Affedersin Sam.
Onunla konuşur musunuz?

Ahbap.
Yatağında o yastık bebeği bulduğunda çok sinirlendi.
Machu Picchu.

Bekle.
Ailenin beklentilerinin ayak bağı olmasını anlıyorum.
Babanın annemden farkı yok.

Beni ailenle tanıştır.
Baba, bu erkek arkadaşım.
Adım Sebastian Howard ve kızınızla birbirimize çok âşığız.
-İlişkimizi çok ciddiye alıyoruz.

Ama çok yavaş değil çünkü onunla eve çıkıyorum.
Güreşmek mi istiyorsun?
İnandırıcı olmayı öğren.
İkiniz de kötüsünüz.
İyi.
Yalan söyledim.
Haftalardır yalan söylüyorsun.
Macy's'de işe girdim deyip duruyorsun.
Çünkü seçmeye katılmama izin vermezdin.

İznine ihtiyacım yok.

Desteklersin ya da giderim.
Annem gibi.
-Yargılama.

Biraz daha buz getirdim.
O adam benden 45 kilo fazla.

Adil değildi.
Neden buz getirdin?

Karakterimle ilgili bazı kaygılarım var.
Refah Kraliçesi.
Bu aşağılayıcı.
Deha burada.
Var olan bir stereotip üzerine yorum.
Cumhuriyetçi partiye karşı, onların yardım reformuna ve ırk saçmalığına karşı siktiri çekmek.
-Evet, ama diğer insanlar anlar mı?

Oğlum.
-Stanford'a gidiyor.

Ve televizyonu açıp üzülmesini istemiyorum.
İşi istemediğimden değil.

Daha önce rahat olmadığın bir rolün olmadı mı?
Sam, daha önce hiç rolüm olmadı.
Yani, sadece arka plan işi yaptım,
Scarecrow and Mrs. King'de ve Gimme a Break'te birkaç replik.
Sorun da bu.
Basmakalıp saçmalıklar.
Güvenli.
Bak, ben?
Sınırları zorlamayı severim.
İnsanları bilinçlenmeleri için sarsmayı.
İlk uzun metraj yapımım gibi.
Viet Kong'un Bataklık Kızları.
İzle.
Bu, Makina Gina.
Bu var ya, çok aşağılayıcı.

Gurur duyuyorum.
Şunlara bak.
Acı Koltuğu, Kanlı Disko, Kanlı Disko 2.
Bunları izlemelisin.
Yani, onları geri getir ama al onları, belki notlar alırsın.
Burada çok ilham var.
Tamam.
Burada ne halt ediyorsun?

Evet, belli ettin.
Her aradığımda yüzüme kapatıp duruyorsun.
Sadece neye ihtiyacın varsa al ve git, tamam mı?
Hayır.
Tanrım, bu ne?

Telaşlandığımı biliyorsun.
Evlilikle ilgili bir kitap okuyorum.
İyi.

Geri geliyorum.
İki haftadır kuzenimin koltuğunda uyuyorum.
-Sana rahat verdim.

Mark, çok üzgünüm.

Hâlâ kızgınsın ve sorun yok.
Ama gerçek şu, burada haklarım var.
Ev kredimizi ödüyorum, giderleri ödüyorum, yani burada kalacağım, misafir odası, ofis ve çalışma odası olan alanda.
Hoşuna gitmiyorsa boşanma davası açabilirsin.

Şimdi lütfen Randy'yi yatırabilir miyim?
Burada mı uyuyacaksın?
Buyur.
Lanet olsun.
MAĞARA AYISI TOPLULUĞU
Aman Tanrım.
Ölmüş mü?

Bir sincaptı.
Lanet olsun, senin neyin var?
-Onu öldürdün mü?

Onu buldum ve buraya getirdim.
Bence başka bir yerde uyumalısın.
Hiçbir yere gitmiyorum.
Yani sincabını al ve başka yerde uyu.
Seni lanet olası kurt.
-Bana kurt dedin.

Bana lanet olası bir kurt dedin.
Yani?
Yani, çoğu insan ucube der.
Teşekkürler.
Son beş yıldır... her gün bunu ya da bir benzerini giydim.
Bu bir kostüm değil.
Sadece benim.
Ve sabahları yaptığım sürdüğüm, giydiğim sizin için değil.
Bu... benim için.
Anlıyorum.
Sanırım.
İnsan olduğumu biliyorum.
Ama ruhen bir kurdum.
Ben 10 yaşındayken büyükbabam öldü.
Çok üzülmüştüm.
Ve...
Ve Yeşilin Kızı Anne'e karşı derin bağlılık hissettim.
Yani okula giderken bir sene boyunca her gün hasır şapka ve kabarık kol giydim.
Bu...
Bilirsin, bu anlaşılabilir bir duygu.
Uzun zamandır biriyle birlikte yaşamadım.
Ben de.
Belki bir sistem lazımdır.
Mahremiyet için.
Evet.
Tamam.
Eski usul kapıya çorap takmaya ne dersin?
Yani şimdi mi?
Tamam.
Alınmaya, iğrenmeye ve korkmaya hazır ol.
"Her gece bir grup, şafak sökerken içlerinden birinin...
KANLI DİSKO ...rastgele öldürüleceğini bilerek hayatlarının en iyi dans partisine gider.
Aynalı maskedeki canavar kim?
Ucuz eser ustası Sam Sylvia'dan,
Kanlı Disko çağımızın rahatsızlık veren ahlaki öyküsü."
Evet.
Kanlı Disko.
O eski şeyi nereden çıkardınız?
Affedersiniz.

Sen kimsin?
Selam, ben Keith.

-Cherry nerede?

Sabahları sıcak su yokmuş çünkü bu boktan, eski motelde 14 kadın yaşıyor.
Bash, sana havuz manzaralı oda vermemi söyledi.
Şey, bu park yeri manzaralı.
Çok rahat.
İyi tatiller.
Hayır.
Korkmaktan hoşlanmıyorum.
İşte bu.

-Ne?

-İki gün dublörlük yaptım.

-Yani daha önce Sam ile çalıştın.

Ve sonrasında onunla beş sene parti yaptım.
Bir profesyonelden diğerine, ona güveniyor musun?
Yoksa o da ırkçı beyaz bir yönetmen mi?
Irkçıdan çok cinsiyetçi, bana göre.
-Hayır.

Ben Sam.
Film yapımcısıyım.
Tuhaf bir mizah anlayışım olduğunu söylerler.
Bunu izliyor ve sigara içenlere katlanamıyorsanız bir sonraki ahmak için ileri sarardım.
Bunu niye yapıyorum?

Sanırım katlanabileceğim bir partner aradığımı kabul etmem gereken yaşa geldim.
Harika bir gülümsemesi ve harika bir fiziği olan, her hata yaptığımda beni parçalamayan.
Bilirsiniz, eğlenceli ama ikiyüzlü olmayan biri.
30'un altında.
Evet.
Yani, işte, beni seçin.
Evet, yalnızım ve sikim harika çalışıyor.
Bir tane daha yapalım mı?
Onunla çıkardım.
-Stacey.

-ve siki harika çalışıyor.

Şimdi rahatsız oldum.

İyi geceler Keith.
Sizi bilmem ama, ben bu gece çok şey öğrendim.
Alt yazı çevirmeni: