# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Vampire Diaries'da daha önce...
- Annen mi var?

Onu severdik.

Annemiz ölmüş numarası yaptı oğullarını arkasında bıraktı yeni bir aile kurdu ve bizi sonsuza kadar unutmak için kendi yoluna baktı!
Kai'ye Elena'yı o uyuyan güzele çevirme fikrini kim verdi sanıyorsun?
- Kim?

Her seferinde kâfirlerini Stefan ve benden önce tutuyorsun.
Lütfen affet beni.
Ya Salvatore'sundur ya da bizden birisindir.
Yanlış düşünüyorsun, Julian.
Lily!
Damon.
Bir şey söyle.
Kendi mezarını kendin kazdın.

Tek istediği affedilmekti ve sen suratına öfkeni kustun.
Benim affımı hak etmiyordu.
Phoenix taşı kılıca ölümsüzleri öldürme gücünü verir.
Bir vampir kalbinden bıçaklanırsa bu kılıç sihirli bir kanal gibi davranır onların ruhunu bu kötü taşa aktarır.
Bu taşın amacı vampirleri cezalandırmaktır.
İşlediğiniz her günah için küçük bir cehenneminiz oluşur.
Stefan!
Cehennemin nasıl olur bilmiyorum ama umarım o oradadır.
1863 Sonbaharı Müttefik Cephesi
Güzel bir uyku çektin mi?
Anne?
Salvatore, yardım et!
Henry!
Lütfen!
Bana yardım etmelisin.
Gel Henry.
Buradan gidiyoruz.
Merhabalar kahraman.
Uzun süredir baygındın.
Postalar!
Evden haber mi var?
Kardeşim.
"Sevgili Damon...
"Bizden sadece iyi haber göndermemizi istiyorlar ama gönderemiyorum.
"Mystic Falls'da günler iyice kararıyor...
"...ve kalbim de kararıyor.
"Valerie gitti ve geri gelmedi.
"Babamız her gece sarhoş oluyor.
"Anneler günü yaklaştıkça gözüme uyku girmiyor...
"...üzerimden atamadığım bir korkuyla yaşıyorum...
"...ve cesaret denen bir şey yok.
"Keşke burada olsaydın abi...
"...bu bitmeyen geceleri bitirmeyi öğretseydin bana."
Albayım.
Teğmen Salvatore.
Eve gitmek için iki hafta izin istiyorum efendim.
Sen ve dışarıdaki herkes için geçerli Salvatore.
Hayır.

Korkarım kardeşim çok kötü bir durumda efendim.
Bana gerçekten ihtiyacı olduğuna inanmasaydım size sormazdım bunu.
Görevimden kaçmak istemiyorum.
Eğer yapılmasını istediğiniz bir şey varsa yaparım.
- Her şeyi mi?

Pekala o zaman.
Bir görev vereceğim.
Daha doğrusu sıkıcı bir ayak işi.
Kardeşimi görebilmek için memnuniyetle kabul ederim efendim.
20 km doğuda bir çiftlik evi var.
Söylentilere göre orada müttefik kaçaklarının saklayan birleşmeci sempatizanları varmış.
Eğer o söylentiler doğruysa o kaçakların tutuklanıp bana geri getirilmesini istiyorum.
Oldu bilin.
Teşekkürler efendim.
Teşekkürler efendim.
Evde iki hafta mı?
Hayal edebiliyor musun?

Benim hatun Olive'i görmek için sabırsızlanıyorum.
Çok güzel bir kız.
Senin bir sevdiğin var mı Damon?
Hayır, ama kardeşimi görmem gerek.
Damon, bu konuda emin misin?
- Hangi konuda, Henry?

Yakalanması gereken bu adamlar, bu kaçaklar senin benim gibi davaya inanmayan normal insanlar sadece.
Doğru.
Bu savaş umurumda değil, Henry.
Açıkçası babamı memnun etmek için geldim buraya.
O zaman senin gibi insanları tutuklamak konusunda ne hissediyorsun?
Kaçmaları benim suçum değil, Henry.
Kendi kuyularını kendileri kazdı şimdi eve gitme biletimiz onlar.
Merhaba bayan.
İki aç asker için yemeğiniz var mı?
Hayır.

Size asker bakmanın savaş dönemi göreviniz olduğunu hatırlatmama gerek yok yasalardan hiç bahsetmiyorum bile.
Teşekkürler bayan.
Merhaba.
Biz sizin sürpriz yemek misafirleriniz.
Yukarıya bakayım mı?
Evet lütfen.
Henry elini yüzünü yıkamaya gidiyor.
Temiz eller, temiz kafa.
Eminim siz cepheden kaçan kaçakları saklayan ailelerden değilsinizdir.
Ama emirlere göre kontrol etmek benim görevim.
Şeytan tembellik telkin eder sözünü bu kadar ciddiye alan birilerini görmek güzel.
Çok fazla meyvemiz var.
Anlıyorum bayan.
Hayır, hayır, hayır, hayır!
Silahını yavaşça yere bırak.
Bela çıksın istemiyorum.
Eğer arkanı dönüp gidersen hiçbir bela çıkmaz.
Tek istediğimiz eve gitmek.
İşte problem bu.
Ben de eve gitmek istiyorum.
Anne!
Tanrım!
Tanrım.
Tanrım.
Damon.

Burada bekle.
Lütfen, yeterince kan aktı zaten.
Silahını yere bırak.
Lütfen.
Anne?
Merhaba Damon.
Sen burada olamazsın.
Sen veremden öldün.
Seni Mystic Falls'ta gömdük.
Ah benim masum oğlum.
Öldüm tabii.
Sen onu gördün.
Ölmüştün.

Bu hiç mantıklı değil.
Ama her şeyi hatırlamaya başlıyorsun.
Bu gerçek değil.
Ruhun phoenix taşının içine hapsoldu.
Bu hiç yaşanmadı değil mi?
1863'te Stefan'dan bir mektup aldım.
Umutsuz görünüyordu.
Eve yanına gitmek istedim.
Ne kadar şüpheli olsam da kaçakları toplamaya başladım.
Her şey çok hızlı bir şekilde tersine gitti.
O olayın sorumluluğunu üzerine aldın mı hiç?
Ne demek istiyorsun?
Sen ve Henry üzerini örtüp bu konuyu hiç açmadınız.
Bunu nereden biliyorsun?
Belki de teslim olmanın vakti gelmiştir.
Neden?

Onlar kaçaktı.

Buraya birilerini öldürmek için gelmedim ki.
Kendi alanına baktın ama yine de devam ettin.
Şimdi cehennem 150 yıldır düşünmediğim şeyin üzerine mi kuruluyor?
Üzgünüm.

Bu mevzuyu ne kadar örtbas edersen senin için o kadar zor olur.
Anlıyorum.
Ve bu travma sonrası kukla şovu da senin anlamsız ölümüne pişman olayım diye oluşmuş olamaz değil mi?
Çünkü işe yaramıyor annecim.
Bunun pişmanlıkla bir ilgisi yok Damon.
Ceza bu.
Damon?
Lütfen bana kim olduğunu bildiğini söyle.
Damon, bir şey söyle.
Kim olduğumu biliyorum, Bon Bon.
Güzel.

Nasıl hissediyorsun?
Genç Damon Salvatore'un hayatından bir gün yaşamışım gibi.
Bir gün mü?
Damon, 3 aydır ölüsün sen.
İyi olduğuna emin misin?
Etrafa saldırıp bir şeyler kırmak istemiyor musun?
Hayır, ama sen pek iyi görünmüyorsun.
İyiyim ben.
Zayıf düştüm sadece.
Julian'ın ruhunu o taşta 3 kâfir bulmuştu ve ben yalnız yaptım.
Bir tören falan beklemiyordum ama nerede törenim.
Caroline Whitmore'da Alaric derste, ve Matt de devriyede.
Üzgünüm.

- Ve zaman--

Anlıyorum.

Stefan nerede?
Bir içkiye daha ihtiyacın olacak.
Nerede o Bonnie?
Julian seni bıçakladıktan sonra Nora da Stefan'ı bıçakladı ve onu henüz geri getiremedim.
Kardeşim hala oradayken önce beni getirdiğini mi söylüyorsun?
Bu hiç teşekküre benzemedi.
Nerede o Bonnie?
- Yatak odasında.

Yapabildiğimde yaparım.
Damon, seni çekebilmek için bütün büyü gücümü kullandım.
Umurumda değil Bonnie.

Dolapta mı saklıyorsun onu?
Daha şimdi buradaydı.
Şimdi yok Bonnie.
Soru ortada.

Çünkü kapıdan çıkmadı.
Kim mangal yapmak ister?
Biri onu götürmüş.
Julian Mystic Falls'da olsaydı bilirdim sanırım.
Kendini fazla abartmıyor musun sence de Donovan?
Demek istediğim şu ki o adam kendini tanıtmakta hiç çekinmiyor.
Matt, eğer Julian Stefan'ın cesedini yakarsa onu geri getiremeyiz!
Kimse kimseyi yakmıyor.

Dinle.

Belli ki bizi çağırmasının bir sebebi var çocuklar.
Yer bulma büyüsünü yapabilirim.
Bonnie, asla olmaz!
Daha yeni Damon'ı cehennemden çektin resmen.
Şu anda ayakta durabildiğine bile inanamıyorum.
Seninle konuşmuyordu anne ayıcık.
Yeterince meyve suyu içtin mi?
Öğreneceğiz sanırım.
Bonnie, son birkaç aydır her gün kendini aşırı yordun.
En azından bırak önce kasabanın güvenlik kameralarını bir kontrol edeyim.
Sen ve kimler?
Ben yokken Mystic Falls polis departmanı kadrosunu doldurduysa başka.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Onu bulabilir misin?
Ne yapabileceğime bir bakayım.
İçki?
28 haftalık hamileyim.
Evet mi hayır mı yani?
Kafanda ne var senin?
Çok merak ediyorum çünkü sadece görmek istediğin şeyleri görebilmek muazzam derecede özgürce olmalı.
Ben neyi merak ediyorum biliyor musun?
Neden phoenix taşı işkence edecek bir sürü seçeneği varken gidip annemi cehennemimde bir karakter yaptı.
İşte bu yüzden Bonnie'ye önce Stefan'ı çıkarması için yalvarmıştım.
- Neden onu çıkarmadı peki?

O da ne demek şimdi?
Hiç.
Sarışın, ilk defa çeneni kapatmaya karar verdiğin an bu olamaz.
Söyle bana.

Bak.
Neler yaşadın bilmiyorum ya da orada olmak nasıl bir duygudur ama sen orada ne kadar uzun kalsan insanlığın o kadar yok oluyordu.
İşte burada bütün duygularımlayım.
Soru şu ki neden kardeşim değil?
Çünkü fark ettik ki eğer sen uzun süre yok olursan insanlığından yoksun gelirsin Bonnie'yi öldürüp Elena'yı canlandırma hevesinde olursun.
Tanrım.

Büyü işe yaradı.
29. yolda.
Sen git.

Damon.
Yaşıyorsun!
O sevimli cadının ve hamile sarışının başaracağına yarı inanıyordum ama...
Diğer yarısına razı olman gerek dostum.
Doğru.
Bu iğrenç koku da ne?
O mu?

Öğlen benzin istasyonuna gitmiştim ve başlığı biraz elimden kaçırmışım.
Korkarım kardeşin tamamen ıslandı.
Gel hadi.

Eğer benimle yemeğe katılmayacaksan sanırım yemek sonrası sigarasına geçebilirim direk.
Onun hakkında konuşmak istiyor musun?
Bunu yapacak mıyız cidden?
Evet, bunu yapacağız cidden.
Biliyor musun taştan kurtulan başka biriyle hatıralarımı hiç paylaşamamıştım.
Hadi.

Anlat bana her şeyi.
Seve seve.

Belki de önce ben başlamalıyım.
O berbat dünyada uyandıktan sonra anneni gördüm.
Sonra da onu öldürdüm.
Bir asırı aşkın süredir her gün ölmesini izledim.
Bir asırı aşkın süredir her gün kalbim parçalanarak göğsümden çıktı.
Tam bir ızdıraptı.
Ben biraz farklı bir deneyim yaşadım.
Cehenneme korku açısından bir yıldız veriyorum ve hikaye seçimi açısından da sıfır veriyorum.
Seninki çok iyi geçmedi demek?
Adı cehennemdi.
Bir beklentim vardı diyebiliriz.
Bence sen karşı koydun.
Neye?
Acıyla yüzleşmeye karşı koydun.

- Stefan!

Artık çok geç.
Hayır.
Evet.
Bu gerçek değil.
Acı gerçek.
Hisler gerçek.
Bunu fark eder etmez bir adım daha yaklaşacaksın.
Neye yaklaşacağım?
Merhabalar kahraman.
Uzun süredir baygındın.
Postalar!
Evden haber mi var?
"Sevgili Damon...
"Bizden sadece iyi haber göndermemizi istiyorlar ama gönderemiyorum.
"Mystic Falls'da günler iyice kararıyor...
"...ve kalbim de kararıyor.
Efendim.

Sen ve dışarıdaki herkes için geçerli Salvatore.
- Hayır.

Size küçük kaçak probleminizde yardımcı olmak istersem peki?
Madem konusunu açtın buranın 20 km doğusunda bir çiftlik evi var.
Söylentilere göre orada birleşmeci sempatizanları varmış.
Hemen gidiyorum.
Sadece kesin olmak için söylüyorum...
Ben bu kaçakları canlı getirirsem eve kardeşimi görmeye giderim.
Evet.

Peki o zaman.
Evde iki hafta mı?

Benim hatun Olive'i görmek için sabırsızlanıyorum.
Çok güzel bir kız.
Senin bir sevdiğin var mı Damon?
Evet.

Şunu itiraf edeyim işler şu an bayağı karışık Henry.
Yakalanması gereken bu adamlar, bu kaçaklar senin benim gibi normal insanlar değil mi?
Teknik olarak evet ama daha büyük bir şey ifade ettiklerini düşünmeye başlıyorum.
Tabii ki ediyorlar.

Öyleler Henry ama onlar benim buradan çıkış biletim ve onları canlı bir şekilde geri getirmem gerek.
İyi günler bayan.
İki aç asker için yemeğiniz var mı?
Ve hayır demeden önce size asker bu durumda asker bakmanın bir yasa olduğunu hatırlatmak isterim.
Ayrıca turtayı da severim.
Çok teşekkürler.
Ben gidip üst katı kontrol edeyim.
Lütfen hayır.
- Ama yukarıda insanlar olabilir.

Büyükanne senden kibarca o bıçağı bırakıp şu masanın orada durmanı rica edeceğim.
Lütfen bayan.
Sen de evlat.
Hepinizin şurada masanın yanında durmasını istiyorum.
Damon, ne yapıyorsun?
Güven bana.

Gerek yok.

Bodrumda iki kaçak barındırdığınızı biliyorum.
Kimse incinmek zorunda değil.
Basitçe bu adamları kampımıza götüreceğiz hepsi bu.
Sakın!
Anne!
Hayır.
Hayır, hayır, hayır.
O kadar da iyi gitmedi.
Damon?
Merak etme.

Gerçek olmadığını da biliyorum.
O ne için?
İyiyim ben.

Julian'ın ruhunu o taşta 3 kâfir bulmuştu.
Sen de yalnız yaptın.

İyi haber şu ki Julian'ın Stefan'ın vücudunu nerede sakladığını biliyorum.
Sen arkana yaslanıp dinlenebilirsin.
Yer bulma büyüsü için endişelenmene gerek yok.
Sen neden bahsediyorsun?
Doğru.

Sen benim üzerimde çalışırken Julian Stefan'ın vücudunu çaldı.
Gidip geri alacağım.
Buna gerek kalmayacak.
Senin burada olmaman gerekiyordu.
Bir şey söylemeden önce lütfen önce beni çıkardığı için Caroline'ı suçlama.
Hiç aklıma gelmedi bile.
Bu kısımda hatıralarımızı karşılaştırıp sembolizmi analiz edip birbirimizi kurtulduğumuza ikna etmemiz mi gerekiyor?
Dürüst olmak gerekirse daha yeni 168 yıllık hata, keder ve acıyı sonsuz bir döngüde yaşadım bu yüzden direk sarhoş olduğumuz aşamaya geçmek istiyorum.
- Şerefe.

Neden?
Sana orada ne oldu ki?
Korkunç bir iç savaş efsanesi yaşadım sadece.
Müttefik bayrakları katliam, bir sürü hayatın mahvolması.
Demek içine işledi?
Bir taşın savaş zamanı trajedisinde kişisel sorumluluğumu takması mı?
Tam olarak değil.
Ne?
Bir şey hissetmedin mi yani?
Tabii ki.
Eve gidip üzgün kardeşimi görüp ona yeni tanıştığı bir kızla ayrılmasını atlatması için yardım etmeye yanıp tutuşuyordum.
Yani çiftlik evinde kanları akan masum insanların senin için hiçbir önemi yoktu?
Biliyordum.
Neyi biliyordun?
Gerçek değilsin.
Üzgünüm kardeşim.

Silahını al, Henry.
Neden?
Çünkü bir desen görmeye başladım ve senle ben bunu çözeceğiz.
Büyü işe yaramıyor.
Anlamıyorum.
Sanki taş ruhu saklıyormuş gibi.
O zaman belki de bir ara vermelisin.

Veremez.

Peki bu kimin suçu olur?
Sizin hiçbirinizin bana ders verme hakkı yok.
Sorun yok.
Hepimiz biraz stres olduk.
Derin bir nefes alalım ve Bonnie hazır olduğunda tekrar başlayabiliriz.
Anlamıyorum.
Stefan'ı sorunsuz bir şekilde çıkardık.
Şimdi ne değişti?
Çünkü henüz hazır değil.
Ben oradayken kim olduğumu az çok hatırlıyordum sonra görüşler ve testler olmaya başladı.
Ama cehennemin en kötü yanı yaşadığın şey değildi.
Kendi kendine çıkabileceğin umuduydu.
Neden senin ruhunla vücudunu birleştirmede bir problem yaşamadık peki?
Çünkü ben sonunda beni bozan acıyı kabul ettim.
Damon'ın o acıyı görmezden gelmek için elinden geleni yapacağını bildiğimize göre bu da demek oluyor ki onu hiç geri getiremeyebiliriz.
Evde iki hafta mı?
Benim hatun Olive'i görmek için sabırsızlanıyorum.
Eminim çok güzel bir kızdır.
Ve evet Henry, benim de bir sevdiğim var.
Uyuyan güzel büyüsü altında.
Uzun hikaye.

Neden bugün?
Damon Salvatore'un bütün katliamlarının arasında bu çiftlik evi velvelesi hiç kalır.
Sonra fark ettim ki her şey burada başladı.
İlk defa burada elim kana bulandı.
O görevi ben aldım.

Damon, iyi olduğunu sanmıyorum.
Muhtemelen yine ateşin çıkmıştır.

Hasta değilim Henry.
Mesele şu ki çiftlik evi katliamından haftalar sonra içime pişmanlık ve kendime nefret dolduktan sonra şu dünyada konuşmak istediğim tek kişi kimdi biliyor musun?
Bilmiyorum.
Kardeşim.
O da bu bulmacanın bir çözümü olmalı.
Stefan'a gitmenin bir yolunu bulmalıyız.
Bugünü tekrar ve tekrar yaşamayı bırakmalıyız.
Mantıklı geliyor mu?
Kampa geri dönüyoruz.

Güzel yarini görmek için gitmek istiyor musun?
İstiyor musun Henry?
O zaman beni takip et Wattles.
Bu işi halledeceğim.
Merhaba güzellik.

Senin, kızının ve büyükannenin buraya bahçeye çıkmasını istiyorum.
Asker emridir.
Hadi bayanlar.

Tam şuraya verandanın üzerine.
Çok güzel.
Verandada kalın.

Orada olduğunuzu biliyorum.
3'e kadar sayıyorum silahlarınızı atın yoksa ev sahiplerinizi öldürürüm.
Bir...
İki...
Üç.
Güzel.
Şimdi elleriniz havada teker teker çıkın.
Tamam.

Merhabalar kahraman.
Uzun süredir baygındın.
Hadi tekrar deneyelim.
Pekala.

Bu sefer önce el bombasını yavaşça bana göndermenizi istiyorum.
Sonra silahlarınızı istiyorum ve bunların hepsini 3'e sayana kadar istiyorum yoksa ev sahibinizi öldürürüm.
Bir...
İki...
Üç.
Şimdi elleriniz havada teker teker çıkın.
Eller havada.
Damon.
Siz üçünüzden nefret etmeye başlıyorum.
Merhabalar kahraman.

Postalar!
Evden haber mi var?
Bunu neden yaptın ki?
Stefan, bana bir daha mektup yazma.
Posta!
Merhabalar kahraman.

Eğer kaçakları bana getirirsen o zaman iznini alabilirsin Salvatore.
Onları ölü getirsem teklif hala geçerli olur mu?
Merhabalar kahraman.

Postalar!
Sikerim böyle işi.
Damon, nereye gidiyorsun?
A noktası ile B noktası arasındaki en kısa mesafe nedir bilir misin Henry?
- Ne?

Bu cehennemden çıkmak için kardeşimi görmem gerek bu yüzden direk ona gideceğim.
Mystic Falls'a kaçıyorum.
Gerçekten mi?

Hani bana hep kahraman diyorsun ya Henry?
Ben kahraman değilim.
El bombası!
Asla olmaz.
İçeri gel.

İşte bu farklı.

Sessiz ol.
Uzaktan geldiklerini görebiliyorum.
Kimin?
Müttefikler kaçakları arıyor.
Seni öldürecekler.
Kilere saklanmalısın.
Pekala.

Damon, beni dinlemiyorsun
Geldiler.

- Abi.

Tünelin sonundaki ışık da buradaymış.
Bu kesimhane bayağı karanlık bir tünelmiş.
Bana neden hiç söylememeni anlıyorum.
Narin duygularını korumaya çalışıyordum Stefan.
En başında görevi alma sebebim sendin.
Senin hep bir sebebin var değil mi Damon?
Kerdeşin, içki arkadaşın...
O.
Elena mı?
Bundan daha iyisini yapman gerekecek.
Sevdiğim insanlar için kötü şeyler yaptığımı kanıtlamak mı?
Bunun onun için yaptığın şeylerle alakası yok Damon.
Onun yokluğunda yaptığın şeylerle alakalı.
Sessiz ol.

Neler oluyor?
Anlamıyorsun değil mi?
Mystic Falls'u Elena için koruduğunu söylüyorsun kendine.
Onu korumak için her şeyi yapabileceğine kendini ikna ediyorsun.
Elena için Lily'e işkence ederek eşitlediğini sanıyorsun.
Hiç "Elena olsa ne yapardı?" diye düşünmüyor musun?
Lily sağ olsun ona hiç soramadım bunu.
Demek sormak zorundasın.
Elena'nın senin üzerindeki etkisi bu mu?
Onun elini tutmadan doğruyu yanlışı ayıramıyor musun?
Onu nerede saklıyorsunuz?
Uzun bir asır olacak abi.
Acaba uyandığında seni hatırlayacak mı onu merak ediyorum.
Ne?
Annemizin mezarına tüküren adam bugün burada ne olduğu konusunda bile kendine yalan söyleyen adam.
Sen neden bahsediyorsun?
Ellerini üzerimden çek.

Dur!

- Öldü!

Görev alt üst oldu.
Masumlar öldü.

- Ne istedin?

- Ne istedin?

Ne istedin?
Kardeşimi istedim.
Kendine yalan söylemeyi bırak.
Bütün sırlarını gömmeden önce kimi istedin?
Acından saklanmayı öğrenmeden önce.
Ben...
Ben annemi istedim.
Artık çok geç.
Damon.

Lütfen.

Damon.

Lütfen.

Neden.

Acı gerçek.

Bu hoşuna gidiyor değil mi?
Kendi oğlumun benden nefret ettiğini bilerek öleceğim.
Evet.

Neden?
Çünkü Elena'yı benden almaya çalıştın.
Bana neden yardım etmiyorsun?
Lütfen.
Neden?
Çünkü beni mutu eden tek şeyi elimden aldın çünkü kocanı terk edecek kadar güçlü değildin çünkü hastalandın ve bizi terk ettin çünkü hiç geri gelmedin.
Senden nefret ediyorum çünkü çok kez geri gelebilirdin ama hiç gelmedin.
Seni ilk babam karantinaya yolladığında kaybettim sonra seni hapis dünyasından geri getirdik sonra seni tekrar diğer ailene kaybettim ve şimdi de ölüme kaybediyorum.
Seni üç kere kaybettim.
Üç kere sana her şeyi söyleyebilme şansı kazandım ve üçünde de mahvettim.
Ah benim canım oğlum hala zamanın var.
Söyle bana.

Söyle.
Anne, çok özür dilerim.
Çok özür dilerim.
Bana her şeyi düzeltebilme şansı ver.
Bana beni sevmene izin verme şansı ver.

Hayır.
Hayır.
Hayır.
Hayır.
Hayır.
Hayır.
Hayır.
Hayır.
Bitmemişti.
Ona geri dönmem gerek.

Damon, Damon, Damon, Damon.
Benim.

Sorun yok.

Hayır.

Beni geri gönderin.

Damon, gerçek değildi.
Gerçek olmadığını biliyorum.

Damon!

- Damon!

Damon...
Ona geri dönmem gerek.
Neden hala buradayım?
Gerçek değildi!
