# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bak.

Çok güzel.
Toprağa uyum sağlamaz diye korkuyordum.
Ama çabuk kök saldı.
Yakında her yere yayılacak.

Neden bahsettiğini bilmiyorum ama söyleme şeklin hoşuma gitti.
Kalbim senindir Meredith Quill.
Bir uzay adamına aşık olduğuma inanamıyorum.
34 Yıl Sonra
Sovereign Gezegeni
Şov zamanı a.ına k.yduklarım!
- Her an burada olabilir.

Senin olayın kılıçlar sanıyordum.
Boyutlararası bir yaratığın bataryayı yemesini engellemek için tutulduk.
Kılıçla mı durduracağım?
Senin olayın kılıçlar benimki ise silahlardı.
Ama artık ikimizin de silah kullandığını bilmiyordum.
Drax niye Rocket'in hava yüzgeçlerinden birini giymedin?
- Canımı yakıyor.

Meme uçlarım çok hassas.
Meme uçlarım acıyor.

Ona ne demeli?

Şunu bitirmeye çalışıyorum ki işimizi yaparken müzik dinleyebilelim.
Şimdi onun sırası mı?
Suç Quill'de.

Hayır, aslında bu konuda Drax'e katılıyorum.

Tamam.

Hayır, cidden Drax'le aynı fikirdeyim.
Tamam, şu an ne kadar ciddi olduğunu anlıyorum.
Açık açık göz kırptığını görebiliyorum.
Hay aksi.

Ben Groot.
Sana kötü gözle bakmıyorlardı.
Çok çarpıcı.
çeviri: emrhncm İyi seyirler.
Galaksinin Koruyucuları 2
Groot!
Groot kenara çekil!

Hayır, yeme!

İğrenç.
Yaratığın derisi dışarıdan kesilemeyecek kadar kalın.
İçeriden kesmem lazım.
Hayır.

Ne yapıyor?
Yaratığın derisinin dışarıdan kesilemeyecek kadar kalın olduğunu söyledi.
- Bu hiç akla uygun değil.

Derinin içerideki kalınlığı dışarıdakiyle aynı.
Farkındayım.
Boynunda bir yarık var.
Rocket yukarı bakmasını sağla.
Hop, deniz maymunu!

Dikkat et Quill!
Evet!

Ne?
O şeylerin adı neydi?
- Anulax Bataryalar.

Söylediğimle alakası yok.
Tanesi bin para ediyor.
Bu yüzden onları koruyalım diye Sovereign bizi tuttu.
Onların yanında söylediklerinize dikkat edin.

Haddinizi aşarsanız cezası ölümdür.
Hayatınızı tehlikeyi attığınız için siz Koruyucular'a teşekkür ederiz.
Sovereign vatandaşlarımızın hayatını tehlikeye atamazdık.
Tüm vatandaşlarımız toplum tarafından tasarlanan şekilde doğar.
Hem fiziksel hem de zihinsel olarak kusursuz.
Döllerimizin genetiğini kontrol ediyoruz.

Ben bildiğimiz yollardan üremeyi tercih ederim.
Belki bir gün bana atalarımızın kadim üreme yolları hakkında bir tarih dersi verirsin.
Akademik amaçlar için.
Gurur duyarım.

Araştırma amaçlı olarak bence biraz fazla tahrik ve sevk edici olur.
- Niye bildiğimiz daha rahat ilişki...

Adamlarınız hizmetimiz karşılığında bir şey vereceklerine dair söz vermişlerdi.
Onu verin ve biz de memnuniyetle kendi yolumuza bakalım.
Aile buluşması.

Anladığım kadarıyla senin kız kardeşin.
Benim için Xandar'da kafasına konulan para ödülünden daha değerli değil.
Askerlerimiz onu bataryaları çalmaya çalışırken yakaladılar.
İstediğini yapabilirsin.
Size teşekkür ederiz Yüce Rahibe Ayesha.
Aile kökleriniz nereye dayanıyor Bay Quill.
- Annem dünyalıydı.

Missouri'li değil.

Senin içini görüyorum.
Alışılmışın dışında bir soyağacı.
Pervasız görünen bir melez.
Sizin kendini beğenmiş bir şerefsiz olduğunuzu duymuştum.
Ama bu hiç de doğru değilmiş.
Hasiktir ya.

Özür dilerim.

Seni öldürmedikleri için çok şanslısın.
Lafa bak çam demle.
Batarya almak ister misin?
Pekâlâ doğruca Xandar'a gidip şu ödül parasını alalım.
Karışık Kaset 2
Babamla ilgili neler söyledi.

Bu konuda hassas olduğunu biliyorum.
Hassas filan değilim.

Eğer Yüce Rahibe'yle flört etmiş gibi göründüysem özür dilerim.
Flört etmiyordum.
Umrumda değil.
Umrundaymış gibi hissediyorum.

Gamora sana göre değil Quill.
Hayalet gibisin.
Kahinatta iki çeşit insan vardır.

Ben sevdiceğimle asker uğurlama merasiminde tanıştım.
Tanrım!
Köydeki herkes deli gibi dans ediyordu.
Bir kadın hariç.
Benim Ovette'm.
O an hemen birbirimiz için yaratıldığımızı anladım.
Dünyanın en ahenkli şarkısı çalsa bile ayağını kıpırdatmazdı.
Tek bir adelesini bile oynatmazdı.
Uzaktan bakan ölü olduğunu sanabilirdi.
Kulağa pek seksi gelmiyor.
Ama benim alt bölgelerime direkt kan pompalanırdı.
Anlıyorum, evet.

Sadece zavallı bir kadın bulman lazım.

Karnım aç.

Olmaz.

Nefret mi ediyorsun?

Ama yine de karşımda kahraman gibi dikiliyorsun.
Bu kelepçelerden yakında kurtulacağım ve seni öldüreceğim.
Yemin ederim.
Hayır.

Umarım içeride ölmezsin.
Çok tuhaf.

Niye geliyorlar?
- Muhtemelen Rocket bataryaların bir kısmını çaldığı için.

Haklısın.

Niye peşimizden geldiklerini bilmiyorum.

- Niye çaldın ki?

- Bahanen bu mu?

Yüce Rahibe'nin bize nasıl tepeden baktığın gördün.
Şimdi ona bir ders veriyorum.
Başkalarını düşündüğün için yaptığını bilmiyordum.
Sovereign'ın senin maksadını anlamaması çok ayıp.
- Şimdi bizi öldürmeye çalışıyorlar.

Dalga geçiyordum!
Hayır!

Şimdi salak konumuna düştüm.
Peşimizdeki devasa uzay hengamesinden kurtulana kadar tartışmaya ara versek?
- Daha fazlası geliyor!

Hiç kimseyi öldürmüyorsun.

Kahretsin!
Gecikmenin sebebi ne Amiral?
Yüce Rahibe bataryalar yüzünden.

Tüm filoyu yokedebilirler.
Bizi ilgilendiren konu insanlarımıza hakaret etmiş olmaları.
İş için onları tuttuk ama bizden çaldılar.
En büyük sapkınlık.
Tüm komuta modülleri öldürmek için ateş edin.
Yaşanabilir en yakın gezegen hangisi?
Gezegenin adı Berhert.
- Kaç sıçrama gerekli?

Ama giriş noktası 47 klik ötede.
Ama şuradaki kuantum asteroid alanından geçmelisin.
Quill buradan kazasız belasız geçersek uzayın en iyi pilotusun demektir.
- Ne kadar şanslıyız ki ben...

Ne yapıyorsun?
On yaşımdan beri bu aleti kullanıyorum.
Ben sibernetik olarak uçak kullanmak için tasarlandım.
Sen sibernetik olarak yavşak olmaya tasarlanmışsın.
Kesin şunu.
Bu akşam uyumak için yatağına uzandığında yastığının altında yumuşak bir şey hissedeceksin.
Merak edip, "Bu ne?" diye soracaksın.
Sonra bir bakacaksın ki oraya bok bırakmışım.
Eğer yatağıma bok koyduysan tüylerini kırparım.
Benim bokum değil.

Kol gibi sıçarım ha.
Ölümle burun burunayız ve bunu mu konuşuyoruz?
- Hay anasını...

Ya bırak...
Aptallar!
Dümeni Quill'e bırakırsan olacağı bu.
Sovereign uçakları hâlâ peşimizdeler.
Silahlarımız çalışmıyor.
Sıçramaya 20 klik kaldı!
Dayanın.
Daha olgunlaşmadı.
ACİL DURUMLAR VEYA EĞLENCE İÇİN UZAY KIYAFETLERİ
Hadi Zylak.

- Evet!

Sıçramaya 15 klik.
10 klik!
Geber uzay gemisi!
- Beceriksizsin Zylak.

5 klik.
Anasını avradını...
Sıçrama alanını sardılar.
Biri tüm gemilerimizi yok etti.
Ne?
Kim?
1 klik!
- Bu ne?

Sıçrama noktasına geldik.

Bir erkek.
Aman Tanrım.

Groot kemerini bağla!
Çok kötü bir inişe hazır olun!
Berhert Gezegeni
Muhteşemdi!
Evet!
Şuna bakın!
- Gemimizin diğer yarısı nerede

Her ikiniz de bizi o asteorid alanından geçirebilirdiniz.
Ama gemiyi elinizle süreceğinize sikinizle sürüyorsunuz.
Eğer sikimin eli olsa kesinlikle muhteşem bir iniş yapardım.
Peter.
Kibrin yüzünden neredeyse ölüyorduk.
Hayır, ölüyorduk çünkü Anulax bataryalarını çaldı.
- Onun adı Harbulary bataryası.

Niye çaldım biliyor musun Star-Lalesi?
Star-Lalesi dedin diye cevap vermeyeceğim.
- Canım istediği için çaldım!

Hem niye bunu tartışıyoruz ki?
Ufak herifin teki 50 gemiyi patlatarak bizi kurtardı!
- Ne kadar ufak?

2 santimlik ufak bir adam mı kurtardı bizi?
Yakından görsek eminim daha büyüktür.
Göz dediğin öyle çalışır zaten aptal rakun.
Bana rakun deme!
Özür dilerim.

Çöp kemirgeni demek istedim.
- İyi bir şey mi dedi?

Daha kötü.

Senin var ya...
- Nedir lan senden çektiğim?

Biri sıçrama noktasından sonra bizi takip etmiş.
Beni serbest bırak.

Aptal değilim Nebula.
Kendini fazladan yardımdan mahrum bırakacak kadar aptalsın.
Serbest bıraktığımda anda bana saldıracaksın.
Hayır, saldırmayacağım.
Süper şeytani kötü karakter dediğin iyi yalan söyler.
Bence gelen 2 santimlik adam.
Onca seneden sonra seni buldum.
Peki sen kimsin?
Yakışıklı suratımdan anlarsın diye düşünmüştüm.
Benim adım Ego.
Ben senin babanım Peter.
Contraxia Gezgeni
Bir laf vardır, bilir misin?
Ördekleşmezsen şansın yaver gitmez..
Yondu!
Aşağı gel!
Boş geçen onca yıldan sonra bu kadınla evlendim.
Dedim ki "Aleta seni seviyorum ama aklını kaybediyorsun."
Her zaman da böyleydi.
Ona asla güvenemem.
Stakar.
Uzun zaman oldu.
Belli ki bu mekanda yanlış itibarlı kişiler var.
Stakar.
100 tane Ravager hizip grubu var.
Ama sadece bir tanesine hizmet vererek kalan 99 müşteriyi kaybettiniz.
- Lütfen efendim.

Cehenneme kadar yolun var!
Benimle hakkımda ne düşündüğün umrumda değil!
- O zaman niye peşimizden geliyorsun?

Hiçbir şey duymak zorunda değilim!

Ravager çocuklarla muhattap olmaz.
Daha önce söylemiştim!

Bilmiyordun çünkü bilmek istemedin.

Masada kendime bir yer talep ediyorum.

Bizim gibi giyiniyor olabilirsin ama öldüğünde Özgürlük Borusu'nu asla duyamayacaksın Yondu.
Orgord Sancağı mezarının üstünde dalgalanmayacak.
Seni sürgün etmekten zevk aldığımı düşünüyorsan yanılıyorsun.
Kalbimizi kırdın.
Zavallı.
Önce Quill bize ihanet etti ve Yondu özgürce gitmesine izin verdi.
Onu takip ettik çünkü o yapılması gerekeni yapmaktan korkmuyordu.
Görünüşe bakılırsa yumuşamış.
Madem o kadar yumuşak niye fısıltıyla konuşuyorsun?
Haklı olduğumu biliyorsun Kraglin.
Kaptanımız hakkında konuşurken söylediklerine dikkat et.
Bu kim?
Yondu Udonta.

Annen vefat ettiğinde seni alması için Yondu'yu tuttum.
Ama teslim etmek yerine, Yondu seni alıkoydu.
Sebebi hakkında hiçbir fikrim yok.
Sebebini ben söyleyeyim.
Yetişkinlerin erişemeyeceği yerlere sığabilecek ufak bir çocuk hırsızlığı kolaylaştırdığı için.
O günden beri seni arıyorum.
Yondu senin baban sanıyordum.
Ne?

- Birbirinize çok benziyorsunuz.

Hayır, babam değil.
Yondu beni kaçıran ve dövüşmeyi öğreneyim diye sürekli döven adamdı.
Ayrıca beni yemekle tehdit ederek korkuturdu.
Seni yemek mi?

Bak sen şu piç kurusuna!
Peki bizi nasıl buldun?
Star-Lord adında bir adamın yaptıkları benim yaşadığım ücra yerde bile duyuldu.
Şimdi oraya gitmeye ne dersiniz?
Arkadaşların da gelebilir.

Daha önce gördüğün yerlere benzemediğini garanti ederim.
Orada çok özel aile geçmişini anlatabilirim.
Nihayet her zaman olmak istediğim baba olabilirim.
Müsaadenle işemem lazım.
İnanmıyorum.
Bir yürüyüşe çıkalım.
Merhaba, ben Mantis.
- Ne yapıyorsun?

Duyduğuma göre insanların birini sevmesini sağlıyormuş.
Öyle yaparsan olmaz.
Ego'nun gezegeninde tek başıma büyüdüm.
Sosyal etkileşimin karmaşıklığını bilmiyorum.
Köpeğini sevebilir miyim?

Tabii.
Buna eşek şakası denir.
Çok hoşuma gitti.
Şimdi uydurdum.
Yok daha neler!
Bunca zaman sonra birden ortaya çıkıp babam olmak mı istiyor?
Anlıyorum.
Bu bir tuzak olabilir.

Kree Perus, Ravagerlar...
- ...hepsi ölmemizi istiyorlar.

Ama ne?
Zardu Hasselfrau ile ilgili anlattığın hikaye nasıldı?
- Kim?

- David Hasselhoff mu?

- Sihirli tekne değil konuşan araba.

Suçla mücadelesine yardım etmek ve destek olmak için.
Çocukken onun fotoğrafını cebinde taşıyıp diğer çocuklara onun baban olduğunu ...ama şehir dışında olduğunu söylemişsin.
Kara Şimşek'in çekimlerinde veya grubuyla Almanya turnesinde.
Bunu sarhoşken anlatmıştım.

- Bu hikayeye bayılıyorum.

Çok acıklı.
Çocukken diğer çocukları babalarıyla oyun oynarken görürdüm.
Ben de babamla oynamak istedim.

Anlatmak istediğim de bu Peter.
Ya bu adam senin Hasselhoff'sa?
Dinle, eğer kötü biri çıkarsa öldür gitsin.
Beni bu tilkiyle yalnız mı bırakıyorsun?
Tilki değil.

- Veya canın isterse.

Sadece birkaç günlüğüne gideceğiz.
Rocket geminin tamiratını bitirmeden döneceğiz.
Peki ya Sovereign gelirse?
Yerimizi bulmalarına imkan yok.

Birbirimizden ayrılıyoruz diye tereddütlüyüm.
Yaşlı kadınlar gibisin.
Düşünceli olduğum için mi?
Yanına niye bu kadar çok çanta aldın?
Groot'un eşyalarımla oynamasını istemiyorum.
Umarım baban da senin gibi bir kancık değildir öksüz çocuk.
Amacın ne?

Öyleyse işe yarıyor.
Kişisel bir soru sorabilir miyim?
Bugüne kadar kimse bana kişisel bir soru sormadı.
Antenlerin var.

- Amaçları mı?

Bunu söylememeliydin.
Ben diyorum ki çok alçak bir kapı aralığından geçerken antenlerin seni uyarıyor ve sıkışıp, kafanın kopmasına mani oluyorlar.
Evet ama eğer kapıya sıkışıp kafanın kopmasından başka herhangi bir işe yarıyorlarsa ben kazanıyorum.
Kapı boyunu ölçmeye yaramıyorlar.
Sanırım empati yeteneklerimle ilgili bir işe yarıyorlar.
Neymiş onlar?
Eğer birine dokunursam duygularını hissedebilirim.
- Zihin mi okuyorsun?

Telepatikler düşünceleri okur.

Duygular.
Dokunabilir miyim?
Pekâlâ.
Sen seviyorsun.
Evet, sanırım genel olarak herkese karşı cömert bir sevgi besliyorum.
Hayır.
- Romantik, cinsel bir sevgi.

- Onu seviyorsun!

Öyle bir şey yok.
Peki.
Az önce herkese en derin, en karanlık sırrını söyledi.
Yapma dostum.

Rezil oldun!
Bana da yap.

Daha önce hiç böyle bir komiklik hissetmedim.
İnanılacak şey değil.
Eğer bana dokunursan hissedeceğin tek şey çenenin kırılması olacak.
Ayrıca belli bir ölçüde duyguları değiştirebiliyorum.
Nasıl yani?
Eğer üzgün birine dokunursam onu kısa süreliğine mutlu hissettirebilirim.
İnatçı birini itaatkar yapabilirim.
Ama bu yeteneğimi genelde sahibimi uyutmak için kullanıyorum.
Geceleri çocuğunu düşünmekten gözüne uyku girmiyor.
Onu yapsana bana.
Uyu.
Bu şarkıya bayılıyorum.
Orada!
Oyuncakların olmayınca o kadar da çetin ceviz olmuyormuşsun, değil mi?
Kıpırda!
Sıçayım ya.
Naber sıçan?
Senden naber mavi dümbelek?
Fena değil.
Kendimize çok kıyak bir iş bulduk.
Burnu kaf dağında gezen altın kaplama kadın seni ve arkadaşlarını ona teslim etmemiz için çok para teklif etti.
Çünkü hepinizi öldürmek istiyor.
Arkadaşının başı dertte.

Yardımıma ihtiyacı var.

Yoksa onu öldürecekler!
Aslında seni bulmak çok kolay oldu.
Xandar'la savaşırken gemine takip cihazı koymuştum.
Groot'a bir şey yapmayacağına dair söz verirsen bataryaların yerini söylerim.
Şansına küs.

Yoksa zaten teslim ederdim.
Yoksa ne?
Bataryaları alırız.
Ne kadar ederler?

Rahibe bir milyon teklif etti.
Çeyreği demek üçte biri demek!
- Çeyrek üçte bir değildir.

Hayır.
Dört biri fiyatına bir çift ayakkabı bile alamayız.
Yeter!
Mesele şu ki biz Galaksinin Koruyucuları'nı öldürecek kadar salak değiliz.
Yoksa koca Nova Corps peşimize düşer.
Dediğin doğru değil.
Bunu sadece bir kez söyleceğim kaptan.
Quill sana kaç defa ihanet ederse etsin sanki bizim hiç kıymetimiz yokmuş gibi onu koruyorsun.
Senin yanında olan benim.
- Sakin ol Kraglin.

Bence liderin değişme zamanı geldi.
Silahlarınızı indirin.
Bu durumu sulh yoluyla halledebiliriz beyler.
Hatta ben şu taraftayken şiddet yoluyla da çözülebilir.
Hepinize merhaba çocuklar.
Henüz olgunlamamış.
Ego'nun Gezegeni
Hepiniz dünyama hoş geldiniz.
Kendi gezegenin mi var?
Eh işte.

Tevazu.
Hoşuma gitti.
Ben de olağanüstü derecede alçakgönüllüyümdür.
Bir gezegenin var ve uzay araçlarını uzay giysin olmadan yok edebiliyorsun.
Sen tam olarak nesin?
Bana Celestial derler tatlım.
Tanrı olan Celestial mı?
Ufak bir tanrı.
En azından ara sıra Drax kadar alçakgönüllü oluyorum.
Tam olarak nereden geldiğimi bilmiyorum.
Hatırladığım ilk şey bir titreme.
Kozmosta tamamen ve bütünüyle yalnız başına bir sürükleniş.
Milyonlarca yıldan sonra etrafımdaki molekülleri kontrol etmeyi öğrendim.
Daha akıllı ve güçlü oldum.
Ondan sonra şu an üzerinde yürüdüğün gezegeni katman katman inşa etmeye başladım.
Ama daha fazlasını istedim.
Bir anlam arzuladım.
Evrende belki benden başka yaşam formları da vardır diye düşündüm.
Bu yüzden onları aramaya koyuldum.
Hayal ettiğim şekilde bir biyolojik yapı yarattım.
En ince ayrıntısına kadar düşündüm.
- Penisi nereden hayal ettin?

Senin derdin ne?
Eğer bir gezegeni varsa annenle nasıl çocuk yaparbilir?
Anneni parça pinçik eder!
Anne babamın nasıl şey yaptıklarını duymama gerek yok.
Neden?
Babam, annemi nasıl hamile bıraktığını her kış anlatırdı.
- İğrençsin.

Siz Dünyalılar saplantılısınız.
Evet Drax.

Teşekkür ederim.
Çok kötü sayılmaz.
Ağrıları hissedebiliyorum ve bir sindirim sistemim var.
Ve beraberinde gelen diğer tüm çöpler de.
Yıldızlararası yolculuğa koyulduğumda hakiki bir insan olmanın nasıl bir şey olduğunu deneyimlemek istedim.
Ta ki gördüğüm şeyi bulana kadar.
Hayat.
Kahinatta yalnız değilmişim.
Annemle ne zaman tanıştın?
Çok geçmeden.
Aşkı ilk defa Meredith sayesinde öğrendim.
Onu nilüferim diye severdim.
Bu aşkın meyvesi ise Peter sensin.
Uzun zaman seni aradım.
Elinde Sonsuzluk Taşı tutabilmesine rağmen ölmeyen bir Dünyalı olduğunu duyunca sevdiğim kadının çocuğu olduğunu anladım.
Eğer sevdiysen onu niye terk ettin?
Gebereceksin!
Bu çok güzel.
Bu çok güzel.
Kusura bakma!
Kaptan!

Kaptan!
Bu adamları yanlış yola sürükleyerek ölmelerine sebeb olan sensin.
Çünkü zayıfsın.
Ve aptalsın!
Artık Ravenger'ların yeni kaptan Şoksurat ile yeniden ihtişamlı günlerine dönme vaktidir.
Kusura bakmayın.

Doğrudur.
Suratından şok atıyor musun?
Mecazi anlamda!
Evet!
Neyin mecazı?
Duyan kişinin kalbine korku salan bir isim.
Peki.
Peki.
Sen nasıl diyorsan.
Kes sesini.

Udonta uzun zamandır beklediğim-
Ne?
Özür dilerim.

Sabah kalktığında tüm ciddiyetinle aynanın karşısına geçip "Güçlü bir adamın korkutucu ismi ne olur?

Kafamdan atamıyorum bir türlü.
İkinci alternatif neydi?

Yeni plan.

Yani ölmek Şoksurat'ın havalı bir isim olduğunu düşünerek salak bir bokçuvalı gibi yaşamaktan daha iyidir.
Bugünlük bu kadar adam öldürdüğümüz yeter.
O Thanos'un kızı.
Galaksideki en büyük sadist olduğunu sanıyordum.
Faturalarımı babam öderken öyleydi.
Rahibe tilkiyi kendi elleriyle öldürmek istiyor.
Bu yüzden en az 12 Kree şehrinde başına ödül konulmuş durumda.
Seni temin ederim ki
Sihirli değneği olmayan yaşlı bir adam veya konuşan bir kemirgen kadar kolay lokma değilimdir.
Para ödülünün yüzde 10'nunu istiyorum.

- Eğer o çalışmazsa bir kutu farklı el daha var.

Sence Kree'ler kaptanı öldürürler mi
Kree insanı kendini merhametli addeder.

İşte burada.

Navigasyonda Ego'nun gezegeninin yeri kayıtlı.
Ödeme yapıldığında yüzde 10 payını göndeririz.
Kendi payına düşenle ne yapacaksın?
Çocukken babam eğitim olsun diye Gamora'yla beni dövüştürürdü.
Kız kardeşim ne zaman üstün gelse babam bir organımın yerine makine takardı.
Onun dengi olabilmemi istediği için yaptığını söylerdi.
Ama hep o kazandı.
Yine, yine, yine.

Bu yüzden kız kardeşimi öldürdükten sonra aklına gelebilecek her türlü ölümcül savaş gemisini satın alıp bir köpek gibi babamın peşine düşeceğim ve onu yavaşça, usulünce yıpratacağım.
Ta ki benim hissetiğim gibi geçmek bilmeyen şiddetli acıyı her gün hissedene kadar.
Evet.
Ben güzel bir kolye alırsın diye düşünmüştüm.
Veya güzel bir şapka.
Diğer kızların "Çok güzelmiş." diyecekleri cinsten bir şey.
Neyse, sana keyifli iz sürmeler dilerim.
Annem herkese babamın yıldızlardan geldiğini söyledi.
Beyin kanseriydi.

- Peter...

Ama en muhteşem kadını tek başına ölüme terk ettin.
Anneni terk etmedim Peter.
Eğer düzenli olarak gezegenime ve içindeki ışığa geri dönmezsem bu form solup kaybolacak.
Peki niye geri dönmedin?

Beni alması için onca insan arasından azılı bir suçluyu gönderdin.
Anneni sevdim Peter!
Onun hayatta olmadığı bir gezegene ayak basmaya dayanamadım.
Bunun nasıl bir his olduğunu hayal bile edemezsin.
Nasıl bir his olduğunu en iyi ben bilirim!
Annemin ölümünü seyrettim!
Var olduğum milyonlarca yıl içinde pek çok hata yaptım Peter.
Ama sen onlardan biri değilsin.
Annenin istediği gibi bir baba olabilmem için lütfen bana bir şans ver.
Bu gezegen ve içindeki ışık hakkında sana öğretmem gereken bir sürü şey var.
Onlar senin bir parçan Peter.
O ne demek?
Elini ver oğlum.
Buyur.
Böyle tut.
Şimdi gözlerini kapa ve konsantre ol.
Beynini bu gezegenin merkezine götür.
Evet!

- Vay!

Evet!

Yapabilirsin.

Evet!
Evet, şimdi şekillendir.

İşte böyle.
Evindesin.
Peter.
Bu acayip ve salak gezegene nasıl geldin?
Ego beni daha larva halindeyken buldu.
Kendi dünyamda öksüzdüm.
Beni kendi elleriyle büyüttü ve kendine sakladı.
- Yani evcil hayvansın.

İnsanlar genelde şirin hayvanlar isterler.
Niye senin gibi çirkin bir şey tercih etti ki?
- Ben çirkin miyim?

Ama bu iyi bir şey.
Çirkinsen ve biri seni seviyorsa seni sen olduğun için sevdiğini bilirsin.
Güzel insanlar kime güveneceklerini bilmezler.
O zaman çirkin olduğum için kesinlikle minnettarım.
Bu havuzlar kendi memleketimdeyken kızımı götürdüğüm Unutulmuş Göller'i hatırlatıyor.
- O da senin gibiydi.

Masum.
Drax.
Sana söylemem gereken bir şey var.
- Ne oluyor?

Bir sürü şey öğreniyorum.

- Çirkin değilsin.

Mantis.

Gezegende niye başka canlılar yaşamıyor?
Gezegenin kendisi Ego.
Bir köpek sırtında pire bile yaşatamaz.
- Peki sen pire değil misin?

Uyumasına yardımcı oluyorum.
Ben gelmeden önce Drax'e ne söyleyecektin?
Hiçbir şey.
Kalacağınız yer bu tarafta.
Sizi yarın sabah Kree'ye teslim edeceğiz.
Ondan sonra ikiniz de pek fazla yaşamazsınız.
Peki Şoksurat.
Diğerlerine selamlarımızı ilet Şoksurat.
Bu ufak kalas ne olacak?

Yapma Gef.

Terziye götür.
Alınma ama çalışanlarının hepsi bir avuç yavşaklar.
Kree Savaşı'nda 20 sene esir düştüm.

Bana Ravager'ların arasında bir yer verdi.
Tek yapmam gerekenin prensiplere bağlı yaşamak olduğunu söyledi.
Ama çok gençtim.
Açgözlü ve aptaldım.
- Tıpkı senin bataryaları çalman gibi.

Ben, Stakar ve diğer kaptanlar sen ve arkadaşlarından çok farklı değildik.
Sahip olduğum tek aile onlardı.
Prensibi çiğnediğimde beni sürgün ettiler.
Hak ettiğim bu.
Ağır ol ilgi kevaşesi.
Muhtemelen hak etmişsindir ama ben etmedim.

Quill nerede?
Babasıyla birlikte gitti.
- Ego mu?

Bugün saçma sapan isim günü oldu.
Gülümseyince bir anlığına iyi hissettim ama iğrenç dişlerini görünce keyfim kaçtı.
- Profesyonel yavşak mısın nesin?

Quill'i niye söz verdiğin gibi Ego'ya teslim etmedin?
Sıskaydı.
Bizim giremediğimiz yerlere girebiliyordu.

Bizi buradan çıkartacak bir fikrim var.
Ama ufak dostunun yardımı lazım.
Maskot!

Ufak elemanı zilzurna sarhoş edelim!
Bakın sinirlenince ne kadar şirin oluyor.
Allah'ın sevimli yumurcağı!
Hop çıra!
Buraya gel.

Vay arkadaş.

Buradan çıkmamıza yardım etmek ister misin?
Bana getirmeni istediğim bir şey var.
Kaptanın odasında prototip bir yüzgeç var.
Kafama taktığım şey var ya hani.
Ranzanın yanındaki çekmecenin içinde.

Anladın mı?
İç çamaşırımı getirmiş.
Söylediğin hiçbir şeyi anlamadığına emindim.
Daha dikkatli ve açık anlatmalısın.
Prototip bir yüzgeç.
Bu bir Orloni.

Bu sefer sen anlat bakalım.
Sorun değil.
Bu Vorker'ın gözü.
Uyurken çıkarıyor.

Gözü burada bırak.
- Niye?

Bu bir masa.
Büyüklüğü şu kadar dedik.
Bir yerlerde kesik ayak baş parmağı dolu bir buzdolabınız olduğunu söyle.
Tamam o zaman bunu bir daha asla konuşmayacağımız konusunda anlaşalım.
Açman gereken çekmecenin üzerinde bu sembol var.
Tamam mı?
Ne?

- Şapka olarak takmasını istediğini sanıyor.

- Ben Groot!

- Ben Groot.

- Ben Groot.

Ben Groot.
Birinin kafasının tuhaf bir şekli olduğunu görüyorsun.
Sonra bir bakıyorsun ki şapka taktığı için öyle görünüyormuş.
Bu yüzden mi şapkaları sevmiyorsun?
Şu an bu konuşmayı yapmak çok mu önemliydi?
O değil.
Ayaklanma başlatmak istememiştim.
Bütün arkadaşlarımı öldürdüler.
Üçüncü gemiyi hareket için hazırla.
Bir şey daha.
Gemide Quill'in sevdiği şarkıların kopyası var mı?
Yüzgecini almış!
Yondu yüzgecini almış!
Hadi!
Aşağıda!
Tam manyaksın.
Gemi havaya uçacak.
Geminin tamamı patlamayacak.
Kimsin?
Yondu'nun gemisinin koordinatlarını gönderiyorum.
- Birlikleri gönderin!

Tek bir şartım var.
Yüce Rahibe'ye kendi kaderini çizen adamın ismini söyle.
Şoksurat.
- Nereye kaptan?

Hayır evlat.
Tek seferde 50 sıçrama yapmak memeli canlıların sağlına zararlı.
- Biliyorum.

Sanırım bunların hepsi birgün benim olacak.
Rocket.

Ne yapıyorsun Peter?
Dans et benimle.
Seninle dans etmeyeceğim
Şu an çalan Sam Cooke.

Drax senin dansçı olmadığını düşünüyor.
Eğer bunu birine anlatırsan seni gebertirim.
Aramızdaki ilişkinin adını ne zaman koyacağız?
Ne ilişkisi?
Bu işte.
Cheers dizisi.

Bir televizyon dizisinde birbirinden hoşlanan...
Ama reytingler düşecek diye bunu kimseye söyleyemeyen bir kadın ve erkek.
- Böyle bir ilişki.

Açmaza düştün.

Eğer yok dersen adını koymayacaksın ama ilişkiyi kabul etmiş olacaksın.
Hayır, öyle demek isteme-
Şu anda konuşmamız gereken konu burası olmalı.
Bu yerde bir yanlışlık var.
Neden bahsediyorsun?
Buraya gelmemi isteyen sendin.
Mantis denen kız bir şeyden korkuyor.
- Niye tüm bunları benden almak istiyorsun?

O benim babam.

Dünya'da da kan bağın var ama dönmeyi hiç istemedin.
Tekrar söylüyorum.

Dünya, annemin gözlerimin önünde öldüğü yer.
Hayır, çünkü Dünya gerçek ama burası bir hayal alemi.
Burası gerçek!

- Zaten endişelendiğim de o yarın.

Yarı tanrı olduğum için kıskanıyorsun ama güçsüz halimi seviyorsun.
Kendini beğenmişliğini anlatmak bile çekilmez.
Rocket'a ulaşamıyorum.
Dışarı çıkıp sinyal olan bir yer arayacağım.
Bir şey söyleyeyim mi?

Bu dizinin bir karakteri kendini yeni ihtimallere açmaya hevesliyken diğer karakter kimseye güveni olmayan bir kevaşe.
Varolmayan bir dizi!

Cheers dizisinin ne olduğunu bilmiyorum.
Nihayet ailemi buldum.

Zaten bir ailen olduğunu sanıyordum.
Psikopata bak ya!
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Ben kazandım.
Ben kazandım.

Hayır.

Yaşamama izin verecek kadar aptaldın.
Sen az önce yaşamama izin verdin.
Sürekli beni yenmene katlanamıyorum!
Kazanmak için evrenin bir ucundan buraya kadar gelen ben değilim.
Bana ne istediğimi söyleme!
Ne istediğini söylememe gerek yok!

Kazanmak isteyen hep sendin.

Sen benim her şeyimsin.
Ama kazanmaya ihtiyacı olan sendin.
Thanos bir gözümü deşti.
Beynimi kafatasımdan çıkardı.
Kollarımı da gövdemden ayırdı.
Senin yüzünden.
Karışık Kaset 2
İyi misin oğlum?
Az önce kız arkadaşını kızgın bir şekilde giderken gördüm.
Evet.
Bu şarkıyı dinlemen güzel bir tesadüf.
- Brandy'i biliyor musun?

Annenin en sevdiği şarkılardan biriydi.
Evet, öyleydi.
Dünya'da yapılmış en harika bestelerden biri.
- Belki de en iyisi.

Biliyor musun Peter, sen ve ben şarkıda bahsedilen denizcileriz.
"Bir yaz günü gelmişti.

Tıpkı annene verdiğim çocuk gibi.
Ya da Gamora'ya verdiğin özgürlük gibi.
"Brandy sen iyi bir kızsın.

Hayatım, aşkım ve sevgilim denizdir.
Deniz, denizciyi geri çağırıyor.
Kızı seviyor ama adamın yeri onun yanı değil.
Deniz, tarihin görkemli kahramanlara seslendiği gibi ona sesleniyor.
Bazen fani zevklerden mahrum kalırız.
Sen fani olmayabilirsin ama ben faniyim.
Hayır Peter.

Tabii gezegenin içindeki ışık yandığı sürece.
Ölümsüz müyüm?
Gerçekten mi?
Evet!

Ve ben ışığı kullanarak havalı şeyler inşa edebilirim.
Tıpkı senin bu gezegeni inşa etmen gibi.
Ustalaşmak için milyonlarca yıl boyunca kendini eğitmen gerekebilir.

Ne?

- Ne istersen.

Haberin olsun Peter, bu çok büyük bir sorumluluk.
Kahinatı yalnızca biz tekrar yapabiliriz.
Kozmos'un dizginini yalnızca biz tutup olması gereken yere götürebiliriz.
Nasıl?
Benimle gel.
Drax.

Kusura bakma ama kemiğinin üstünde et olan kadınları severim.
Ne?
Seni iğrenç bulduğumu söyleyerek kibarca reddetmeye çalıştım.
Hayır.

Ne yapıyorsun?
Fiziksel olarak birlikte olduğumuzu düşündüm de.
Drax öyle değil.

Ne çeşit bir canlı olduğunu bile bilmiyorum.
Meseleyi kişiselleştirmeye gerek yok.
Dinle!

Daha önce söylemeliydim.

Bu ne?
Hayatı kafanda işleme şeklini yeniden düzenlemelisin.
Etrafımızdaki her şey, kız arkadaşın da dahil her şey geçici.
Biz sonsuza kadar varız.
- Sonsuzluk sıkıcı olmuyor mu?

Sen de bu yüzden buradasın.
Yıllar önce başka bir yaşam formu bulmak için nasıl yanıp tutuştuğumu sana anlattım.
Ama sana anlatmadığım şey ise sonunda nasıl bulduğum.
Tam anlamıyla bir hayal kırıklığıydı.
İşte tam o anda büyük bir aydınlanma yaşadım.
Yaradılıştan gelen başka bir hayat bulma arzum bulduğum hayatta yaşamak için değildi.
Peter.
Anlam buldum.
Görüyorum.
Ebediyet.
Aman Tanrım.
Bu gezegenden gitmeliyiz.
Vay arkadaş!
Neyse, nerede kalmıştık?

Ne yapıyorsun lan?
Konuşma şeklinden anladığım kadarıyla Ego denen herif hayra alamet değil.
Quill'i kurtamak için buradayız.
Ne için?

Hayır.

Ondan daha iyi olduğumu kanıtlamak için Quill'i kurtarmak istiyorum.
Bunu sonsuza kadar başına kakabilirim.
Ne diye gülüyorsun?
Kendini ve diğer herkesi kandırabilirsin ama beni kandıramazsın.
Kim olduğunu biliyorum.
Benimle ilgili hiçbir şey bilmiyorsun ezik.
Seninle ilgili her şeyi biliyorum.
En kaba ve acımasız olan gibi davranıyorsun ama en korkak olan sensin.
Kes sesini!
İhtiyacın olmayan bataryaları çalarak senin derdini dinleyen insanları kendinden uzaklaştırmaya çalışıyorsun.
Çünkü ufak bir sevgi kırıntısı içindeki deliğin ne kadar büyük ve boş olduğunu hatırlatıyor.
Sus dedim!
Duyguların, seni tasarlayan bilim adamlarının umrunda değildi.
Dostum ciddiyim!
Tıpkı beni, ufak bebeklerini, köle pazarında satan ebeveynlerim gibi.
Kim olduğunu biliyorum evlat.

Biz ne biçim bir ikiliyiz?
Birazdan bir gezegenle savaşacak cinsten bir ikiliyiz sanırım.
Pekâlâ.

Bir dakika.

Siz kimsiniz?

Gamora kızı bırak!
Mağaradaki cesetler kime ait?
Korkuyorsun.
Ben buna eklenti diyorum.

Artık senin de amacın.
Çok güzel.
Binlerce yıl boyunca binlerce dünyaya kendi uzantılarımdan binlerce ektim.
Hayatın en hakiki amacını yerine getirmem lazım.
Varolan her şeyi kapsayana kadar büyüyüp genişlemek.
Ta ki her şey ben olana kadar.
Bana ne yaptı?
Her şeyi anlattı.
Tek bir sorunum var.
Tek bir Celestial'ın böylesine bir atılım için yeterince gücü yok.
Ama iki Celestial pekâlâ yeterli olacaktır.
Cesetler onun çocukları.
Uğraştığım onca zahmetin arasında ...en çetrefillisi genlerimi diğer canlı türlerine nakletmek oldu.
Bu denli bir çiftleştirmenin eklentime güç vereceğini ümit ettim.
Bazılarını Yondu'ya getirttim.
Yaptığı Ravager prensiplerine aykırıydı ama karşılığını kendisine cömertçe verdim.
Vicdanını rahatlatmak için de onlara zarar vermediğimi söyledim.
Doğru söylüyordum.

Ama peşi sıra hayal kırıklığı yarattılar.
Hiçbirinde Celestial genler yoktu.

Döllediğim tüm yumurtaların arasında ışıkla bağı olan bir tek sen varsın.
Hemen Peter'ı bulup bu lanet gezegenden gitmemiz lazım.
Ego şimdiye kadar onu çoktan kendi tarafına geçirmiştir.
- Bir yolunu...

- Hayır.

- Arkadaş değilsiniz.

Biz bir aileyiz.

Belki sen hariç.
Tanrım!
Varoluşumdan bugüne ilk defa gerçekten yalnız değilim!
Neyin var oğlum?
Arkadaşlarım.
- Bu konuşan içindeki ölümlü taraf Peter.

- Biz bu tarz şeylerin çok ötesindeyiz.

- Şimdi...

- Annemi sevdiğini söylemiştin.

Nilüferim radyoda çalan her şarkının sözlerini ezbere bilirdi.
Onu tekrar görmek için üç kez daha dünyaya gittim.
Dördüncü kez gitseydim bir daha geri dönemeyeceğimi biliyordum.
Eklenti, yani varlığımın ana amacı heba olurdu.
O yüzden yapmam gerekeni yaptım.
Ama beynine tümörü yerleştirmek kalbimi acıtmıştı.
- Ne?

Kulağa hoş gelmediğini biliyorum.
Sen kim olduğunu sanıyorsun lan?
Annemi öldürdün!
Sana en iyi uyan formu bulmak için o kadar uğraştım.
Böyle mi teşekkür ediyorsun?
Biraz büyümen gerek!
Bunu birlikte yapmak istemiştim.
Ama sanırım önümüzdeki birkaç bin yılı batarya olarak geçirmeyi öğrenmen gerek.
Nihayet!

Telsizi yanından ayırma ki seni bulabileyim.
Yondu'nun A'askavaria Bankası'nın soyarken kullandığı eski bir ekipmanla geleceğiz.
- Ego manyağın teki.

Sal gitsin Kraglin.
Hayır.
Hayatım, aşkım ve sevgilim denizdir.
Peter.
Deniz bu.
Selam puştun doğurduğu!
- Bu da ne?

Kenara çekil daha aptal ve ufak Groot!
Burada bir terslik var demiştim.
Şu an duymak istediğim tek şey "Ben demiştim." lafı.
Ama senin için döndüm değil mi?
Adını koymadığım şey için.
Adını koymadığımız bir şey yok.
Ne yapıyorsun?

- "Teşekkürler Rocket".

Değildi.

Yakında geri döner.
Şirine'nin burada ne işi var?
Evime geri dönmek için her şeyi yaparım.
- Beni öldürmeye çalıştı!

O tilki değil.
- Ben Groot.

Ben Groot.
Rakun işte.

Bir Celestial nasıl öldürülür?
Bir merkezi var.
Beyni, ruhu filan ne halt varsa.

Mağaranın içinde yüzeyin altında.
Yondu.
İticiler çalışmıyor.
Sıska bir çocuk olduğum için şanslıymışım.

Hâlâ seni bu yüzden alıkoyduğumu mu sanıyorsun şapşal?
Ben söylediğin buydu yaşlı moruk.
Diğer çocuklara olanları duyunca seni de öylece teslim edemezdim.
- Beni yiyeceğini söylemiştin.

Komik değildi!
İkiniz de sorunlusunuz.
Tabii ki sorunluyum.

İticiler tekrar kullanıma hazır.
- Yükselmemiz lazım!

Ego bildiğimiz kahinatı yok etmek istiyor.

- Rocket!

Yine galaksiyi mi kurtarıyoruz?
- Galiba öyle.

Galaksiyi ikinci kez kurtarırsak fiyatımızı ikiye katlarız.
Cidden bunu düşündüğüne inanamıyorum.
Öylesine aklıma geldi.

Tabii ki evren, binalar ve evrendeki hayvanlar için endişe ediyorum.
Ve insanlar için.
Huysuz köpek yavrusu çok tatlı.

Pilotlar elçi birimlerini gönderin.
Sensörlerimiz gezegenin yüzeyinin altında batarya olduğunu saptadılar.
Dalın!
Kaptan.

Söylesene, Ego niye seni istiyor?
Evreni yok etmek için ışığa olan genetik bağımı kullanmak istiyor.
Gücü nasıl kontrol edeceğimi öğretti.
- Peki öğrenebildin mi?

- Top yaptım.

Tüm gücümle düşündüm ama aklıma bir tek top yapmak geldi.
Düşündün demek.
Oku fırlattığım zaman kafamı kullandığımı mı sanıyorsun?
İşte.

- Cevher çok kalın Rocket.

Acele etmeliyiz.

Sabit tut.
Delerek merkeze gdip onu öldüreceğiz.
Kaptan.

Ne oldu Kraglin?
- Ayesha denen hatunu hatırladın mı?

Hasiktir!
- Niye lazeri fırlatmıyorsun?

Ufak bir fünye yapmıştım galiba.
Patlayıcı olmadan fünyenin bir anlamı yok.
Elimizde bunlar var.
Bunlar Ego'yu öldürecek kadar güçlü mü?
Eğer o kadar güçlüyse sinir sisteminde zincirleme reaksiyon gösterir
- O ne demek?

Buradan çabucak çıkmamız lazım.
Zaman ayarı koydum.
Hadi.
Geliyor.
Onu uyutabildiğini söylememiş miydin?
O istemezse yapamam.

Kendine inanman lazım.

O kadar sıska ve güçsüz görünüyor ki yapabileceğini hiç düşünmemiştim.
Ne kadar tutabilirim bilmiyorum.
Metal çok kalın.
"Bombanın etki edebilmesi için" tam olarak Ego'nun çekirdeğine yerleştirmemiz lazım.
Ama koca götlerimiz bu küçük deliklerden geçmez.
Şey...
- Bu berbat bir fikir.

İnanılır şey değil.
Rocket şunu yap.

Ne gün ama!
Önce bu kolu çevireceksin sonra da bunu.
Bu sayede bomba aktive olacak.
Sonra bu düğmeye basacaksın.
Bastıktan sonra kaçmak için 5 dakikan olacak.
Ne yaparsan yap ama sakın bu düğmeye basma.
Çünkü bu bombayı anında harekete geçirir ve hepimiz ölürüz.
Şimdi söylediklerimi tekrar et.
- Ben Groot.

- Ben Groot.

- Ben Groot.

Hayır, o gösterdiğin herkesi öldürecek olan düğme.
Bir daha dene.
- Ben Groot.

- Ben Groot.

- Ben Groot.

Az önce de aynı şeyi söyledin.

Basman gereken düğme hangisi?

Hayır!
Lan çocuğu germesene!
Kes sesini!

Yanında bant olan var mı?
Ölüm düğmesinin üstüne bant yapıştırmak istiyorum.
Bende bant mant yok.

Hop Yondu, sende...
Sende bant var mı?
Gamora sende bant var mı?
Bant!
Sormadım say.
Drax sende hiç bant var mı?
Evet, selo bant iş görür.
Madem sende bant yok niye selo bant olur mu diye soruyorsun?
Kimsede bant yok!
- Hiç kimsede bant yok mu?

Nebula'ya sordun mu?
- Evet!

Yondu'ya sorduğumda Nebula yanında oturuyordu.
Yalan söylediğini biliyordum.
Çantanda atom bombası taşıyorsun.

Ben de onu diyorum!

Çok zaman kaybediyorsun!
Hepimiz mefta olacağız.
Arka iticiler yine çalışmıyor.
Jeneratör yoksa ayvayı yedik.
Koruyucular...
Bir amaç uğruna öldüğünüzü bilmek belki size bir nebze teselli olabilir.
Ölüleriniz bize ihanet edenlere ibret olacak.
Sovereign ile oyun oynanmaz.
Bu biraz canını yakacak.
Vaatler, vaatler.
Hayır!

Hayır.

Patlayacağız.
Peter!

- Ne?

- Havalı mı?

Ben Mary Poppins'im millet!
Mantis!

Sadece bayılmış.
Bombanın patlamasına ne kadar var?
Eğer Groot hepimizi öldürmezse 6 dakika civarında patlayacak.
Kraglin tahliye için gemiye ihtiyacımız var.
- Geri sayımı başlat. 5 dakika.

Kraglin geldiğinde birinin yukarıda olması gerekli.
Drax, Mantis götür.
Meme uçlarım!
Gamora!
Peter!
Artık aş bunları.
Hadi ama Peter.

Bu seçimi yapmana izin verirsem ne biçim bir baba olurum?
Evet!
Yakında Peter, sadece biz kalacağız.
Yani beni kızdırma!
Tahliye noktasına ulaşmamız gerek.
Hadi!
Sana söyledim.

Evrenin sana ihsan ettiği gayeyi inkar edemezsin.
Herkes uzak dursun!
- Bu ne?

Bu şekilde olmak zorunda değil Peter.
Fırsatımızı niye yok ediyorsun?
Olmadığın biri gibi davranmayı bırak.
Milyarda bir.

Hayatın sunabileceği bundan daha anlamlı başka nasıl bir amaç olabilir ki?
Oklarımı uçurmak için kafamı kullanmam evlat!
Kalbimi kullanırım.
Annemi öldürmemeliydin.

Groot beni duyuyorsan acele et!
Quill onun dikkatini başka yere daha ne kadar çekebilir bilmiyorum.
Groot acele et!
Yondu havaya uçmak üzereyiz.
Gemiye git!
Quill olmadan gitmem!
Çıraya göz kulak olman lazım.
Sensiz olmaz.
Hayatım boyunca bir tane bile doğru şey yapmadım sıçan.
Bunu yapmama müsaade etmelisin.
Bir uzay kıyafeti ve hava yüzgeci
İkisinden de bir tane var.
Ben Groot!
Ne dedi?
"Galaksinin 'sikimsonik' Koruyucuları'na hoş geldin diyor.
Ama "sikimsonik" demedi.
Hoşça kal çıra.
O pis kelimeleri nereden öğrendiğini oturup ciddi bir şekilde konuşacağız.
Peter nerede?
Rocket, Peter nerede?
Rocket bana bak!

Hayır, onsuz gitmeyeceğim.
Özür dilerim.
Bugün bir arkadaşımı daha kaybetmeyi kaldıramam.
- Kraglin hadi!

Burada sabit tut.
Rocket, Quill nerede?
Rocket!

Rocket!
Quill nerede?
Quill nerede?
Durdurmak zorundayız.

Dur.

Dinle!

Seni bir tanrısın.
Eğer beni öldürürsen sıradan bir insana dönüşeceksin.
Ee, ne var bunda?
Hayır!
Belki senin babandı ama sana babalık etmedi.
Ben de hiçbir şeyi doğru yapamadığım için özür dilerim.
Benim evladım olduğun için çok şanslıyım.
Ne?
Yondu ne yapıyorsun?
Bunu yapamazsın.
Yondu!
Hayır!
Hayır!
Hadi ama!

Hayır!
Gamora'ya çocukken nasıl babam yerine David Hasselhoff'u koyduğumu anlattım.
Dünya'nın en ünlü şarkıcı ve oyuncularından biri.
Birdenbire kafama dank etti.
Yondu'nun konuşan arabası yoktu ama uçan bir oku vardı.
Melek gibi güzel bir sesi yoktu ama çok güzel ıslık çalardı.
Yondu ve David Hasselhoff'un ikisi de ilginç maceralara girip güzel kadınlarla yatıp, robotlarla savaştılar.
Sanırım sonuçta David Hasselhoff bir bakıma babam oldu.
Ama o sendin Yondu.
Harika bir babam var.
Söylemeye çalıştığım şey bazen bütün hayatın boyunca aradığın şey her zaman yanındadır.

Ben Groot.
Sana çıra derdi.
Nebula.
Ben de senin gibi bir çocuktum.
Her gün bir sonraki güne çıkabilecek miyim diye endişelenirdim.
Thanos sana yaptıklarını hiç düşünmedim.
Yanlışı düzeltmeye çalışıyorum.
Evrenin dört bir yanında senin gibi tehlikede olan kızlar var.
Bizimle kalıp onlara yardım edebilirsin.
Onlara Thanos'u öldürerek yardım edeceğim.
Bunun mümkün olduğunu sanmıyorum.
Her zaman kardeşim olacaksın.
Pete!
Kaptan bunu hurdacıda buldu ve senin için ayırdı.
Birgün aramıza döneceğini söylerdi.
- Bu ne?

Bugünlerde Dünya'daki herkes bunu dinliyormuş.
- İçinde üç yüz tane şarkı var.

Dur.
Rocket kalan parçaları toplayıp yeniden birleştirmiş.
Sanırım Yondu senin olmasını isterdi.
Teşekkürler.
Kaptan.
"Baba ve Oğul"

Geldiler.
Bu ne?
Yondu'nun Ravager'dan eski arkadaşlarına haber saldım.
Hayal kırıklığına uğratmadı.
Elveda eski dostum.
Yondu Udonta yıldızlarda görüşürüz.
Onları kovmamış.
Hayır.
Hem de onlara bağırmasına rağmen.
Her zaman kabaydı.
Ve ihtiyacı olmayan bataryalar çaldı.
Tabii ki hayır.
Ne?
Sadece adını koymadığımız şey.
Çok güzel.
Güzel.
Sen de öylesin.
Ama sadece için güzel.
Galaksinin Koruyucuları Geri Dönecek çeviri: emrhncm @mrhnvm
Bir hatam olduysa affola.
Kapatmayın.

Bizi tekrar bir araya getiren şeyin Yondu'nun trajik ölümü olması utanç verici.
Ama bir takım olarak bir araya geldiğimizi bilse gurur duyardı.
- Amin.

Sizi çok özledim!
İşte bu.
Bir şeyler çalmaya ne dersiniz?
Yüce Rahibe konsey bekliyor.
Kaynaklarımızı boş harcadığım için kaygılılar.
Burada yarattığım şeyi görünce büyük öfkeleri yok olacak.
Bu yeni bir çeşit doğum kabini mi hanımım?
Bu gördüğün çocuğum, evrimimizin bir sonraki basamağı.
Daha güçlü, daha güzel.
Galaksinin Koruyucuları'nı öldürmeye muktedir.
Bence adını Adam koymalıyım.
Ya ortak!

Odan altüst olmuş.

Ben Groot.
Ben sıkıcı filan değilim.

Asıl sıkıcı olan ne biliyor musun?
Oturup saatlerce o beyin uyuşturan oyunu oynamak.
Sıkıcı olan her gün bağının dallarına takılmam.
Ben sıkıcı değilim.
Ben Groot.
Yondu'nun çektiklerini şimdi anlıyorum.
Ayrılık vakti geldi.
Ama unutmayın.
Biz Groot'uz.
Hop millet.
Durun, nereye gidiyorsunuz?
Beni eve kadar bırakmayacak mıydınız?
Buradan nasıl çıkacağım?
Daha anlatacak çok hikayem var!
Beyler.