# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Underground'da önceki bölümlerde...
Ne anlama geldiklerini söyle...

Bu bir şarkı ve harita sözlerinde gizli olabilir.
"Yeraltı"nın en büyük silahı gizliliğidir.
Kanunun gözünde suçlu biziz.
James tarlaya çıkmayacak.
Nasıl istersen öyle olacak.
Kuzeye vardığımız zaman özgür kalmak için özgürlük belgeleri gerekecek.
Sahibin mührü olmadan, belgelerin bir anlamı yok.
Beni sınamayı bırak.
Anne, hep böyle mi olacak?
Kaç benimle.
Pazar günü tefekkür günüdür.
Kim olduğumuzu ve Tanrı'nın bize ne yol çizdiğini düşünmek için bize verdiği dinlenme günüdür.
İncilin ilk ayetlerinden beri, bu böyledir.
Sam sana ne yaptırıyor?
Bizi köprüden geçireceğini söyledi.
Tanrı...
"ışık olsun" diye buyurdu ve öyle oldu.
Sonra ışığı karanlıktan ayırdı ışığa "gündüz" karanlığa da "gece" dedi.
Sonra Tanrı, "Suların ortasında bir kubbe olsun suları birbirinden ayırsın" buyurdu o kubbeye de "gökyüzü" dedi.
Ey yüce Rabbim!
"Göğün altındaki sular bir yere toplansın kuru toprak görünsün" diye buyurdu.
Sonra Tanrı, büyüğü gündüze, küçüğü geceye egemen olacak iki büyük ışığı yarattı.
Gündüzün ışığına "güneş" dedi.
Gecenin ışığına da "ay" dedi.
-Evet.

...ve gece gökkubbedeki ışıklar...
Bilmiyorum.

...sonra Tanrı, sular canlı yaratıklarla dolup taşsın yeryüzünün üzerinde, gökte kuşlar uçuşsun buyurdu.
Tanrı, çoğalın diye buyurdu.
Sonra altıncı gün oldu ve Tanrı...
"İnsanı kendi suretimde yaratacağım..."
"...yeryüzünün tümüne egemen olsun." buyurdu.
Yedinci günde...
Tanrı yapmakta olduğu işini bitirdi.
Tanrı o gün iş yapmadı.
Dinlendi.
Tanrı dinlendi.
Cumartesi en son ne oluyor?
Yatmadan önce son sayım yapılıyor.
Sonraki sayım ne zaman oluyor?
Pazartesi sabahı, sırada.
O zaman Pazar günü bize Tanrı'nın bir hediyesi oluyor.
Evet.
Cumartesi akşamı çıkıyoruz.
Gittiğimizi kimse fark etmeden baya yol alırız.
Altı gün sonra herkes dinlenirken biz kaçıyor olacağız.
Çeviren:

Sahip Tom buraya ilk geldiğinde yaşlı Macon'un iki katı pamuk çekiyordu.
O eski köprü çatırdıyordu iki kat yükün altında esniyordu.
Şimdi yeni köprünün 2 tonu kaldırması lazım.
Bu da destek kirişlerinin, daha sağlam ve birbirine yakın olması demek.
Tüm bu anlattıklarının devriyelerin bizi görmeden köprüyü geçmemizle ne alakası var?
Yeni köprüyü, bu atölyeyle aynı zamanda inşa etmiştik.
Bu da, buradaki kirişlerin köprünün altındaki kirişlerle bire bir aynı uzunlukta ve aynı uzaklıkta olması demek.
Yani bu kirişlerin arasına bir yöntem bulabilirsek köprünün altından geçebiliriz.
Devriyeler de istedikleri kadar köprünün üstünde beklesinler.
Bu kayışları ve şu kancaları kullanacağız.
Köprüden birer birer geçeceğiz.
Tabi kancaları, köprünün altına takmak dikkat ve ustalık istiyor.
Kayışlar bizi kaldırmazsa kancalar da bir işe yaramaz.
Onları sağlamlaştırmayı deneyebiliriz.
Halat gibi.

Hayır, bunlar bizi taşımaz, Zeke'yi saymıyorum bile.
Daha güçlü bir şeyler lazım.
Eğer altı güne kaçıyorsak bu işi çabuk halletmeniz lazım.
Planını gözünde çok büyütüyorsun.
Herkes işini yaparsa, planım işler.
-Belgeleri ne yaptın?

Gerçek gibiler.
Ama sahibin mührü olmadan... ..sadece birer kağıt parçası.
Aklıma gelen tek yöntem mührü çalıp belgelerimizi damgalayıp kimse çakmadan yerine koymak.
Büyük evden bahsediyoruz.
Sahibin özel çalışma odasından.
Evet, orada yakalanırsan, kırbaç yemezsin.
Adamı sallandırırlar.
Haklısın.
Bu, fırsattan istifade bir iş olacak.
Hangimizin büyük eve girebiliriz ki?
Söylentiye inanıyorsanız, ki bence doğru Bay Cato yaşlı kadınla işi götürmüş.
Dinden çıkmıştır bence.
Sarah, bırakın dedikoduyu şimdi gözünü dört aç.
Kızlarımdan hiçbiri yansın istemiyorum.
Corra'ya, Bayan Shaw bu sefer çok aldığı için tanesi iki sentten 30 tane istiyormuş diyordum.
Önce size sorayım dedim.
Cevabı zaten biliyorsun.
Beyazlara tanesi üç sent.
İstisna yok.

Tanrı biliyor ya paraları var.
Sam, sorun ne?
Hiçbir şey, anne.
İzin günümde kardeşime bir merhaba diyemez miyim?
Aman kızlardan uzak dur da.
Dur, dur.

Yardım edeyim.
Doğru mu?
Bizimle kaçıyor musun?
Noah teklif etti ama daha karar vermedim.
Annen biliyor mu?
Hayır.
Ona bir şey söylemesen iyi olur.
Söylemem.
Benim gelmemi istemiyorsun.
Sen böyle bir şeyi kıvıramazsın.
Bizi yavaşlatmaktan, yakalatmaktan başka bir yararın olmaz ve bir köle avcısı senin gibi bir kızı yakalarsa seni pişman eder.
Korkmuyorum.
İyi.
Bunu kanıtlamak için bir şansın var.
Noah sahibin mührünü çalmanı istiyor.
Sesin çıkmıyor.
Hazır hissetmiyorum...

Miniğim.
Hiç değişmemişsin.
Nereden geliyorsunuz?
John'un abisinden, Güneyden.
Pittsburgh üzerinden.
Güneyden gelen bir trenden iniyorduk.
Hiçbir şey anlamadı merak etme.
-Bunu bilemezsin.

Bir insan nişanı kolay unutmaz.
Ne kadar oldu?
B-Ben bilmiyorum.
Saçını değiştirmemişsin.
Çocukluğumuzdaki gibi.
Bay Still'in orada her şey çok hızlı oldu.
Yeni görevlerimizin günlük hayatımızı nasıl etkileyeceğini hiç düşünmemiştim.
Kyle köle ilanlarını yere düşürene kadar.
-Çantana yardım edeyim.

Özür dilerim.

Kaçan köleleri geri göndermenin bir memurun işi olduğunu bilmiyordum.
Değil tabi.

Sanırım artık iki yüzümüz olmak zorunda.
Biri yeni görevlerimiz için biri de günlük yaşantımız için.
Yalanlar içinde, ya kendi kimliğimizi kaybedersek?
Tebrik ederim.
Kısa olduğunun farkındayım ama biraz yol yorgunuyuz.
Umarım yine görüşürüz, Kyle.
Bu gece görüşeceğiz.
Valinin balosuna davetliyim.
Yeni pozisyonumun getirisi.
Siz de her yıl katılmıyor musunuz?
Katılıyoruz.

Kesinlikle baloda görüşürüz.
Nehri geçmekte kilit adam Zeke.
Onunla her gece gizlice köprüye gidip iki kanca takacağız.
Tamam mı?

Şimdi, şu kayışları herkesi karşıya geçirmek için cumartesi akşamına kadar sağlamlaştırmalıyız.
Neden her eyerden bir parça kesmektense bütün koşum takımını almıyoruz?

Birisi bir eyerin kaybolduğunu fark eder.
Bir şekilde altı günlüğüne sabırlı, görünmez olmalıyız.
Yeni kayışı denemek için ben de seninle geleyim?
Hayır, pazar günleri senin atölyede işin yok.
Şüphe çeker.
İzin ver yardım edeyim.
Yardım etmek mi istiyorsun?
Şu şarkı üzerinde düşün.
Planımızın en önemli kısmı o.
Kutup yıldızı, kurtlar ve şeytanın sırıtışı.
Hiç bir mantık bulamıyorum.
Senin hepimizden iyi bir avantajın var.
Anladın mı?

Belki çok önemli bir şey duyabilirsin.
Evet.

Güzel.
Zeke!
Zeke nerede?
Zeke!

Senin karını, Seraphina'yı Zeke, onu götürüyorlar.
Köle tüccarları, onu götürüyorlar.
Götürüyorlar...
Mübarek günde yapılacak iş değil bu ama çiftliğimde bir çocuk katilini barındıramam.
Karanlık ölüm vadisinden geçsem bile...
Kötülükten korkmam.
Çünkü sen benimlesin.
Çomağın değneğin güven verir bana. (Psalm 23:4)
Bittin sen!
Sakin olun.

Sakin ol.

Arabamız sizin tarafınızdan parçalandı patronum bu konularda çok katıdır.
Bu yüzden de şuan yükünüz arabalarımdan birine yükleniyor.
Siz bugünkü işlerinizi hallederken tekerleğinizi tamir edeceğiz.
Bu gece buraya döndüğünüzde arabaları değiştireceğiz.

Korkarım ki başka bir mesele daha var.
Şu..

Onu bu durumda alamayabilirim.
Şöyle yapalım.
Fiyatı düşürüyorum.
Ne dersiniz?
Bilmiyorum.
Patronla bir konuşmam lazım.
Viskiyi nasıl buldunuz?
Denediğim en iyi viskilerden biri.
İşin sırrı saf suda.
Ohio Nehrinin Macon uzantısı istisnasız en iyi sudur.
Bugünkü olaydan dolayı viski ve suyu hediye etmek isterim.
Patronunuzun bunu bilmesine gerek yok.
Herkesin işi görülür.
Bizden biri dışarıda satılıyor sen burada gömlek ütülüyorsun.
Tavus kuşu gibi böbürleniyorsun.
Zaten o kız çok umrumda değildi.
O bebeği öldürmeden önce de tembeldi.
Zeke'yi kutudan çıkarman lazım.
Kendin çıkarsana?
Yapabilsem yaparım.

Çünkü kimse için riske girmiyorum.
Sence gelip senden bir şey istemek hoşuma mı gidiyor?
Ona ihtiyacımız var.
Ekibin bir parçası.
Benim gördüğüm kadarıyla senin grupta karı kızdan başkası yok.
Kadınları ve küçük kızları peşimize takıyorsun.
En küçük bir zorlukta hepsi birer birer pes edecekler.

Zeke konuşmadığı bir kadın için neredeyse bir araba ve Bill'in burnunu kırıyordu.
Hiçbir şey için pes etmez.
Böyle bir güç, böyle bir sadakat.
Yolda kim bilir nelerle karşılaşacağız Zeke'in yanımızda olmasını istemez misin?
Onu kurtarmamı istiyorsan bana şu şarkıyı öğreteceksin.
Kim bunlar?
Fikrim yok.
Bay ve Bayan Hawkes.
Bebek odanızın tadilatına başlamak için geldik.
Tadilat?
Sanırım bir yanlışlık olmuş.
Bir arkadaşımın arkadaşı beni yolladı.
-Tabii.

Sizi bu kadar erken beklemiyorduk.
Adım Clyde.
Kereste taşıyan adam Theo ve bu da Hollander.

Mahkemede mübaşirdi.
Hayatta aklıma gelmezdi.
Plan böyle.
Tuttuğumuz için mazur görün ama sizin yardımınıza acil ihtiyacımız var.
Şimdi biraz yiyebilir miyim?
Yemekten sonra.
Lütfen, sadece birer tane istiyoruz.
Bekleyeceksiniz.
Hala mızmızlandığını duyarsam...
Sizi öcülere veririm.
Kaçsan iyi edersin.
Tüm çiftliği şeker kokuttunuz yardım lazım mı diye geldik.
Evet, lütfen.

Boo, şunlara göz kulak ol tamam?
Kağıtları aldım seni bekliyorum.
İşte sahip gidiyor.
Evin hanımı piyanodayken güvendesin.
Tarla yüzü görmemiş ev kızı.
Ulan.
Bizim gibi değil ki çok narin.
Sam, kendi kendine mi konuşuyorsun?
Hayır, hayır, hayır, sahip, Öyle...

Utanmana gerek yok.
Bazen ben de konuşuyorum.
Akıllı kafanın işareti derler.
Kölecilerin tekerleği nasıl gidiyor?
Neredeyse tamamladım, efendim.
Jantları kıvırmayı bitiriyordum.
Bitince hemen getiririm.
Büyük eve getiririm.
Dur sana yardım edeyim?
Yok, sahip, hayır, gerek yok siz şey yapmayın.
Ne olacak yahu.
Çekici versene.
Tamam, buyrun efendim.
Oraya çekiç vurun evet oraya şekli bozulmadan.
Bu atölye benim tüm çiftlikte en sevdiğim yerlerden biri.
Seni kıskanıyorum desem inanır mısın?
Doğrudur.
Bazen bir daha dünyaya gelsem diye düşünüyorum.
Ellerimle çalışmak isterdim sanırım.
Kafanı belli bir işe odaklamak sonra da emeğinin meyvelerini almak güzel bir şey.
Çok iyi yapmışsınız efendim.
Gerisi, gerisi...

Biliyor musun?
James'i yanına çırak olarak almalısın.
Senin gibi zeki o da.
Belki daha zekidir.
İşi hemen kapacağına eminim.
Ne dersin?
Çok, çok... çok güzel olur efendim gerçekten.
Tekerlek bitince bana hemen haber ver.
Tabi efendim.

Tamamdır.
En azından, kayışlar dayanıyormuş.
Çabuk.
Ver ben halledeyim.
Noah sana da bir tane olduğunu ısrarla söyledi.
Eğer geliyorsan.
Moses'i onu sevdiğini ne zaman anladın?
Ona sorarsan çiftlik dansında onunla tanıştığımız gece bana aşık olduğunu söyleyecektir.
Benim ona aşık olmam biraz uzun sürdü.
Sürekli vaaz veriyordu.
Sonra bir vaazına gittim.
O zamanlar ince uzun bir adamdı.
Koşturup dururdu.
Hitabet yeteneğini beğeniyordum ama çok dindardı.
Tek tek gidip kölelere umut veriyordu.
Bana geldiğinde, öylece durdu.
Kalbim de durdu.
Sonra hiç normal atmadı.
Müzik.
Durdu.
Rosalee.
Evet,efendim.
Limonatamı ön bahçede içeceğim.
Bu sefer çok ekşi olmasın.
Bir şey mi lazımdı?
Bu tünel kargonuzu eve güvenli olduğunda girmesi için.
Bebek odasını buraya taşıyıp saklanma yerlerini gizleyebiliriz.
Buradan nehir net bir şekilde görülüyor.
Kaçaklar buranın güvenli olduğunu düşünecektir.
Bir seferde kaçaklar ne kadar burada kalacak?
"Kargolar"
Doğru, "kargolar."
Kargoları böyle mi taşıyorsunuz?
Kanun güçleriyle ne sıklıkta karşılaşıyorsunuz?
Son zamanlarda daha sıklaştı.
Eski vali çok dikkat etmezdi ama yeni gelenin gözü başkentte.
Bölgedeki polis sayısını artırdığını duydum.
Devriye gemilerini de.
Eskiden Ohio'ya varmak özgürlük demekti.
Şimdi tehlikeli bölge nehrin ötesine kadar genişledi.
Din adamları kadar askerlere de ihtiyacımız var.
Peki ya casuslara?
Elizabeth ve ben bu gece valinin balosuna katılıyoruz.
O özel bir davet.
Kurumum her yıl davet edilir.
Eğer Ohio ve polisler ortak çalışıyorlarsa valinin makamında bilgi bulabiliriz.
Devriye planlamaları ve polislerin isimleri gibi.
Bilgi bize büyük bir avantaj sağlar.
Bir beyaza ilk defa vurduğumda özgürlüğü hissetmiştim.
Ama değilmiş.
Beni prangaya vurup başıma kahyayı diktiler.
O küçücük zafer tadı buna değmezdi.
Bunları dinlemek işine gelmiyor değil mi?
Hepsini öldürmek istiyorsun.
Hiçbir şeyin kontrolünün sende olmaması nasıl bilirim erkek olarak senin olanı bile koruyamazsın tüm o öfke ve hissettiğin acılarla kaçış yolunda daha çok karşılaşacağız.
Belki Kuzey'e vardığımız zaman her şeyi arkanda bırakabilirsin.
Sıfırdan başlarsın.
Noah seni bu kutuda bırakacaktı.
Seni arkada bırakacaktı ama ben senin için riske girdim çünkü Noah'ın kolladığı tek kişi o çocuk.
Ben diyorum ki biz birbirimizi kollayalım.
Kaç benimle.
Sen bu işi kıvıramazsın.
Korkmuyorum.
Herkes ön tarafa hemen.
Anne, ne oluyor?
Bayan Suzanna'nın yine tepesi atmış.
Sahibin mührü kaybolmuş bana patladı.
Merak etme.
Bu kızlardan biri aldıysa, hemen buluruz.
Sizden çok bir şey istemiyorum.
İş ahlakı.
Sadakat.
Dürüstlük.
Peki ben ne görüyorum?
Yalan ve hırsızlık.
Yediğiniz kaba pislemek.
O köle tüccarı bu gece yine geliyor.
Kılımı bile kıpırdatmadan tıpkı o çocuk katili gibi satarım sizi.
Bayan Suzanna?
Ben tarla kölelerinden birini gizli bir şeyler yaparken gördüm.
Hangisi?
Tam hatırlamıyorum ama düşüneceğim.
Fark etmez.
Kocam bu işi halledecek.
Çok hadiseli bir pazar oldu bu değil mi?
Şimdi bunu bütün gün sürdürebiliriz sürdüreceğiz de ben sabırlı bir adamım, beklerim.
Bunu biriniz istediği zaman sonlandırabilir.
Son kütük yere düştüğünde o mühür bana hala gelmemiş olursa her biriniz 50 kırbaç yiyeceksiniz.
Sürekli hırsızlık yaptığımızı söylerler ama biliyorlar ki asıl hırsız kendileri.
Afrika'ya gelip bizi koyun gibi topladılar.
Gerçekten birini görmüş müdür sence?
Siz üçünüz, ambara gidip yağlı kağıt alın gelin.
Nerede?
Bilmiyorum...
Bana bir daha yalan söyleme.
Özür dilerim anne, böyle olacağını..
Bunu neden yaptığına sonra geleceğiz.
Şimdi yarattığın bu karmaşayı çözmeliyim.
Valinin makamı nerede biliyor musun?
Yukarıda solda.
Fark edilmeden tek başıma içeri girmem daha kolay.
Hazır mısın, "miniğim"?
Harika zamanlama.
John, benim en iyi avukatım.
Yardımcı olur musunuz?
Scott davasını tartışıyoruz da.
Tartışılacak bir şey yok.
Kanun onun gibilerin mahkemede hakları olmadığını söylüyor.
Şefe işin bundan daha karışık olduğunu söyler misiniz?
Söyleyemem.
Yasal düşüncem Kyle ile örtüşüyor.
Mevcut yasa Bay Scott'u suçlu bulmuştur.
Çok içmiş olmalıyım John Hawkes bana katılıyor.
İkimiz de kanun adamlarıyız.
Şef Risdin.

Efendim.
Evet, valim, size devriye gemilerinin haritasını göstermek istiyorum.
Odama geçelim.
Bu iş ümitsiz gibi duruyor.
Şansınızı birer birer kaybediyorsunuz.
Hala kimse mührüme dair bir şey söylemedi.
Sen git, Rosalee.
Buna tanıklık etmek zorunda değilsin.
Son bir grup kaldı sonra hepiniz kırbaçlanacaksınız.
Tuttum.
Tuttum.
Hep o tarafı kaldırıyorsun.
Bize yardım etmiyorsun.
İyiyiz, sabit durun.
Hayır, hayır.
Dur!

Azmini sevdim.
Nasıl olsa pes edecek.
Hadi.

Moses.
Sağ kolunu üç parmak soluna getir.
Noah, şimdi sağ kolunu geriye al.
Hadi!
Henry, Pearly Mae'nin soluna gir.
Mücadele edin.
Yapabileceğinizi biliyorsunuz.
Mücadele edin.
Mücadele edin.
Thomas Roberts!
Onu nereden buldun?
Babamın odasından.
Ernestine!

Bu dağınıklığı toparlayın.
Kocama da mührünü bulduğumu söyleyin.
Kim iş düzenlediği baloda iş toplantısı yapar.
Beceriksiz bir adam.
Risdin ve vali odaya giden merdivenlerdeler.
Dikkat dağıtmam gerek.
Boston'u hatırlıyor musun?
Bahse girelim senden daha iyi hatırlıyorum.
O bahsi sen kazanırsın.
O türden bir kalabalık olmayabilir.
Her zaman "o türden" bir kalabalıktır.
Laney.
Bize o dansı öğretsene.
Tabi.
Sizi böyle rahatsız ettiğim için özür dilerim.
Nehirde beklenmedik bir kargo denk geldi.
Bölgedeki tüm istasyonlar dolu.
Kargo şuan nerede?
Kulübenizde.
Tam hazır olmadığınızı biliyorum ama...
Halledeceğiz.
Gidip battaniye ve yemek getireyim.
Kargoyu kaçırmak istemem ben alacaktım.
Sizi dışarı çıkarayım.
Validen aldığımız bilgiyi sizinle paylaşmam lazım.
Limanlar, zamanlar, adamlar...
Hepsi benim suçum.
Donakaldım.
Ne yapacağımı bilemedim.
Sadece sen sebep olmadın.
Hepimiz işin içindeydik.
Bugün yaşadığımız şeyler neden buradan kaçmamız gerektiğinin başka bir örneği.
Eğer gidersek James ve annemi arkada bırakacağız.
Onu ne kadar sevdiğimi bilirsin,ama annem beni uzun süre önce büyük eve giderek bıraktı.
Böyle düşündüğünü biliyorum ama bizim için ne kadar çabaladığını bilmiyorsun.
Bizi korumak için.
Bugün ona ihtiyacım vardı.
Sahibin evinde olmak beni boğuyor.
Kendin olmak için bir anın bile olmuyor.
Ne kadar küçük de olsa en azından burada kendinize ait bir şeyleriniz var.
Ben ve annem başkasının dünyasında birer gölgeyiz.
Korkmuyor musun?
Azıcık bile mi?
Hayır.
Ben korkuyorum.
Haklıydın.

Noah'a bunu söyler misin?
Noah'ın dediklerini düşünüyorum da bunu senden duysa daha iyi.
Kancaları bana ver.
Nehrin kıyısında bırakılmış kancalardan kimse şüphelenmeyecektir.
Bu kancalar her gece hızlı bir git gel için burada olacak.
O köprüyü altı günde geçeceğiz.
Sabah daha kısa sürer gibi görünüyordu değil mi?
Beş günümüz kaldı.
Güçlü bir ekibimiz var.

Bu işin hakkından gelebiliriz.
Şuan tek yapmak istediğim gökyüzündeki şu büyük kaşığı alıp tüm nehri içine doldurmak.
Her bir damlasını içerdim.
Ne kaşığı?
Şu yıldızlar.
Gördün mü?
Şu büyük olanla başlıyor.
Lan olaya bak ya.
Sahip bizi bugün yormasaydı asla anlayamayabilirdik.
Bak, güneş sağdan doğar soldan batar, bu da gökteki büyük kaşık hep kuzeyi gösterir demek.
Kutup yıldızını takip et.
Hadi evlat.
Az önce özgürlük haritasının bir parçasını çözdün.
Merhaba!
Sana diyorum.
Sana seslendiğimi biliyorsun.
Buraya gel.
Buraya gel.
Elbisen çok güzel.
Peggy'min giydiklerinden daha güzel.
Karımdı.
Buraya gelmeden öldü.
Bir gün hastalandı, ertesi gün öldü.
Kiliseye gömdük.
Basit bir mezar taşı.
Bazı insanlar çok süslü mezar taşları yaptırıyor biliyor musun ?
Anıtmezar falan.
Görmüşsündür sen de.
Bence Peggy'im basit bir şey isterdi.
Karım şımarık biri değildi.
Hala, ama ona sürpriz yapmayı severim ara sıra güzel bir şeyle.
Size biraz çiçek toplayabilirim önümüzdeki pazar mezarına koyarsınız.
Çok sevinirim.
Beni küçük görüyorsun değil mi?
Değil mi?
Konuş kızım!
Patronun havalı arkadaşlarının sana yılışmasını seviyorsun ama fakir, zavallı Bill olmaz he?
Sahip büyük evde beni bekliyor.
Hiçbir zenci bana üstünlük taslayamaz!
Hayır, hayır!
Gidip balıkları temizlemeye başla.
Ben diğer yoldan geleceğim.
O kıza bakacaksın değil mi?
Gel buraya!
Bırak beni!
Rosalee?
Rose...
Rose, Rose, Rose, Rose, Rose.
Ne oldu?
Gitmemiz lazım.

Hayır, gidemeyiz.

Hayır, kaçmamız lazım.

Öldü.
Seni tanıyorum.
Karımı satan adam.
Çeviren:
