# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Strain'de daha önce...
Bu çocukta karanlık bir potansiyel var.
Öldürdüğü için bir ödülü hakediyor.
- Temizlemek için buradayım.

Biliyorum sana bir nükleer bulacağıma söz vermiştim,
Fakat bu iş tam olarak köşedeki bakkaldan bir tane ekmek
- almak gibi kolay değil.

Sen ve Mr. Quinlan onun son umutlarısınız.
Hey...
Quinlan, bu benim yeni arkadaşım Roman.
Roman eskiden caddenin aşağısındaki füze üssünde çalışıyormuş.
- Silah var mı?

Goodweather dışarıda bir yerlerde.
Benim ordu onları arıyor aynı zamanda bütün nükleer silahları topluyorlar.
Siz ikiniz otobüsleri patlatıyorsunuz ama onları insanları nakil etmek için kullandıklarını bilmiyor musunuz?
Eğer isyan için mükemmel, nazik bir zamanı beklersek, asla gerçekleşmeyebilir.
O büyük Partnership binalarının içine, tankerler dolusu kan pompaladıklarını gördüm.
Eğer o kanın içine zehirli birşey koyabilirseniz, binlerce strigoiyi öldürebilirsiniz ve onlar buna neyin sebep olduğunu amlayamazlar bile.
Tamam.

NEAR COUNTY ROAD 2, NORTH DAKOTA
Vayy.
Sanırım şu anlama geliyor...
Sen temizleyeceksin.
Evet.
Kar geliyor.
Öyle mi?

Sinüslerim.

Palavra.
Senin füze deposu haritada işaretlenmemiş.
Bu olay bütün bu 'Gizli Üs'planlarını suya düşürür, değil mi?
Orada kaç insan bulacağız?
Beş ve de ortağım.
Hala orada olduklarını düşünüyor musun?
Niye ayrılsınlar ki?

Bilirsin, aksine, bence orada daha fazla insan olacak.
Umarım onlar bu gördüğümüz kan içen konvoya denk gelmemişlerdir.
Arkadaşların savaş başlığını almamız konusunda nasıl tepki verirler?
Oh, onlar iyidir.
Onunla ne yapacaklar sanki, haksız mıyım?
Ordu ayrıldı ve biz de nükleer... bir kış yaşıyoruz.
Kimin umurunda ki?
Sen dedin ki... senin filon füzeleri ateşlemedi.
Kimin yaptığına dair bir fikrin var mı?
Senin tahminin benim ki kadar iyi.
Hindistan ve Pakistan?
Iran ve Israil?
Rusları unutma.
6000 yıllık medeniyet, ve biz avlanmaya, toplamaya ve yırtıcılardan kaçmaya yeniden başladık.
Orası kesin ki Efendi bizi besin zincirinde bir çentik geriye düşürdü.
Ebedi karanlığı getiren sizin bombalarınızdı, Efendi değil.
Sizin insanlarınız çok istekli bir şekilde kitle imha silahlarını birbirlerine atmasalardı,
Efendi hala tünellerde saklanıyor olacaktı.
Şimdi, biz... dinlenmeye ihtiyacımız var.

AZE Keyifli Seyirler
A.E. NOYES HIGH SCHOOL EAST ALLEGHENY AVENUE, FAIRHILL, PA
Bunun işe yarayacağına emin misin?
Kedile, köpekler ve hatta dozajı doğruysa bizim üstümüzde bile işe yarar.
Fakat strigoi!
Bu fare zehiri temelde kuvvetli bir kan sulandırıcıdır.
Benim düşünceme göre bu yaratıklar modern kan işleme makinalarıdır.
Bu yüzden onlar sistemik bir hasara karşı aşırı duyarlı olmalılar.
Yediklerine biraz tuz mu eklememiz gerektiğini düşünüyorsun?
Benim oğlum, Scott, eskiden yemek yapmakta bana yardım etmeyi severdi.
Bu çocuk yiyecekle çok karmaşık bir ilişki geliştirdi.
Üçüncü sınıfta bir makale yazdı ve adını "Köfte beni üzüyor" koydu.
Niçin üzüyor?
Sadece sonbaharda köfte yaptığımı farketmiş.
Soğuk havalardaki geleneksel yiyecekleri bilirsin.
Bunun üzerine Scott ne zaman köftenin kokusunu alsa, yazın sona erdiğini anlardı.
Gözlemci bir çocuğa benziyor.
Evet.

Hiçkimse onun kadar beni güldüremezdi.
İyi günleri hatırlayabiliyor olman güzel.
Demek istiyorum ki ben olayları hatırlayabiliyorum
Ama duyguları...
Onları kaybettim.
Uzun bir yolculuktu.
Ve hala devam ediyor.
Nasıl gidiyor?
- Hazır.

Evet, bu işe yaramayacak.
Nasıl yaptıklarını gördüm.

Yeni bir şoför gördükleri anda bizi haklarlar.
Tamam, o zaman... daha iyi bir fikrin var mı?
Pekala, bir tankere ihtiyacımız olduğu konusunda haklısın.
Fakat teslim etmek için onlara ihtiyacımız var.
284TH STRATEGIC MISSILE SQUADRON, LAUNCH SITE 1-12 NORTH DAKOTA
Hayır!
Kahretsin.
Bunlar senin arkadaşların mı?
Evet.
Hey, Kaptan söz verdiğin dizel yakıta ne oldu?
Benzin burada.

Depo, peki?
Kan içenler onu açabilmişler mi?
Bu deponun kapısı 80 ton.
Nasıl açılacağını bilen birisi tarafından açılabilir.
- Peki ya füze?

Herşeyin bir sırası var.
Fet!
Aklını mı kaçırdın?

Bu şeyler maytaptan daha az gürültülüdür.
Onlar sadece... etrafa bir sürü gümüş saçacak ve hala orada saklanan bütün kan içiçileri yakacak.
Bunu söylemek için daha mükemmel bir zaman olmamıştı:
Patlayacak!
Sonunda, iyi haber.
- Depoda!

- Emin değilim!

Tanrım!
Allah kahretsin!

Quinlan?
Sen iyi misin?
Quinlan?

Beni duyabiliyor musun?

Evet.
Depoda mısın!

Tamam mı?

Deodamnatus.
Sıkı dur!
Seni almaya geliyorum.
Buraya ateş eden her kimse!
Bak, biz insanız!
Vurduğun adam bizden birisiydi!
Size zarar vermek istemiyoruz.
Haydi bunu konuşalım, olur mu?
Bu sizinkilerden biri olabilir mi?
Segala?
Dukali?

Ben 284. füze üssünden yüzbaşı Daniel.
Yerinizi terk edin ve dışarı çıkın!
- Strigoi olabilir mi?

- İçeriye başka bir yol var mı?

Ana personel giriş o tarafta.
2,000 pounds ağırlığı var ve açması 15 dakika sürüyor.
İşe yaramayacak.

Kolay hedef olacağız.
Fırlatma kontrol merkezinde imdat çıkışı var.
Daha çabuk olur.
Kontrol merkezinden füze bölümüne bir tünel gidiyor.
Tamam.
Tamam.
Quinlan biraz zaman kazanırken nişancının dikkatini dağıtmak için birkaç adama ihtiyacımız var.
Sadece bir nişancı olduğuna emin misin?
Yüzbaşı burada birkaç isim bağırdı.
Olan oldu artık.

Hey, adamım, bu bizim işimiz değil.
Yani sen silahı alırsın, biz de ne yürütebilirsek onu alırız.
Anlaşmamız oydu.

Nükleer silah bizim hiçbir işimize yaramaz.
İşbirliği ruhunu seveyim!
Teşekkürler, çocuklar.
- Haydi.

Ben mi?

Eğer ben öldürülürsem savaş başlığını sökecek hiçkimsen yok.

Canınız cehenneme beyler.

Pekala, ama füzeye dokunmamaya çalış.
Deri yiyen mantar ilacıyla kaplı.
Tabi ki öyledir.
Arkanı kolluyorum.
Bunu takdir ediyorum.
Uçsuz bucaksız uzayda avlanmak gibi değil bu.
Tüneller benim çöplüğüm.

Ben geri geldiğimde bu beylerin hala burada olmalarını sağla.
O kamyona ihtiyacımız olacak.
Dikkatli ol.
Hayır, kardeş!
Ateş etmeyi kes, tamam mı?

Konuş benimle, adamım.
Birbirimizi ikna edebiliriz.
Vurduğun o adam?
Yarı kan-içen?
İnan bana, adamım.

Onu öldürmek imkansız.
Eğer sırt üstü yatar ve laf dinlemezsen,
- o seni öldürecek.

Amerikan kamu malına izinsiz girdiniz!
Ben oyun oynamıyorum, çocuk.
Hayır, sen boş boş konuşmaya devam et, o adam seni birazdan öldürecek.
Arkadaşım doğruyu söylüyor.
Eğer silahını indirirsen
- yaşamana izin vereceğim.

Peki, öyle olsun!
EMPIRE STATE BUILDING 3505TH AVENUE, MANHATTAN
Hey ordaki.
Sakin ol, sorun yok
Endişelenme.
Bir sürü odasıyla sana yeni bir ev buldum.
Merhaba.
Aman Tanrım!
- Yardım edin lütfen!

Geri bas!
Dedim ki geri bas!
Bunun için üzgünüm.
O sadece... aşırı korumacı.
Ben...

Tamamdır, seni daha fazla rahatsız etmeyecek.
Üzgünüm. gidiyorum.
Dikkat sevgili yurttaşlar, yardımınıza ihtiyacımız var.
The Partnership hızlı bir şekilde hepimiz için daha iyi hayatlar inşa ediyor fakat biz kendi görevimizi yapmalıyız.
Sağlıklı kalarak yeni topluluğumuza katkı yapmak bizim görevimizdir.
Beslenme sağlıklı bir yaşam biçimi için çok önemlidir.
Bolca uyuduğunuza emin olun...
Niçin beni takip ediyorsun?
Hasta hissettiğiniz zaman, yerel Özgürlük tıbbi merkezi ziyaret etmekten çekinmeyin.
Sana bunları vermek istedim.
Senin Özgürlük Kartın güncel...
Tamam gerçekten.
İstediğin zaman istediğin kadar al.
Herbirimiz hayati önem...
Teşekkürler.
Konuşabileceğimizi umuyordum.
- Ne hakkında?

- Niye?

- Peki ya Alman dostun?

Biraz yavaşlayabilir misin?
Sadece işe gittiğimiz zaman ya da eve gidiyorken sokakta olmamıza izin var.
Benim yanımdayken onları dert etmene gerek yok.
Sorun yok.

İstediğim heryere gidebilirim.
Sana göstereyim.
Devam etmeliyiz.
Hey.

Gördün mü?
Üzgünüm,
Fakat hala burada seninle konuşuyor olmaktan dolayı korkuyorum.
Hiçbir strigoi'nin olmadığı bir yer biliyorum ve acayip havalı.
Yalnız kalmak ve düşünmek için oraya giderim.
Söz veriyorum, çok seveceksin.
Tankerden herhangi bir işaret var mı?
Henüz yok.

Peki, nerelisin?
Tüm bunlar olmadan önce, New York'ta yaşıyordum.
Seni buraya ne getirdi?
Nükleer patlamadan sonra radyoaktif serpintiden kaçmak zorundaydım.
Arabası olan biriyle takıldım Philly'e gidiyordu.
Kulağa oldukça gelişigüzel geliyor.
Oldukça gelişigüzel değildi.

Demek ilk nukleer patladığında patladığında Ellis adasındaydın?
Özgürlük adası.
İlk nükleer bomba Özgürlük Heykelini yıktı.
Tanrım.
Milis bir grup tarafından patlatıldığını duyduk.
Strigoi yaptı onu.
Bekle, onların hareket eden suyu geçemeyeceklerini söylediğini sanmıştım.
Yardım almışlar.
İnsan yardımı mı?
Tanrım, şaka yapıyor olmalısın.
Demek istiyorum ki, cop tutmak ve onların fabrikalarından birinde çalışmak birşey ama ne tür bir gerizekalı onların nükleer patlatmasına yardım eder?
İşte burada.
Oyuna başlıyoruz.
Kavşağa yaklaşıyor.
- Hazır.

Aklından zorun mu var senin?
- Geçiş hakkı bendeydi!

- Ne, aklını mı kaçırdın sen?

Aklımı mı kaçırdım?

Pekala haydi şunları kaldıralım ve işe dönelim, olur mu?
Sadece...

Kör müsün?

Şu kahrolası araçları önümden çek!
Ne yaptığımızı zannediyorsun?
Eliniz kıçınızda boş boş duruyorsunuz Uymam geren bir programım var.
- Evet.

Peki ben arkadaki otobüsten yardım için strigoi getirsem nasıl olur?
Ellerini üzerimden çek!
Levyen var mı?

Neye benziyorum, oto kulüpe mi?
Bir dakikaya yolu açıyoruz.
Bu senin suçun benim değil!
Oraya geri gitme.

Bu araçları şimdi kaldırın.
- Tamponlar birbirine geçmiş.

Uymam gereken bir program var!
Kahretsin.

- Yardım edin!

- Sen de!

İt!
İt!
İt!
Haydi buradan gidelim!
Yaşam tarzımı ve ülkemi korumak için
Amerikan birliğinde bir savaşçıyım.
Oh, kahretsin!
Keskin nişancı vuruldu!
Dukali, huh?
Yüzbaşı Roman'ı biliyorsun, fakat... niçin ona cevap vermedin?
Arkadaşlarına ne oldu, çocuk?
Strigoiler geldi.
İnsanlar ona yardım ediyordu.
Senin gibi insanlar.
Yüzbaşı gibi.
Siz beyler niçin böyle birşey yaptınız?
Uzun hikaye.
İşler yukarıda biraz karışık.
Sen sakin ol, tamam mı?
Tanrım!
Bunu ne için yaptın?

Çünkü yapacağımı söyledim.
O bitmişti!

Ona dediğim zaman silahını indirmeliydi.
AMERICAN MUSEUM OF NATURAL HISTORY CENTRAL PARK 79TH STREET, MANHATTAN
Pekala... ailenle mi yaşıyorsun?
İlk bombayla öldüler.
Özgürlük heykelini patlatan bombayla.
Hey. buraya gel!
Bu benim favorilerimden.
Her neyse, peki senin olayın nedir?
- Benim olayım mı?

Potansiyelim olduğunu düşünüyorlar.
Ne potansiyeli?
Sen iyi misin?
Evet iyiyim.
O zaman dinle, istediğin kadar yiyecek alabilirsin.
Ve istediğin zaman akşam yemeğine kalabilirsin.
Ve ihtiyaç duyduğun herhangi birşey olursa, her ne olursa olsun bana haber ver.
Benim ...olduğumu mu düşünüyorsun?
- Unut gitsin.

Önemli değil gerçekten.
Bana istediğini sor.
Bir grup ailesini kaybetmiş çocukla birlikte bir binada yaşıyorum.
Ve bütün gün yiyebildikleri tek şey bir tane Partnership Özgürlük çikolatası.
Ve onlardan bazıları hastalanıyor.
Bu yüzden merak ediyorum... acaba sen yemeğinden birazını onlara verir misin?
Eğer yapamazsan...
Tabi.

Çok teşekkürler.
Adını bilmediğimi farkettim.
Zack.

Abby.
Tanıştığıma memnun oldum, Abby.
Bunun benim için ne anlama geldiğini tahmin bile edemezsin.
Önemli değil.
Evet!
Zack.
İçeri gel.
Bugün nasılsın, oğlum?
Düşünüyordum da
Belki beyaza ihtiyacım yoktur.
Demek istiyorum ki... gayet iyi nefes alıyorum.
Senin rahatsız eden ne?
Senin için çalışan insanların... taze yiyecek yiyemedikleri doğru mu?
Kız sana bunu söyledi.
- Doğru mu?

Yiyecekten dolayı değil ama radyoaktif serpintiden dolayı insanların birbirine attığı bombadan dolayı.
Radyasyon onların yemek kaynaklarının çoğunu yok etti.
Gel.
Bin yıllardır insan zihni kendisiyle savaştadır:
din, Marksizm, faşizm, kapitalizm.
Teoride fikirler gibi kulağa geliyor, fakat hepsi de insan ruhundaki temel bir kusur tarafından bozguna uğramıştır.
Ne kusuru?
İnsan bencilliği ve gösterişi kökleşmiş, sabittir.
Bunu biliyorum çünkü milyonlarca insanın zihni benim içimde yaşıyor.
Gerçekten mi?
Öldükten sonra dönüşen her bir bireyin zihnine sahibim.
Doğal dünyadaki bütün yaratıklar içerisinde... kendisine şiddet içgüdüsü verilen, hayvan insan en tehlikelsidir.
Fakat peki ya diğerleri?
Aşağıdakiler?

Liderleri onları karanlığa yöneltiyor.
Fakat, neyse ki, onların yerini almak için yeni bir tür yükseliyor, tek bir bilinçle birleşmiş, tek bir amaç.
Bundan sonra savaş olmayacak.
Onların kötü dürtülerinin bir daha bu dünyaya zarar vermeyeceğinden emin olacağım.
Ve sen, Zack, bunu yapmada bana yardım eder misin.
Ya da sıradan, yalnız çocuk olmaya geri dönebilirsin.
Seçim senin.
Tabi ki, daha fazla burada yaşayamazsın.
Merak ediyorum hiçbir işi olmadığında ve senin ona sunacak birşeyin olmadığında kız nasıl hissedecek.
Hayır.
Sana yardım etmek istiyorum.
Çok iyi, oğlum.
Bu bir Whiskey 8-5-Mod-4 değişken randımanlı nükleer savaş başlığıdır.
Lumen der ki Tanrının yüzü öylesine heybetli parlak bir ışıktır ki
Efendinin ruhu böylelikle yok olur
Bu iş görür gibi duruyor, huh?
Şimdiden...

- Sorun ne?

Oyuk tertibatı da ne?
Oyuk 10 poundluk içi boş plütonyum küredir ki patlayan pbx (özel bir tür iletişim) ciddi bir yığını ezer, ve bu da büyük patlamayı gerçekleştirir.
Tam burada merkezde olan şeyde bu muydu?
- Kesinlikle.

Boşa kürek çekmemize yol açtın!
Eğer 1-2-A numaralı oyuğu bulursak, bu mükemmel derecede fonksiyonel bir nükleer silah.
Eğer oyuğu bulursak.
Gördüğümüz kan-içiçi konvoy.
Belki de yaptıkları buydu.
Efendi, Kadimleri saf dışı etmek için nükleer silah kullandı.

Ben büyük ihtimalle...

- Peki, niye böyle birşey yapsın?

Tam olarak ne yaptığını bilmeden bunlardan birini sökmeye çalışmak intihar etmek demek olur.
O konvoyu bulmalıyız.
- Hala içeride hiç hareket yok mu?

Tanker ayrıldığından beri hiçbir strigoi içeri girmedi ya da dışarı çıkmadı.
İki saatten fazla oldu.
- Ben içeriye giriyorum.

O yerde bin tane strigoi olabilir.
Şey, muhtemelen öldüler.
O zaman niye içeri giriyoruz?
Çünkü 'muhtemelen' yeteri kadar iyi değil.
Seninle geliyorum.
Gerçekten mi?
"Muhtemelen" benim içinde yeteri kadar iyi değil.
Oh, lanet olsun.
Koku.
Tanrım.
Kurtçuklar ölü.
- Bizi görebilir mi?

Gözleri kanla dolmuş.
Ben buna zafer derim.
Beni mi görmek istediniz, Lordum?
Philadelphia da bir olay oldu.
2000'den fazla kardeşimiz zehirlendi.
Nasıl?
Kamyonlarımızın birinden gelen lekelenmiş kan birkaç yuvaya ulaştı.
Yahudi bunu yaptı.
Veya onun destekçilerinden biri.
Bu iyi haber.
Ben bunu bekliyordum.
Aylardır onları bulamıyoruz.
Şimdi nerede olduklarını biliyoruz.
Onların kökünü kazı, Thomas.
Eğer bu durum ortaya çıkarsa, yaptığımız onca güzel işi söküp atabilir.
Onları ezmeliyiz.
Şimdi.
İçiniz rahat olsun, mein Meister, bu alçak teröristler ele geçirilip yok edilecekler.
THE PARTNERSHIP Bölgesel Nakliye Müdürlüğü
Kalkış
İşbirlikçiler.

Burada ne yapıyorlar?
Diğer şeylerin yanı sıra yemek yiyorlar.
Bunların hepsi Pennsylvania kasabalar.
Yük manifestosu.
900 birim, 750 birim,
650.
Ne taşıyorlar, kan mı?
Tankerler binlerce galon taşıyor.
Farklı birşey olmalı.
Bunlar neyin peşindeler?
Etkileyici bir soru, Doktor.