# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bitten'ın önceki bölümlerinde...
Bu bölgedeki bütün kurtları tanıyorum ama sen onlardan biri değilsin.

Çok tehlikeli bir Rus itinin peşindeyim:

Uzun zamandır görüşmemiştik.
İşlerim çok yoğundu şerif.
Duymamış olmana şaşırdım, artık şerif değilim.

- Bunlar da nedir?

Bunlar Bucky Durst'un malzemeleri.
Bizimkilerden biri değil miydi o?
- Burada misafirim.

- Yukarıda, büyük ev.

Rus sürüsü sadakatle yönetilmiyor, para ile yönetiliyor.
O çantalar eskiden oldukları kadar dolu değil.
İşte zayıf nokta.
Dönüşüm geçirene kadar hiçbir şey bilemezsin.
Kazanacağın yeni güçler, keskinleşmiş hisler ustalaşman gereken onca şey.
Muhtemelen tek başına bir gün bile dayanamazsın.
Eğer Roman yaşar da damarlarında benim kanımın aktığını öğrenirse Antonov kanından olduğunu öğrenirse seni de öldürene kadar durmaz.
Benim tüm izlerimi silmek istiyor.
Bir zamanlar sana yardım edebilirdim Roman.
Fakat o zamanlar sona erdi.
Sen kim olduğunu sanıyorsun Danvers?
Oğlun elimde!
Elena'ya saldırdı, bunu yanına bırakmayacağım Roman.
Şimdi sen ve ben bu işi çözeceğiz ve evine döneceksin.
Olayları kontrol altına alıyorum Roman.
Hâlâ içerideler mi?
Evet.
Otuz yıllık tarih, kan davasının tüm nedenleri bir sohbete kaldı.
Jeremy meselenin özünü bilmezse Roman'a geri adım attıramaz.
Öğrenebildiği her türlü koza ihtiyacı var.
Jeremy'nin gerçekten bunu istediğini düşünüyor musun?
Nasıl yani?
Alexei ve Katia'yı teslim etmeye bütün Antonov'lardan el çekmeye hazırdı.
O yalnızca şov icabıydı tamam mı!
- Roman'ın ciddi olduğumuzu görmesi için.

Senin için en iyisini istiyor.
Hepimiz için.
Biliyorum ama...
Ondan yardım isteyen sendin.
O da yardım ediyor.
Ona güvenmediğini mi söylüyorsun?
Jeremy'nin daha büyük meselelere odaklandığını söylüyorum.
Her çözümüne de katılmıyorum.
Hadi, biraz uyuyalım.
Hayır.
Uyuyabileceğimi sanmıyorum.
Bir dakika insanlık için otuz yıllık kaçış.
Evet.
Bu hayatımın en dip noktasıydı.
İşin özü bu muydu?
Evet.
İsmi Natalya'ydı.
Natalya Navikev.

Benim yüzümden öldü.
Şimdi ucu çocuklarıma uzanan kan davasının başlangıcı buydu.
Roman bir şekilde Elena'yı öğrenirse, üçüne de.
Roman'ı yola getirebilirim.
Oğlu elimde.
Ayrıca Rusya'da, benim çözebileceğim icabına bakılmazsa onu mahvedebilecek bir problemi var.
Çok büyük bir risk alıyorsun.

Yardımımın bir bedeli var.
Tabii ki, elbette.

Bu iş bittiğinde sen, Alexei ve Katia buradan ayrılacaksınız.
Elena ile irtibatınızı tamamen keseceksiniz.
Ayrıca onunla iletişime geçmenin büyük bir hata olduğunu söyleyeceksin.
Buraya geldiğinizden beri sürüm saldırı altında.
Elena bize olan sadakati ve senin bilinmezliğin arasında bocalıyor.
Varlığın hane halkının birlikteliğine zarar veriyor;
Clay ve Elena, Elena ve benim aramda ihtilafa neden oluyor.
Bu ilişkiler ebediyen parçalanmadan önce ayrılacaksınız.
Benden onun kalbini kırmamı istiyorsun.
Biz iyileşmesine yardım ederiz.
Clay, Nick ve ben.
Biz onunla ilgileniriz çünkü biz onun ailesiyiz.
Sen ve diğer iki çocuğun güvende ve özgür olacak.
Fakat karşılığında Elena'yı bir daha asla görmeyeceksiniz.
Bitten 3x04 "Sessiz Köpek" İyi Seyirler Dilerim.
- İyi niyet müzakereleri.

Ama senin seçtiğin mekana gelmem gerekiyor.
Hem de silahsız.
Ayrıca Konstantin'i rehin tutuyorsun.
Oğluna hiçbir zarar gelmeyecek.
Söz veriyorum.
Senin sözünden çıkmadığım sürece.
- Tehlikeli bir oyun oynuyorsun Danvers.

Benim bölgemde, benim sürümdekilere saldırdın.
Sana herkesin itibarının korunacağı bir çıkış yolu öneriyorum.
Başka bir arzun?
Bu herif ve bütün adamların uzak durmak zorundalar.
İşimiz bittiğinde arayacağım, sabırlı ol.

Alfanın düşündüğü kadar uzun sürmeyebilir.
Ev sahibimizin söylediği doğru olabilir.
Hazır ol.
- Gidelim mi?

Yakınlarda, rahatsız edilmeyeceğimiz bir ofisimiz var.
Ben seni götüreceğim, Sasha bir dakika içinde orada olur.
Sasha geldi.
Rahatsız edilmeyeceğimizden emin misin?
Sorrentino'lar yıllardır bu yerin sahibi.
Yakında bu günlük paydos edecekler.
Görüşme için yeterince hususi senin ve Roman'ın medeni kalmanızı sağlayacak kadar da umumi.
Clay rahatsız edilmememizi sağlamak için yakınlarda olacak.
Bu işi halletmek için ne gerekiyorsa.
Yapabileceğinden emin misin?
Mecburum.
Bu günün geleceğinden neredeyse ümidimi kesmiştim.
Bu dil geçmişime ait.

Zaman sana hiç nazik davranmamış.
Sana da.
Benimkisi refah içinde bir hayattı.
Seninkisi korkaklık ve yalanlardan ibaret.
Seni içten içe bitirmiş.
Oturalım ve bu işi erkek gibi konuşalım.
Bu buluşmada her şeyi sen kontrol edebilirsin ama söyleyeceklerimi kontrol edemezsin.
Otuz yılın ardından...
Hiç kimsenin haddi değil.
Sıradaki gardiyanım sen mi olacaksın diye merak ediyordum.
Öğrenmiş oldun.
Beni bayıltıp zincire vurdun.
Pek de beş yıldızlı hizmet sayılmaz.
Boğazıma bıçak dayadın.
Biz de karşılama komitesini iptal ettik.
Nerede olduğumuzu da kimse bilmiyor.
Yani kurtarılma şansım da yok.
Yalnızca bu iş bitsin istiyoruz.
Babam ve Sasha Antonov aynı odadalar.
Konuşmalarını duyabilmeyi çok isterdim.
Onunla hiç karşılaşmadın mı?
Hayır.
Babam, hayatım boyunca onu kovaladı.
Gerçekliğinden asla emin olamadığım bir hayaleti.
Nasıl biri?
Nasıl biri olduğunu sanıyorsun?
Babamın dediğine göre yalancı, korkak güvendiği ancak ona ihanet eden bir adam.
Bu tarif tanıştığın adama benziyor mu?
Doğru düzgün konuşmadık bile.
Sana iyi bir hayat verdim.

Ya sen ne yaptın?

Şimdi de bu kurdun arkasına saklanıyorsun.
Zayıflığının kokusu mide bulandırıyor.
Beni bulmak için döktüğün kan, mahvettiğin hayatlar...
- Sen hepimizin hayatını riske attın.

Emirlerinden ve kıymetli süründen daha önemli bir şey buldum
O "bizim" sürümüzdü!
Roman, Sasha yeter.
Şimdi oturacağız.
Bu günün dostlukla sona ermesini beklemiyorum.
Fakat tehlikede olan çok şey var.
Çoktan bölgemde kan döküldü ve sürüme karşı tehditler savruldu.
Bu, bugün sona erecek.
Sasha'nın hayatı dışında hiçbir şey bunu çözemez.
Yaptıkları karşısında adil bir bedel.
Böyle hissettiğini biliyorum.
Ancak teklif edeceğim şeyin bundan daha değerli olduğuna inanıyorum.
Bir kontrol edeyim dedim, iyi misin?
Sırlarını saklı tutmak isteyen insanlara göre sanatınız pek incelikle yapılmamış.
Bence gayet ölçülü mizahi bir iması var.
Babam iyi olacak mı?
Jeremy ne yaptığını biliyor.
Bir şeyler ters giderse diye Clay de orada.
Jeremy Roman'ı kan davasından vazgeçirirse bize ne olur?
Bu Jeremy'ye bağlı.
Babam Elena'nın yanında kalmak istiyor.
Alexei'nin de diğer kurtlarla birlikte olması gerek, bunu anlıyorum.
Ben burada kalmak istemiyorum.
Bu benim verebileceğim bir karar değil.
Bear Valley'de nasıl bir hayatım olur ki?
Kafede işe mi girerim ya da kitapçıda?
Buna izin var mı ki?
Bildiğim şeylerle evin dışına adım atabilir miyim ki?
Peki ya ortadan kaybolsam?
Var olduğumu dahi unutursunuz.
Montreal'e, Chicago'ya, New York'a gidebilirim.
Yok olurum.
Büyük şehirde isimsiz bir kız olurum.
Dünyadaki en güvenli şey ben olurum.
Hayır Katia, en güvenli yer burası, güven bana.
Şimdilik belki öyle.
Ya sonra?
Başıma neler gelecek?
Bear Valley Şerif'in ofisi.
Merhaba Allison, ben Karen.
Sivil hayat nasıl gidiyor?
İyi!

Elbette, söyle yeter.
Şehirde şüpheli bir tip gördüm.

Plakasını aldım, büyük ihtimalle kiralık.
Allison?
Emekli olduğunu sanıyordum?
Oldum.
Göle, balığa falan gitmelisin.
Balığa gidiyorum zaten.
Ben sadece...

Tamam.

Plakası neydi?
Tamam, hemen göndereceğim.
Bunlardan önce nasıl bir hayatın vardı?
Kurtadam olmadan önce.
Önemli değil.
Geride bırakmak zor muydu?
Sevdiğim insanlara yalan söyleyip, sır saklamaktan daha kolaydı.
Geride bırakacağım kimsem yoktu.

Ailem ben küçükken ölmüş.
Öksüzdün yani.
Bu işini kolaylaştırır.
Ailen hakkında ne hatırlıyorsun, annen veya baban hakkında?
Seni ilgilendirmez.
Elbette.
Büyürken sık sık ben de öksüz olmayı diledim.
Babam zorlu olabiliyordu.
16 yaşındayken ondan önce yemeye cüret ettim.
Bu bir hataydı.
Açlıktan ölüyordum, düşünememiştim.
Ne yaptığımı fark edince yemeğimi bıraktım ve affedilmek için yalvardım.
Ne oldu?
Gülümsedi ve...
Elini açarak sıkmam için uzattı.
Ben uzandığımda elimi aldı ve masaya bastırdı.
Sonra kemerinde sakladığı bıçağını çıkarttı ve doğruca elime sapladı.
Yemek boyunca orada kaldım, yiyemez hâlde.
Babam böyle biridir.
Bunca yıl alfa olarak bu şekilde kaldı.
Dersler bıçağın ucuyla öğretilir.
"Bağışlama" babamın sözlüğünde olmayan bir kelime.
Neyin var Danvers?
Bağışlamamı sağlayacak ne teklif edebilirsin?
Zor olmalı.
Kurtların dünyasında tek kadın.
Her zaman kuyruğunda biri olmalı.
Ben seçimimi yaptım.
Tek eşlilik.

Eşsiz olduğumu söylerler.
Katılıyorum.

Neden?

Belki çocukluğum yüzündendir.
Gerçekten mi?
Öksüz olduğun için mi ısırılmaktan sağ kurtuldun?
Çocukluğun ne kadar zorlu olsa da bu seni nasıl ısırılan diğer kadınlardan daha güçlü kılıyor?
Jeremy dönüşümü atlatmama yardım etti.
Bu kinin bedeli kandan öteye uzanıyor.
Yalnızca onurdan öte.
Hiçbir şey onurdan daha önemli değil.
Fakat seninki gibi büyük bölgelerde onur, tek başına kurtları inlerinden çıkarmaya yetmez.
Bazen, çağrına uymaları için biraz teşvike ihtiyaç duyulur.
Nihayetinde hepsi yanıt vermeyebilir.
Ne bildiğini sanıyorsun Danvers?
Sürünü korku ile yönettiğini biliyorum.
Aynı zamanda para ile.
Son dönemde şartlar değişti.
Girenden daha fazla para çıkıyor ve sadakatin bedeli artıyor.
Liderlik gücün zayıflıyor.
Geçmişin günahlarını aklamak için liderlik tavsiyeleri mi veriyorsun?
Sahte para basacak araçlarımız var.
Eğer barış için anlaşırsan çok daha fazlası gelecek.
Beni satın alabileceğini mi düşünüyorsun?
Hayır, büyük resmi görebileceğini düşünüyorum Roman.
Bu kinin ötesini görebileceğini düşünüyorum.
Bu, Sasha Antonov ismi unutulduktan çok sonra bile Rusya'yı Navikev'lerin yönetmesini garanti altına alır.
Alexei, burada misafiriz.

Nick istediğimi alabileceğimi söyledi.
Nick sadece kibar davranıyor.
Sen de denemelisin.
Bir şeylerle zaman geçirmeliyim.

Her şey düzelecek.
Bu buluşmanın işe yarayacağını nereden biliyorsun?
İşe yaramayacağını ne biliyorsun?
Bu tehdidin ensemizde olmadığını bir düşünsene.
Gerçek bir hayat kurmaya başlayabiliriz.
Eminim onlara çok güveniyorsundur.
Eğer işe yaramazsa artık kaçmak istemiyorum.
Beklemek, beni deli ediyor.

İşe yarayacak.

- Bir şeyler yapmamız lazım.

Bir şeyler!

Kendi hayatımın yancısı olmaktan bıktım artık.
İyiliğin için minnettarım Dave.
Sorun değil.

Emekli olduğunu duydum gerçi.
Emekli olsam ne yazar?

Baltimore nasıl?
Suça bulanmış, uyuşturucu kaynıyor her zamanki gibi.
Bu herifin izini sürmek için yardıma ihtiyaç duymana şaşırmadım.
- Nasıl yani?

Amerika'da temiz ama Rusya'da sabıkası boyunu geçmiş.
Saldırı, darp, cinayete teşebbüs, cinayete teşebbüs ağır yaralama, darp.

Bunun gibi bir herifin Bear Valley'de ne işi var?
Güzel soru.

Nasıl gittiğinden beni de haberdar et ve dikkatli ol.
Elbette.
Aynı şekilde rehberlik edilen kadınların hiçbiri ısırıktan sağ çıkamadı ne fiziksel, ne de zihinsel olarak.
Seni bu kadar özel kılan şey ne Elena Michaels?
Çok usta bir işçilik.
Bir iti sürümüze dahil ettik.

Bunları o yaptı.
Bununla.
İlgi çekici bir teklif Danvers.
Judas'ın hayatına karşılık para.
Detayları da konuşmamız gerek.
Tabii ki.
Belki de genetiktir.
Ne genetiktir?
Kanındaki bir şey dönüşümden sağ çıkmanı sağlamıştır
Annen ve baban kurtların soyundan geliyor olabilir.
Bu bir fark yaratabilir.
Annem ve babam doktordu.

Bence öyle olmayabilirler.
Ailem hakkında hiçbir şey bilmiyorsun.
Sürünüzün neden bu kan davasına müdahil olduğunu merak ediyorum.
Neden Antonov'ları Roman'a teslim etmediniz?
Onların durumuyla neden bu kadar ilgilisiniz?
Burası bizim bölgemiz.
Burada dökülen her kan bizi ilgilendirir.
Bundan daha fazlası var.
Sasha yıllardır saklanıyordu, onun izini dahi bulamıyorduk.
Sonra birden bire buraya gelmek için her şeyi riske attı.
Seninle vakit geçirebilmek için.
Burada saklanmak neden?
Çocukları için.
- Onlara daha iyi bir hayat sunabilmek için.

30 yıl önce bir kız çocuğu hakkında söylentiler vardı.
Sasha'nın çocuğu.
Babam gerçekliğini doğrulayamadı.
Sonra Sasha burada ortaya çıktı.

Onun için ilişkilerini riske attın.
Ailen için yapacağın türde bir şey.
Babam için yapabileceğin bir şey.
Bunların özünde ne var biliyor musun Jeremy?
Onlarca yıllık nefrete neden olan ne?
Evet.
Biliyor musun?
Bu herif, bu puşt kızımı öldürdü.
Natalya'yı ben öldürmedim.
Kendi ellerinle boğazını sıkmış kadar suçlusun.
Yalnız onlar benim ellerim değil, seninkilerdi Roman.
Annesi öldüğünde Natalya'yla ilgilenmeni istemiştim senden.
Ona göz kulak olmanı.
Onun hayatının bir parçası olma riskini alamazdım.
Onu koruyacağına güvendim.
- Ama sen onu mahvettin.

O benim kızımdı!
Ve onu öldürdün!
Yaptığın şeyden sonra yaşayamazdı!
Ona ne olduğunu gösterdin!

Bana kendi kızımı öldürmemden başka seçenek bırakmadın.
Eminim sana annenin kim olduğunu söylememiştir.
Onun ölümünden sorumlu olduğunu da söylememiştir.
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Sasha'nın benim için hiçbir anlamı yok.
Onun bencilliği, onun aptallığı.

O saklanırken annen son nefesini verdi.
Yeter!
Haklısın, benim hatamdı!
Gözümü karartıp şansımı denedim!
Fakat o senin kızındı, Tanrım!
- Senden anlayış...

- Yapabileceğim bir şey yoktu!

Yaşamasına izin verebilirdin!
Sırrımız için ona güvenebilirdin!
Jeremy, eminim bana hak verirsin!
Hayır.
Türümüzü koruyan yek şey bu.
İnsanlar sırrımızı asla öğrenmemeli.

Fakat çocuklarım Katia ve Alexei, benim hatalarım için cezalandırılmamalı.
Kızım öldü, onu sen öldürdün.

İçinde zerre sen olan herkes ödemeli!
Roman üzerinden otuz yıl geçmiş.
Artık bırakmalısın.
O benim kızımdı.
Öz annenin ölümüne neden olduktan sonra 30 yıldır gerçeklerden kaçan bir adamı savunuyorsun.
Kes!
Babam bugün Sasha'yı öldürecek.

Roman'ın kızı.
Ben Navikev değilim.
Öylesin.
Ayrıca Antonov'sun da.
Bu yüzden sen de ölmelisin.
Şimdi bekleyeceğiz.
Burada ne halt ediyorsun sen?
- Sadece yardım etmek istedim.

Babam içeride, işler ters giderse onu korumak zorundayım!
Yapmak gereken şey buradan defolmak.
Yardım edebilirim.
Roman ve adamları burada olduğunu öğrenirse seni öldürürler.
Hiçbir yere gitmiyorum.
Belki de haklısındır Jeremy.
Bu hastalık uzun zamandır üzerimde.
Belki de kesip atmanın zamanı gelmiştir.
Şartları görüşmeye hazır mısın?
Evet.
Yeterince zaman kaybettik.
Şimdi, ilerleyebiliriz.
Vakit geldi.

Bu taraftan.
Buraya gel, buraya gel!
Dinle, dinle!
Girişi gözle.

Burada kal.

Danvers, ne işler çeviriyorsun...
Haklısın Danvers.

Bu korkak buna değmez.
Fakat ona bir daha yardım etmeyeceğine dair yemin etmelisin.
Bırak acı çeksin, kovulmuş ve yalnız otuz yıl daha.
Münasip bir kader.
O konuda söz veriyorum.
O hâlde bu işi bitirme vakti.
Öylece mi?
Geçmiş gömülmeli.

Fakat onun için değil.
- Çekil!

Sen bilirsin!
- O Roman mıydı?

Neler oldu?
Roman Sasha'yı öldürmeye çalıştı.
Clay, peşine düşüp onu avlaman gerekiyor.
Jeremy, Alexei buradaydı.
İlk kez dönüştü ve kaçtı.
- Gören oldu mu?

Clay, bir an önce onu bulmalısın başka biri bulmadan önce, tamam mı?
Elena, sen burada benimle kal.
Arabandan ilk yardım çantasını getir lütfen.
Nick, Katia'yı evden ve gözden uzağa götür.
Jeremy, Alexei kayıp.

Alexei dert etme, Clay onunla ilgileniyor.
Katia'yı Stonehaven'dan uzakta güvenli bir yere götür.
Neler oluyor, ne oldu?
Sanırım Ruslar onun peşine düştü.
Yola koyulduğunda beni ara.
Git eşyalarını topla, gidiyoruz.
Ne oldu, Alexei ve babam nerede?
Yola koyulur koyulmaz neler olduğunu öğreneceğim.
Lütfen, acele et şimdi.
Ben iyiyim, ben iyiyim.

- Onun burada ne işi var?

- Buraya nasıl...

Onunla ben ilgilenirim, sen Sasha'ya bak.
Jeremy, çok üzgünüm.
Sen elinden geleni yaptın.
Ben iyiyim Elena.
- Hemen geliyorum.

Ne yapacaksın?
Ne gördüğünü öğrenmem gerek.
Sotnehaven'ın, güvenli olduğunu söyledin sanıyordum.
Sürünün parçası olmak güvenliydi.
Seni daha güvenli bir yere götürüyorum.
Kaçmak ve saklanmak, bununla hayatımı kazanabilirsem ne iş yapacağımı buldum demektir.
Dawson City'de yaşamayı hiç özleyeceğimi düşünmezdim.
Bitti mi?
Hayır mı?
Bu sadece başlangıç.
Danvers, Sasha'nın tarafını seçti.
Artık bizim düşmanımız.
Beni tek başıma bıraktın ve hiçbir şeyi çözemedin mi?
Hayatta kalmışsın.
Nerede olduğumuz biliyorlar.

- Başka bir üs bul.

O kıza ne oldu, Elena'ya?
Onu canlı bıraktım.
Neden?
Sasha'nın neden burada olduğunu Elena ile neden ilgilendiğini merak ediyordun.
Artık cevabını biliyorum.
İyi misin?
Neler oldu?
Hatırlayamıyorum.
Ben...şey vardı hareket ediyordu.

- Bilmiyorum.

Ormandaydım ve sonra korkunun kokusunu aldım.
Sonra koşmaya başladı ve kovalamam gerekiyordu.

Benzin kokuyorsun.
Avlanmam gerekiyordu ve yaptım.

Kurt oldum!
Bu inanılmazdı.
Alexei, bu insan kanı.
Ne yaptın?

Evi kontrol ettim, Ruslar buraya gelmemiş.
Ya hâlâ yoldalar ya da planlarını değiştirdiler.
Ya Katia ve Alexei?
Nick Katia'yı güvenli bir yere götürüyor, Clay de Alexei'nin peşinde.
Onun ilk dönüşümü.
Yanında olmalıydım.
Dur.
Dinlenmen gerek.
Yüzün.
Hayır, yapma.
Sen iyi misin?
Elena?
Çeviri: hta @bireyselkoyun