# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pekala.

Paralel evrenlere seyahat edebileceğimizi söylememiştin.
- Paralel evren değil bu.

Bizim Londra.
Thames Nehri'ndeyiz.

Dur biraz, niçin evde değiliz peki?

Dediğim gibi, TARDIS'i süremezsin, onunla uzlaşırsın.
- Nasıl peki?

Bu var ya, çok yaramaz bir kız.
Hep başını belaya sokuyor.
Buz çözülmeden önceki son gün.
Daha münasip bir park yeri bulsam iyi olacak.
Nasıl, dışarı mı çıkacaksın?
- Sen çıkmayacak mısın?

- Cildimdeki melanin.

Kölelik bu dönem revaçta hani.
Evet öyle.
- Yani biraz tehlikeli olabilir bence.

O zaman beladan nasıl uzak duracağız?
Bu sorunun muhatabı ben değilim.
İyi madem, tehlikeli bir yere giderken yanına ne alırsın?
İlk soldan sonra ikinci sağdan geçip merdivenlerden in...
- ...ambarı geçince soldan 5. kapı.

Gardırop var, kendine bir elbise seç.
Demek TARDIS'in içinde elbiseler var ve yaramazlık yapmayı seviyor.
- Sanırım ona hayran olmaya başladım.

Dikkat edin efendim!
"Doctor Who" S10B03: "Buz Üstünde" İyi seyirler efendim.
Çeviri:

Kimse TARDIS'i fark etmiyor mu?
Sizin türünüz gözünün önündeki şeyleri fark etmekte zorlanır.
DİKKAT!

- Peki kurallar neler?

Geçmişe seyahat ederken dikkat edilecek kurallar olmalı.
Yanlışlıkla bir kelebeğe bassam, zamanda dalgalanma oluşturup doğmamı engelleyebilir...
- ...ve bir anda yok olabilirim.

- Pete'e de aynısı oldu.

Az önce şuradaydı ama kelebeğe bastı ve artık kim olduğunu bile hatırlamıyorsun.
- Sus ya!

Neyi kastettiğimi biliyorsun.

- ...bütün geleceğimizi değiştirebilir.

Tek yapman gereken, bu kadar kafaya takmamak.
Pekala.

- Pete kafaya takmıyor mesela.

Buz Panayırına gelin bayan.

Yüce Tanrım.
Kelebeğe basmıyorsun, alt tarafı broşür alıyorsun.
Alt tarafı zaman yolculuğu.
- Fazla kafanı yorma.

Kayıkçı altı peni!
Buz Panayırı altı peni!
Kayıkçı altı peni!
Buz Panayırı altı peni.
Buz Panayırı altı peni!
Aynen, bir şey yok.

Umarım her şeyi deneyeceğimi fark etmişsindir.
Hem de her şeyi.
Leziz öküz yanağı!

Lapon koyunu!

Kuzu yüreği burada!

Yani her şeyi de denemeyebilirim--
Hadi şunu bir dene en azından.

Bayılır mısın?

Evet, tabii.

Hakla şunu!
Yerçekimsiz ortam olmadığı sürece buna güreş denmez.
- Sahi mi?

- Pekala.

- Çok ilginç ya.

Filmlerde gösterdiklerinden daha fazla esmer var.
Hz.

İki yıldır bar şampiyonluğu bende.
Buzdaki en leziz balık turtası!
Şansınızı deneyin hanımlar beyler!

Belki bir dahaki sefere, bayan.
Bu sığır beyni ya da kuzu gözü falan değil, di' mi ya?
Balıkları kendim tuttum, bayan.
Hepsini burada gördüğünüz-

- Sen ne ayaksın?

- At bir sakal yapayım!

- Nasıl hile yaptığını görmek istiyorum.

Doktor.
Bakma bana öyle.

- Neymişim ne?

Yani ben de az üçkağıtçı değilimdir.
Emin ol dükkanından her istediğimi yürütebilirim yani.
Defol!
Teorik olarak yani!
Teorik olarak her türlü şeyi yürütebilirim.
- Doktor--

Başka turta ister misin?
Zaman yolculuğunun yan etkisi var mı?

Evet, var evet, evet bazen buzun altında ışık görebiliyorsun.
Pekala, demek ışıkları sen de gördün.
- Elbette!

Çok eğleniyordun çünkü.
Eninde sonunda mevzu buraya gelecekti nasılsa.
Bu ışıklar elektriksel mi organik mi?
- Organik ışık derken?

Ateş böcekleri, kandil böcekleri.
Bayım, köpeğimi gördünüz mü acaba?
Burada duruyordu ama bir baktım gitmiş.
Sorun değil, yardım ederiz.
Nasıl bir şeydi?
Küçük, kahverengi ve pofuduk bir köpekti.
Emin misin?
O tasma iri bir köpeğe ait.

Güzel üçkağıtmış ama.

Koş!
- Ne bu sence?

Kırma sakın.
- Kız nereye kayboldu?

- Sihirli asanı velet kapıp kaçtı.

- Onun neresi tornavida ya?

- Peki niye sonik?

Oradalar işte!
Spider!

Kitty!

Seni yakalayıp götürecekler!
Bunu mu istiyorsun?

- Spider, çabuk!

Kitty--
Yaklaşma!
- Kurtar onu.

Bir şeyler yap ve kurtar onu.
Arkadaşın için üzgünüm lakin tehlike henüz geçmiş değil.
Sizin gibi başka çocuklar da olmalı, neredeler?
- Söyleyeyim de bizi polise ver, değil mi?

Tutuklamaya değil, yardıma geldik.
Nerede yaşadığınızı söylersen biz de yardım ederiz.
Biz derken?

Beni nasıl buldun?
- Bu soruyu sık sık soracaksın.

- Sorun ne?

Harbiden, sorun mu ne?
Daha önce kimsenin ölmesini izlememiştim.
Birkaç saat evvel ölü insanlarla dolu bir bahçedeydik.
- O farklıydı ama.

Onlar çoktan ölmüştü.
Maddi ve manevi açıdan bu hiç faydalı bir ayrım değil, unut--

- ...sana telkinde bulunmak benim vazifem.

İnsanların öldüğünü daha önce de gördün, değil mi?
- Elbette.

- Kaç kişi?

Madem o kadar umursuyorsun kaç kişinin ölümüne şahit olduğunu söyle.
Bilmiyorum.
Pekala.
En son kaç olduğunu hatırlıyorsun?
O kişileri umursuyorum Bill ama önüme bakıyorum.
Öyle mi?

- Öfkeli olduğun kişi ben değilim.

Bazen gözlerinde öyle bir bakış oluyor ki, düşünmeden edemiyorum.
Öldürdün mü?
Elindeki seçeneklerin yetersiz kaldığı anlar oluyor--
Sorumun cevabı bu değil!
- Bazen yaptığın seçimler pek de--

Evet.
Kaç kişiyi?
Dur söyleme.
Önüne bakıyorsun artık.
Önüme bakmazsam ne olur biliyor musun?

Bu civardaki sokak çocukları belki de sırada onlar vardır.
Yardım edecek misin?

Zira şunu aklından sakın çıkartma;

'Sırada onlar olabilir' de ne demek?
- Burada mı yaşıyorsunuz?

Ama burada kimse yok ki.
Aferin size!
Sen hariç Dot.

Çünkü kocamanlar, ondan.
Tamam!

Milleti önce panayıra çekip sonra soyuyorsunuz.
Şahane.

Sorun yok Dot.
Garipler ama iyiler.
- Hiç de öyle yapmıyoruz ayrıca!

Tabii ki soyuyoruz.
Ama insanları panayıra çekmemizle alakası yok.
O ek bir iş.
- Niye?

Para için tabii ki, niye olabilir?
Panayıra insan çekmeniz için biri para mı ödüyor?
Milleti buz üstüne çekmeniz için?
- Kim?

Spider...
O...
Kimin karnı aç?

Yemek Bill, yemek!

Aklınızdan ne geçiyor biliyorum lakin merak etmeyesiniz.

Yiyin hadi.
Senin de müsaadenle tabii.
"Ben yokken parmaklarınızı emmeyin!
"Heybetli, uzun makastar daima parmağını emen ufaklıkları kovalar."
"Evvela onu tahayyül ederler...
"...

Dik dik bakacak mısın öyle?
O şeylerin ne olduğunu bulacağız, tamam mı?
Başka kimseye zarar veremeyecekler, söz veriyorum.
Söz veriyorum.
Doktor insanlara yardım eder.
- Bu onun vazifesi.

Senin vazifen ne?

Tartışıyorduk.
- Oluyor böyle şeyler.

Hayır.
Önüme bakıyorum.
Buz Panayırı niçin nehrin bu yakasında merak ediyorum.
Ve bence içinizden birileri muhakkak Kitty'e insanları panayıra çekmesi için kimin para ödediğini biliyor.
- Gemisi olan kötü bir adam.

Gemi mi?

- O tür bir gemi değil.

Sorun değil, anlatabilirsiniz.
Bir resim var.
Elinin şurasında.
- Peki bu adamı nerede bulabiliriz?

Ama elinde dövmesi varsa etrafta soruşturabiliriz.
Sıkıcı!
- Bulması çok daha kolay bir şey biliyorum.

Pekala çocuklar, kendinize mukayyet olun!

Çocuklarla içli dışlı olurken gördün mü beni?
- Evet, saç tellerime kadar utandım.

Rica ediyorum kes artık.
Ee, bulması daha kolay olan şey neymiş?
Zannımca Thames'ın altında donmuş bir şey...
- ...insanlarla besleniyor.

- Teklifim o şeye yakından bir göz atmak.

Planım; hadi gidip yem olalım.
Bu şeyler güvenli mi?
- Muhtemelen.

Ürpertici unsurlar içeren bir güvenlik tarifi.
Ama aşağıda tamamıyla savunmasız olmayacağız, değil mi?
Hayır, hayır.
- Aslında evet, olacağız ama kafana takma.

Nasıl bir numara yapacaksın?
Tanrım!

Bilmediğim sihirli uzay güçlerin falan mı var?
Ne, yakışıksız bir soru mu oldu?
Buzun üstünde niye dalış kıyafeti giyiyoruz?
Şansımız yaver giderse ışıklar gelip bizi aşağı çeker.
Her neyseler, gayet akıllılar.

Ne?
- Bir şey mi dedin?

Doktor.
Doktor.
Doktor!
Buldum!
Ne?
Seni tanıyorum!

Çıkarttığı ses...
Seni duyamıyordum ama onun sesi sanki iliklerime kadar işledi, anlıyor musun?
- Ses sanki şey gibiydi...

Yalnızlık.
Zincire vurulmuş bir tutsak.
Şu herif balıkları kendi tuttuğunu söyledi.
O heriften turta aldım yahu!

Merhaba.
Ne kadar da ihtişamlısın böyle.
O turtayı yedim!

Etçil olmadıkları kesin.
Yani o mahlukla müşterek bir ilişkiniz var.

Karşılığında ne alıyorsunuz?

Şu mahluk.

- Kuvvetle muhtemel.

Demek uzaylı olduğunu sanıyorsun.
- Elbette uzaylı.

Kimsiniz?

Şu yazı tura hilesini nasıl yaptığını anlatır mısın lütfen?
Pekala, sırası değil.
Buralarda bir gemi dövmesi..
...olan bir adam gördün mü hiç?
Bu ne surat?

Ben de dövme sevmem, sanırım aramızda bir bağ oluştu.
Şu an limandayız ve gemi dövmeli biri gördüm mü diye soruyorsunuz.
- Aynen öyle.

- Nasıl yani?

Don olduktan sonra garip davranan birileri dikkatini çekti mi?
Madenciler var.
- Madenciler mi?

Adamlar orada gün boyu nöbet tutuyor.
Çabuk ulan!
- Ne yapıyorlar ki burada?

İçeri nasıl giriyoruz?
Demek saray görevlisisin.
Epeydir çalışmıyordum orada.
Hop!
- Buraya nasıl geldiniz?

Çok özür dilerim efendim.
Lord Sutcliffe'in geldiğinizden haberi var mı?
Lord Sutcliffe'in geldiğimizden haberi var mıymışmış?
Lord Sutcliffe'in geldiğinizden haberi var mı?
Lord Sutcliffe gelmemiz için ısrar etti.
Evet bizim Lord Sutcliffe, doğru.
Sutcliffe'in sözünün üstüne söz söylenmez.
- Bize etrafı gezdirsen iyi edersin.

Girin içeri!
Önceki parti gibi!
Bunca yaygara neden?
- Alt tarafı nehirden çamur çıkarmıyorlar mı?

Doğru yerde miyiz hatta?
- Mahluk neredeyse 2 km ötede.

Zannımca diğer ucuna geldik.
Bu adamlara niçin güveneyim?
- Hepsini bizzat işe aldım efendim.

- Efendim?

Bu malların yola çıktıktan sonra nereye vardığını kimsenin bilmemesi elzem.
Biliyorum efendim!

- Takip edilmiş olabilirler mi?

- Bizzat teyit ettin mi?

Hayır, çelikhaneye efendim.
Hampton, çelikhane yerine kullandığımız parola.
- Parola mı efendim?

Parola kullanmazsak buraya girip çıkan herkes nereye gittiğini öğrenir.
İyi dediniz efendim.
Peki bu adamlar, çıkardıkları bu madde hakkında ne biliyor?
Benden fazlasını bilmiyorlar efendim.
Evet ama sen söylediğinden fazlasını bilen bir adamsın.
Yorum yapmak haddime değil.
Ama zeki bir adam olduğun için muhakkak bir fikrin var.
Burada sigaraya izin verilmiyor, yani bence yakıt.
Fırınlar için özel bir yakıt efendim.
Fevkalade bir çıkarım.
Lord Sutcliffe sorgulayan zihinleri daima takdir eder.
- Kulağım deliktir biraz.

Bu şey kömürden bin kat uzun yanıyormuş.
Harikulade.
Daha sıcakmış ayrıca.
Ölçebileceklerinden daha sıcak.
Müthiş!
Birinci kalite.
- Haklıyım, değil mi efendim?

Böyle devam edersen yakında buradan kurtulursun.
- Öyle mi dersiniz?

Başka ne diyorlar, biliyor musunuz?
Suyun altında bile yanıyormuş.
Hassi--
Yani bu herifin elinde insanları yakıta çeviren bir canavar var ve biz de kapısına dayanıyoruz, öyle mi?
Kapısı orada, biz de dayanıyoruz.
Onu durduracaksak, işe nereden başladığını bilmemiz gerek.
- Derken?

Sence Sutcliffe uzaylı mı?
- Muhtemelen.

Yıldızlararası seyahate uygun bir yakıt ürettiği apaçık görülüyor.
Her neyse, Bill...
- ...konuşma işini bana bırakmanı istiyorum.

Çünkü asabisin.
İyi ki biraz sinirlendik yani--
İnsanları hammadde olarak kullanan uzaylı olan ya da olmayan bir adamla tanışmak üzeresin.
Çocukları maddi kâr için öğüten biri.
Burada tek bir maksatla bulunuyoruz;

Bunu da diplomasi ve nezaketle elde edeceğiz.
Hatta gerekirse letafet ile.
İyi madem.
Anladım.
Sakın unutma Bill tutkuyla savaşılır fakat mantıkla kazanılır.
Fairford Kulübü'nden Dr. Disco!
Üyeliği elde etmek kesinlikle amaçlarımdan biri ama bir aday sayılmak için bile--
Bu yaratığı kim içeri aldı böyle?

Karşında sahiplerin var, kalk ayağa hemen!
İnsan bu.
31 yaşında, demir eksikliği var.
Uzaylı olamayacak kadar ırkçı bir tutum sergiliyordu.
Aynı fikirdeyiz.
Merhabalar.
Böyle yapmak hiç huyum değildir aslında.
- Normalde yapmam yani.

Kabaca öyle.
Demek...
- ...

- Siz de kimsiniz ya?

Hep oradaydı zaten.
Bu sır kaç yıldır nesilden nesle aktarılıyor.
Kaç yıl tam bilmiyorum.

- Peki kaç kişiyi öldürdüğünü de arşivlerde saklıyor musunuz?

Buzun tehlikeli olduğunu herkes biliyor ama şenliklere devam etmek istiyorlar.

Mütevaziliği bırak.

- ...ve müsebbibi sensin.

Beni tutan adamın sol elinde dövme var.
Hepsi bu kadar değil, haksız mıyım?
Sirk gösterileri, fil gösterisi hep senin işin.
Çoğunluğunu ben ayarladım.
Yıllardır ilk defa bu kadar sert bir don oldu.
Niye peki?

- Yeterince insan ölmüyor muydu?

O yaratık olmadan imalathanelerim, kömür madenlerine mecbur kalacaktı.
- Ve kömür madenlerinde sürekli işçi ölür.

- Öyle olsaydım--

Hayatının, buzun üzerindeki o insanlardan daha kıymetli olduğunu nasıl düşünürsün?

Doğum denen rastlantıyla bu büyük, şatafatlı evde kesiştiğin için mi?
Ülkenin ileriye taşınmasına yardım ediyorum.
Bu imparatorluğu ileriye götürüyorum.
İnsanlığın gelişmişlik düzeyi sanayiyle ölçülmez ki bir hayata ne kadar kıymet verdiğinle ölçülür.
Önemsiz bir hayata.
Ayrıcalıksız bir hayata.
Nehirde ölen o oğlana verdiğiniz değer, sizin değerinizdir.
Bir çağı tarifleyen şey budur.

Ne kadar can alıcı bir konuşma.
Tınısı ve lügati kullanışın kesinlikle olağanüstü.
İçinde bir nebze dahi merhamet taşıyan birini derinden etkileyecek bir konuşma.
Ama bugünlük talihine küs, olur mu?
Canavarı bunlar biliyorsa başkaları da biliyordur.
- Planı öne alıyoruz.

Gündüz vakti.
Öfke patlamasının sırası değil.
- Hiç bunlara vaktin olmadı, değil mi?

Bilgiçlik taslamak benim özelliğim.
Harbiden 2000 yaşında mısın?
Niye ki?
Az önce yaptığın gibi bir konuşma yapmak için ne kadar zaman geçmesi gerektiğini merak ettim.
Beklediğime değdi.
İnin hadi!
Girin içeri!
Oturun ve kesin sesinizi.
Rom da olabilir.
Rom da fıçıda olur.
Değil, baksana kokuya.
Ev yapımı roket yakıtını birleştirip patlayıcı yapmışlar.
Sence de biraz pervasız değil mi bu?
Panayırın yarısı nehirde kaybolunca...
- ...başarının sırrı ifşa olacak sonunda.

Trajik bir havai fişek kazasında ölenler için şehirde yas tutulurken yaratık da beslenmiş olacak.
Bahar gelmeden bu olay da tarihin tozlu raflarında unutulacak.
İşte buna ilerleme denir.
Birazdan gösteri için fili getirecekler.
Bundan daha büyük bir kalabalık toplayamayız,..
...öğlen olmadan buzdan çıkmış olun.
Öğlen mi?

- Avazımız çıktığı kadar bağırırız.

Kayıkçı altı peni...
Bağırman bittiyse bir el atabilirsin.
- İç cebimde sonik tornavida var.

Evet, biraz daha...
- Vur tekmeyi.

Acaba...

Pekala.
Şey, Doktor?
Merhaba!
- Bunu nasıl yapıyorsun?

Sonik tornavida!
Ses çıkartıyor.

Buzun üzerinde insanları böyle tespit ettiler.
- Daha doğrusu, bunu niye yapıyorsun?

Sen ne yapıyorsun?
Ver şunu bana!
- Bu da ne--

Ver şunu göstereyim!
Marifet gerektiren bir iş.
Bill.

Ben...
Yapacak işler, verilecek kararlar var Bill.

- Minik mi?

Pek küçük olmayan deniz kızımız.

Onu özgür bırakamayız.
Sudan fırlayıp South Bank'ten 100 insanı yiyebilir!

Yiyebilir, böyle bir risk var.
- Özgür bırakmak istiyor musun peki Bill?

- Sorman bile saçma.

Sadece ahmaklar her cevabı bilir.
Fakat geleceğin o mahlukun acı çekmesine dayanıyorsa geleceğinin ne kıymeti kalır ki?
Neden bu karar bana ait?
Bana ait olamaz da ondan.

İnsan ırkına hizmet etmekten keyif alıyorum ve şu an seçilen insan sensin.
Bana emrini bildir.
Öğlene fazla kalmadı.
Emrini bildir.
Kurtar onu.
Bunun icabına ben bakarım.

Fido buradaydı ama arkamı bir döndüm yok!
- Yardım lazım, hemen.

- Ne yapıyor ki?

Ama ne yapıyorsa emin ol biz de şahit olacağız.
- Erime!

- Buzlar eriyor!

- Buzlar eriyor!

Öyle bir şey yok!
Buz erimiyor.
Yemin ederim erime falan yok!
Buzlar eriyor!
- Çabuk olun, çabuk işte!

Hadi!

Çabuk olun!
Bir şey oldu, söylenti yayıldı.

Hayır, daha değil...
Harriet!

- Ama insanlar--

Kitty!

Ne?
Çekil önümden!
Çabuk!

- Doktor!

- Bill!

Git hadi!
- Nereye gidecek ki?

İnsanlardan kaçacak kadar akıllıdır diye düşünüyorum.
Ya değilse?

Grönland'ı kontrol ederiz.
Ne kadar uzun böyle ya?
Duyabiliyor musun?
Harry, bak!
Bir şey aşırmak yok, duydunuz mu?
Bayan tuhaf konuşursa bön bön bakmak da yok.

Hepiniz buradasınız!
Aynı şirinlikte!

Buraya niye geldiğimizi söyleyecek misin?
Uzun bir süreliğine geldiniz diyebilirim.
Hadi buyurun.
İstediğiniz kadar yiyin.
- Sen evlat!

Perry.

Niye ki?
Görünüşe göre Lord Sutcliffe'ın kayıp varisi kız olamazmış.
Bir şeyleri mutlaka değiştirmiş olmalıyız, değil mi?
Yani insanlar Thames'te bir canavar gördü.
Gözüme pek de değişmiş gibi gelmedi.
Pekala.

Çayınız hazır.
Aroma versin diye azıcık kahve de kattım.
Gördünüz mü?

Efendim, hayır ama!

Kabul edilemezi de geçti, bu artık edepsizlik.
- Dikkatli konuş.

"Canavar", "deniz yaratığı", "yılan" "Çok büyük balık".

Efendim!

Sence üzerimde dünya dışı kıyafetler mi var?
- Ofisinize döneceğinizi söylemiştiniz ama Efendim!

Hususi çay kıyafetlerimi giymiş halde çayımı yudumluyorum.
Anlayamıyorum.

İnsanların, anlaşılamaz şeyleri görmezlikten gelme hususundaki yeteneklerini hafife alma.

Gazetelerin manşet haberleri kaçırması daima mümkündür.
"Lord Sutcliffe eriyen buza düşüp boğularak can verdi çelik servetinin bir sokak çocuğuna kalması şok etkisi yarattı!"
Efendim, konuşmamız lazım.

- Bana bir bozukluk ver.

"Yeni Lord Sutcliffe Londra sokaklarında açlıktan kırılıyordu..."
"Miras dava konusu oldu, herkes isyan bayrağı çekti falan filan...
"Sokak çocuğu kanuni açıdan uygun görüldü"
Aman Tanrım, işe yaradı!

Onları kurtardın.
Sen kurtardın.
- Emri sen verdin patron.

Bir bozukluk ver.

Tura gelirse TARDIS yerinde durur.
Yazı gelirse beni rahat bırakırsın.
Onu rahat bırakacakmışım.

Asıl beni rahat bırakın!
Bu nasıl bir fikir sizce?
Yeniden monte edilmeyi ben mi istedim?
Kapı çalıyor.
Bu da ne şimdi?
Sırf kapıyı çalıyorsun diye açacak değiliz!
İyice burnun havaya kalktı değil mi?
Niye ama?

Sana ne anlattı?
Çünkü evet yeni bir arkadaşı olabilir ve evet biraz dalgın olabilir ama demedi deme, ben hala buradayım!
Ve ben burada olduğum sürece sen hiçbir yere gitmiyorsun!
Çeviri:

Gelecek Bölüm:
Kalacak bir yer mi arıyorsunuz?
- Burası senin evin mi?

- Kuleye nasıl çıkılıyor?

- O ses de ne?

Sabah görüşürüz.
Bu ev insanları yiyor.
Hayır, hayır, hayır!

- Gel, gel!

Ödeme vakti geldi.