# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fear the Walking Dead'in önceki bölümlerinde...
İyi değilim ben.
Chris şu an geri dönemez.

Burası musibetlerle dolu.

Olamaz.
Üzgünüm, ortada yok.
- Hadi.

- Hemen gitmemiz gerek!

Gemiye dönmeliyiz.
Bizim için dediklerinde haklıymış.

Yakın arkadaşlardı.
Birkaç gün önce görmüştüm onları.
Yiyecekleri ve suları vardı.

Artık her şey çok çabuk değişiyor.
Nereye gidiyorsun?
Güneye, La Paz'a.

Onu bulmaya çalışmam gerek, bunu ona borçluyum.
Annesine de.
Sen de bizimle gel.
Diğerleri nereye gidecek?
Herkesin yaptığını yapacaklar.
Ailelerini ve sığınacak bir yer arayacaklar.
Birlikte mi kalacaklar?
Onların peşinden mi gitmek istiyorsun?
Celia gibi insanlar için gidecek bir yer var mı?
Şehrin kuzeyine gideceklerini konuşmuşlardı.
Orada ölülere kucak açan başka insanlar da var.
Ama yüzlerce yerden bahsettiler.
Tek başına gitmen güvenli olmaz Nick.
Kuzey yolu La Manas dolu.
Çok fena insanlar ve hep bekledikleri kanunsuz dünya da buydu zaten.
Gitmek istemiyor musun?
İstiyorum ama Juan'la olmaz.
Çok fazla çocuk öksüz kaldı.
Babası hayattaysa onu bulma şansını hak ediyor.
Evet.
Bir kadının sırtına benzeyen bir dağ var.
Görüyor musun?
- Evet.

Kuzey otobanı hemen oradan sonra.
Tamam.
Oraya gidene kadar yeterli olur bu sana.
- Anca.

En ufak derdin bu olacak.
Kolay bir yolculuk olmayacak.
Biliyorum.
Juan.
Bol şans.
Umarım onu bulursunuz.
# Jose Gonzalez

Çeviri: nazo82 İyi seyirler.
Fear the Walking Dead 2.

Hiç değilse çaba göster ya.
Gösteriyorum ya hıyar herif.
Baş parmakların anormal uzunlukta bir kere.
Maharetli baş parmaklar, maharetli.
Çok eziksin, biliyor muydun?
A tipi bir kız kaybetmeyi sevmez tabii.
A tipi bir kız kaybetmez de.
Bir kez daha.
Alıştırma yaparsak olur.
- Yapma.

Hapisten kurtulacağım diye aileme ihanet etmem.
Yapmam.
Graham Holt'u hatırladın mı?
O da senin gibi satıcılık suçundan mahkeme kararıyla rehabilitasyona girdi.
Ben başka birini koruyordum.
O biri nerede peki?
Güzel soru.
Aile gününde, Graham Holt ailesiyle görüşmediği için yargıç ona bir ay daha vermiş.
Sen de bunu mu istiyorsun?
Nick, rehabilitasyonda üç hafta geçirip uyuşturucu kullanmanla ilgili duygu ve düşüncelerini ifade ettikten sonra bana söylemek istediğin bir şey var mı?
- "Bana" derken?

Annemle başlayalım.
- Neden?

Bu boklarda epey tecrübeli yani.

- Ne?

Onu yok yere niye mahvedeyim ki böyle?
- Mahvolur.

Babanın da, sinirlerine dokunan bir huyu vardır illa.
Evet var ama...
Kullan işte bunu.
Baba, her zaman yorgundun.
- Nick.

İşten eve döndüğünde hep yorgun oluyorsun.
Akşam yemeğini es geçip odana çekiliyorsun.
Seninle konuşmak için odana girdiğimde beni dinliyormuş gibi yapıyorsun.
Beni duyduğun da belli ama kafan başka yerde gibi.
Eskiden aklın başka yerlerde olmazdı.
Ama sonra bıraktın gitti.

Babaların oğullarına bu dünyada nasıl erkek olunacağını göstermesi gerek.
Ama dünya sana ağır geliyor sanırım.
Tamam.
Tamam, tamam.
Boş sanmıştım.

Tamam.
Tamam, tamam.

Sonra gideceğim.

Bırak suyumu alayım.

Tamam.
Bir tanesi hayatta.
Su.
Su ne olur.
Su.
Andale!
İyi misin?
Pek değil.
Muhtemelen senden daha gergindirler.
Başlıyoruz.
- Bunlar onlar mı?

- Merhabalar Bel Air.

- Beverly Hills mi?

Bu o mu?
Bol şans.
"Ve bahçede her şey yoluna girer."
Nick, annenle kısa bir süre özel olarak görüşeceksiniz.
Tamam.
Babam yok mu?
Baban gelmiyor.
Yataktan mı çıkamadı?
O bir kaza geçirdi.
Şantiyede mi?
Eve gelirken.
Bir araçla kafa kafaya çarpışmış.
Kurtaramadılar canım.
Kurtaramadılar.
- Acı çekmediğini söylediler.

Hayır!
Bir saniye.
Çok üzgünüm.
Bizimle gel.
Seni evine götüreceğiz.
Bizimle gel.
Gel, evine gel.
Bizi takip et.
Ev.
Gel.
Benimle gel.
Seni evine götüreceğim.
Onlardan değil.
O zaman yardım edelim.
Olmaz Francisco.
Ama onlarla yürüyor.
Artık yürümüyor.
- Luciana...

Luci, çocuk ölüyor!
Güzel mi?
Babam vermişti bunu bana.
Sana çok kitap vermiş.
Bu şekilde bağ kuruyordu.
Güzel mi peki?
Bana onu hatırlatıyor.

Konusu ne?
Grotesk.
Biraz açsan?
Bir şeye çok uzun süre ya da çok sıkı tutunduğun zaman o şeyi yozlaştırman işte.
Sürükleyici bir şey gibi.
Annem de öyle derdi.
Ben de okumak istiyorum.
Okumalısın da.
Ama sabaha.
Daha kötü olur öyle.
Isırıldın mı?
Virüslü müsün?
Hayır, hayır.

Köpek yaptı, köpek.
Su alabilir miyim lütfen?
Sana yardım edecek birini tanıyorum.
Gidelim.
Oraya ağırlığını vermemen lazım.
Geç lütfen.
Pantolonunu kesmem gerekecek.
Sorun olur mu?
Affedersin.

Doktorsun, değil mi?
Issız bir yerde ölüp kalacakmışsın.
Koymazdı.
Canın yanacak.
İlginç.
Luciana cesur biri olduğunu söylemişti.
Değilim.
Hayır, aptalın tekisin.
Ölümden korkulmaz ama peşinden de gidilmez.

Kıpırdama.
İyileşeceksin.
Arkadaşlarım ölülerle yürüdüğünü söyledi.
Birlikten kuvvet doğar sonuçta.
Tuhaf bir topluluk seçimi.
Silahlı adamlardan daha güvenliydi.
Nereden geliyorsun?
Valle de Guadalupe.
Uzun bir yürüme mesafesi.
Şimdiye ölmen lazımdı.
Olabilirdi, lazımdı, olacaktı...

Ölülerin canavar gibi görülmediği bir yerde kalmak istiyorum.
- Günaydın.

# Peter Wolf Crier

Çeviri: nazo82