# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BELGRAD, SIRBİSTAN 12 yaşındayken arka bahçedeki ağaçlar arasında sahipsiz bir köpek bulmuştum.
Çok bakacağımızı düşünmemiştik ama birbirimize çok alıştık.
Adını ünlü matematikçi gibi, Arşimet koydum, ...ve dedem ona iyi bakacaksam onu sahiplenmemi söylemişti.
Kulağa iyi bir anlaşma gibi gelmişti.
Yani, bir köpeğe bakmakta ne vardı ki?
Ama hemencecik anladım ki, bu köpek resmen bir firar ustasıydı.
Haftada en az bir kere, kendimi mahallede onu ararken buluyordum.
Bu herif, olimpiyat maratoncu falan mıdır nedir?
Evet, dosyasını okumadın mı, Jack?
Özel yetenekler kısmında telefonuyla gizli bilgileri çalmak ve 100 metre koşusu rekoru yazıyordu.
Evet, iğnelemenin farkındayım, ama takdir edecek halim kalmadı.
Kuzeydoğu çıkışına yöneliyor.
Hemen sağa dönerseniz önünü kesebilirsiniz.
Riley, şu uzay lazerinle adamın telefonunu patlatman daha ne kadar sürecek?
Pekala öncelikle, uzay lazeri deme ona ayrıca 11 bin km uzaklıktan karmaşık bir şifreyi çözmeye çalışıyorum.
Her neyse, Riley!
Sadece TVS* istiyorum, nutuk çekmeseydin iyiydi.

Mac, bırak da vurayım şu adamı, lütfen!
Olmaz.

Ölmeyecek, sadece vurulmuş olacak.
Haydi ama!
Jack, yetiş ona!
Pekala, çocuklar.

Üzerine doğru koştuğu konteynır yığını var ya...
GPS uydu görüntüsünü bloke edecek.

Aslında, aklıma bir şey geldi.

Bir saniye, gerçekten aklına bir şey geldi mi, yoksa koşma işinden kaytarmak niyetinde misin?
Jack, gitsene!

Arşimet kaçmasın diye her yolu denedik, ama köpek çitlerden atladı, kulübesini kemirdi duvarın altından tünel bile kazdı.
Bu yüzden, bahçenin etrafına görünmez bir çit çevirdi.

Bence, Arşimet'e şok vermek başarısız bir girişimdi.

Arşimet bir daha kaçmadı, ben de bunu onun canını  acıtmadan başarmış oldum, çünkü köpeği seviyordum.
Bir de şu Sırp ajanı ele alırsak...
Jack, kıvılcım gerek tam şuraya!
Pentagon canlı demişti.
...zarar görmemiş demedi.
Rica ederim.
Çeviri:

İşte buldum.
Süper.

Hem de Hills'te.
Süper olabilirmiş cidden, üç gün önce birisi tutmasaymış.
Kahretsin!
İşte L.A.*, 2016 yılı.

İşler çabuk değişiyor.
İnternette bile, kendi bütçeme göre bulduğum her yer tutulmuş oluyor.
Yani, ne zaman istersen burada kalabilirsin.
Mac ve ben çatı katını üçüncü bir yatak odası yapabiliriz.
İyi taktik.
Ama sana taşınmayacağım.
Ben ve Mac, tamam mı?
Muhteşem Üçlü durumu gibi yani.
Daha havalı kıyafetlerle.
Sağ ol, ama annemin evinden sonra Anka'nın tahsis ettiği süper kurumsal bir daireye geçtim.
Sadece bana ait bir evim hiç olmadı anladın mı?
Anladım.

Aynen ben de.
Yani...bir erkek.
Evet.
Biliyorum, kulağa saçma geliyor... ama, ilk defa doğru düzgün bir işim var.
...cebimde param var.
Tek istediğim bir ev, ve artık geçmişimi arkamda bırakabilirim.
Tamam, tamam.

Bu aynı sen gibi... keskin hatlı, ve taş gibi.
20 dakika önce çıkmış, ve çoktan tutulmuş.
Ne yapıyorsun?
Sayfayı kapattım.

Sana daha kimsenin tıklamadığı bir ev bulacağım..
İyi günler, bayım.
Franklin'deki daire için aramıştım.
Evet, bayım.

Biliyor musunuz, mülkünüz tam anlamıyla ortağım Bayan Riley Davis için biçilmiş kaftan.
Size onun en prestijli yerel düşünce kuruluşunda  başarılı bir kariyere sahip rüyalarınızdaki kiracı olduğunu garanti ederim.
Bu yüzden sizi arayıp başka uygun daireniz olup olmadığıyla ilgili görüşmek istesem?
Var mı?
Daha internete koymadınız mı?
Harika.
Hemen geliyoruz.
Hoşça kalın.
Boom!
Etkilendim.
Telefonunu ver.
Bu hakkı sadece şartlı tahliye memurunla ilgili yardımda bulunduğumda elde edebileceğimi sanıyordum.
Her hak edecek hareketinde bir tane kazanırsın.
Sana nakliye uzmanı olduğumdan hiç bahsetmiş miydim?
Sonuç?
Tebrikler.
Haftasonu taşınıyorum.
Çok iyi.
Bak, eğer şu barların ışıklı bira tabelaları için indirim istersen hizmetindeyim.
Bunun için sana sonra dönsem olur mu?
Günaydın.
Güle güle otur dairende.
Sen nereden biliyorsun?
Biz ajanız.
Kredi harcamalarından haber geldi.
Üzgünüm, ama taşınma işi biraz beklemek zorunda.
Bu, Joaquin "El Noche" Sancola.
Merida kartelinin eski başı.
Evet, bu elemanı hatırladım.
Meksika hapishanesinden kaçmak için tünel kazmamış mıydı?
Evet.
UMD* onu yakalayıp ABD hapishanesinde almak zorunda kalmıştı.

Bir seyahat kokusu alıyorum, yani yanlışsam düzelt de parmaklıklar ardındaki bir adamı yakalayarak geçireceğimiz kolay bir hafta olacak gibi.
Aslına bakarsan, sorun zaten onun parmaklıklar ardında olması.
Nasıl yani?
ABD El Noche'yi içeri tıktıktan sonra, adamları kolluk kuvvetlerine karşı eşi benzeri görülmemiş bir şiddet dalgası başlattı.

El Noche acımasız olabilir, ama yine de iş adamıydı.
Bu yeni adamları, barbarın önde gideni.
Kartel, Yucatan yarımadasında bir yerde gizli bir sığınaktan ihraç edilmiş.
Yerleşkenin yerini bilmiyor olabiliriz, ama El Noche biliyor.
Biz de onun tam olarak nerede olduğunu biliyoruz.
Üst düzey güvenlikli bir Texas hapishanesinde takılmaca.
Evet, şuna da bakın.
"Geçir Boynuzları"* *Metalci selamı işareti.
Peki, biz El Noche'yi yakalayıp ne yapacağız?
Gizlenme yerini söylemesini mi isteyeceğiz?
Aslında, biz onun hapisten çıkmasına yardım ettikten sonra, kendisinin bize göstereceğine inanıyorum.
İyiymiş.
Çıktığı gibi, kürkçü dükkanına, anında geri dönecek ve bizi direkt olarak yerleşkeye götürecek.
Sonra onu yakalayıp adamlarını ve Merida terör saltanatını sonsuza kadar tarihe gömeceğiz.
Bu duyduğum en manyakça plan ve ona bayıldım.
Bunu nasıl yapmayı düşünüyoruz?
JohnnyCash

İşte, plan bu.
Bendeniz.
Ama, artık ben, ben değilim.
Thornton ve Riley'nin hazırladıkları karakol kayıtlarına göre, ...ben Frank Morris.

Ve aslında, hapisten kaçmışım.
Hem de iki kere.
Bishop Correctional kötünün de kötüsü.
Katiller, çeteciler, psikopatlar.
Ve hepsi de koro üyesi gibi giyinmiş.
Bilin bakalım kim içeri tertemiz giriyor?
Yani, kulaklıksız, teçhizatsız, isveç çakısı falan olmadan.
Ama gökten beni izleyen birkaç tane meleğim var.
Nefes al.
Sadece nefes al.
Kusura bakma.
Biraz tedirginim.
Orada olmak kolay olmaz.
O eğitimli bir ajan.
Üstesinden gelecektir.
Sen de bu yollardan geçtin, değil mi?
Az çok.
Ve bir gün ışığını daha görebilecek miyim acaba diye geçirmediğim bir günüm bile olmadı.
Evim güzel evim.
Şimdi, yapmam gereken adı çıkmış uyuşturucu lorduna yaklaşmak, güvenini kazanmak, ülkenin en havalı hapishanesinden birlikte kaçmak, ve kendim için Meksika'daki yerleşkeye bir davetiye kazanmak.
Bu arada 22 yıl önce bu hapishane açıldığından bu yana hiçbir mahkumun kaçamadığından bahsetmiş miydim?
Pardon.
Anlaşılan, 16 saatlik cezaevi gözetleme nöbeti kabuslarımın geri gelmesine sebep oldu.
Bak, biliyorum, bu görev sana eski kötü anılarını hatırlattı, ama ince eleyip sık dokumalısın.
Kendini hazırla.
Mac'in El Noche ile temas kurması ve onun güvenini kazanması günler sürecektir.
Sonrasında tek işimiz ikisini birden cezaevinden kaçırmak olacak.
Şimdi eve git ve biraz dinlen.
Ancak Mac döndüğünde eve giderim.
Sistemlerine sızman senin için çok sorun olmayacakmış gibi duruyor.
Aslında, büyük bir problemimiz var.
Geçen akşam bir güvenlik sistemi güncellemesi yaptılar ve benim kaçak kullandığım sistem açıklarını kapattılar.
Başka bir yoldan hekleyebilir misin?
Bütün alarmlarını aktif etmeden ve de bütün operasyonu mahvetmeden mümkün değil.
İnan bana, bütün gece bunun için uğraştım tek yapabildiğim kamera sistemlerine sızmak oldu.
Benim gibi birisi,benim gibi bir başkasının kontrolü ele geçirmeye çalışmadığından emin olmak ister.
Zamanlaman çok kötü seksi anneciğim, anladın mı?
Çalışıyorum burada.
Anladım, Jack, ama büyük bir sorunumuz var.
Nasıl bir problemmiş, balım?
Riley hapishanenin sistemine giriş yapamıyor.
Seninle güvenlik kamerası üzerinden bağlantı kuracağız, ki şu anda elimizden bir tek bu geliyor.
Pardon ama, bu şekilde Mac'i bu lanet yerden nasıl çıkaracağız acaba?
Riley'nin biraz sihir yapıp kapıları açacağınız falan sanmıştım.
Planımız buydu.
Şimdi yenisine ihtiyacımız var.
O zaman, annenle yiyeceğimiz akşam yemeğimizi ertelememiz gerekecek, pamuk şekerim.
Ben de seni seviyorum, bebişim.
Tamamdır.
Riley ilk günün hiç de kolay olmayacağı konusunda beni uyarmıştı.
İyi dinle.
Aynı okulun ilk günü gibi düşün, tek fark, okuldaki diğer çocukların cinayet işlemiş olmaları.
Ama, en azından yemekler harikadır.
İlaçların mı bitti?
Yığınla ilaç diyelim.
Sprey çalışmıyor.
Altı aydır yenisini istiyorum.
Bakabilir miyim?
Dene bakalım.
İnsanlara borçlu kalmaktan hoşlanmam, karşılığında sana bir tavsiye vereyim.
Gelir gelmez, benimle bile konuşmaman gerekirdi.
Burada dost yok, sadece düşmanlar var.
Hayatta kalmak istiyorsan, kendi lanet işine bak.
Keşke bu ihtiyarı dinleyebilsem..
Gerçekten isterdim.

El Noche'nin güvenini kazanmak zorundayım.
Bunun için de, Riley'nin bazı tavsiyelerini dikkate almam gerekiyor.
Hiç kimse bir korkağa güvenmez.
El Noche'ye bir korkak olmadığını göstermen gerekiyor.
Bu "en iri elemanı bul ve yumruğu yapıştır" konuşması mı?
Pek sayılmaz.
Cezaevi çetelerden ibarettir.
Yanlış adamı yumruklarsan, bütün çetesi sana düşman olur.
Hiç arkadaşı olmayan, bağlantısı olmayan birini bul.
Kayıtlara göz attım ve adamını buldum.
Vincent Heath, üçüncü defa, silah kaçakçılığından girmiş.
Yalnız takılmayı seviyor.
Bütün çetelerle zıt düşmüş, bu da onu mükemmel yapıyor.
Ne, açıkta bir şey mi gördün?
Olamaz, bu çok acıtacak.
Kahretsin, Mac, sadece kavga çıkar dedim, adam seni boks topu olarak kullansın demedim.
Hey, oğlumuz nasıl?
Kötü.

Bahçede kavga var!
Ayrılın.
Bırak onu!

- Öldün sen!

Duymadın mı, kalksana!

Kalk ayağa!
Bunun planın bir parçası olduğunu biliyorum, ama en azından ben yarın  gelip de arkanı kollayana kadar bekleseydin.
Ellerini duvara daya!
Hapis kalmanın en komik yani çıkmak için fena halde sabırsız olmak.
Bu arada, sanırım işe yaradı.
Biraz baş başa zaman geçirirsem tamamdır.
Riley bana işi ayrıntılarını anlatmıştı.
Ben de anlatırdım, ama Riley şimdi yapamaz Riley hapishanenin bilgisayarlarıyla ilgilenmekte şu aralar.
- Sen merak etme, ben bir şeyler düşünürüm.

Hey, seninle burada durmuş herkesin önünde laklak ediyoruz ama dikkat çekmemek adına seni biraz hırpalasam olur değil mi?
- Nasıl?

Sana bana dik dik bakma demedim mi, pis suçlu!
Yürü gidiyoruz!
Çok pardon.
Zeki birine göre, fazlasıyla eziksin sen.
Burada kaç tane ihtiyar gördün?
Sence sorun çıkartsaydım bu kadar dayanabilir miydim?
Harika kitaptır.
Okumuştum.
Bu baskısını okumadın.
İdareli kullan.
Senin arkadaş edinme biçimine bakılırsa, bunlara ihtiyacın olacak.
Memur Warden H Blok'tan bekleniyorsunuz.
Memur Warden H Blok'tan bekleniyorsunuz.
Kişisel bir sorunumuz var.
Tamamdır, içerideyim Şimdi sistemlerini hekleyelim ve Mac'in görevlendirilmesini değiştirelim.
Bu tam bir hekleme işi değil, Jack.
Bekle bir saniye.
Memur Warden'ın bilgisayarı ağa bağlı değil, yani şu an sadece bir bilgisayar.
Tamam, görüntü sende.
Evet, böyle olduğunu biliyordum.
"Kodes"... ne salak adam ama!
Şifre işini hallettim bile.
Uyku modunda, Jack.
Hangi tuşa bassan açılırdı.
- Peki.

Masaüstündeki "iş detayları" isimli dosyayı görüyorsun değil mi?
Bilgisayar masaüstündeki.
- Evet, evet, tamam, tamam.

Tamam, aşağı kaydır.
Tamam, dur.
Tamam, şimdi Mac'in adı ve mahkum numarası yazılı olan satırı işaretle ve Ctrl X'e bas.
- Tamam.

Yaptım.
Hacker olma yolunda güzel bir adım attım, değil mi, Riley?
Hesap çizelgesindeki verileri değiştirdin sadece, Jack.
Bununla bir muhasebe bürosundaki işinden kovulabilirdin.
Olsun, ben kendimi hacker gibi hissettim.
Daha da önemlisi, artık Mac ve Nacho peyniri birlikte bol bol zaman geçirebilecekler.
İki milyon.
Ne dedin?
İki milyon için buradan sıvışıyorum, sen benimle gelebilirsin.
Gerçekten mi?
Bu lütfu neye borçluyum?
Buradan çıktığımda, bir miktar parayı saklamam gerekecek.
Ve içerideki ciddi nakde sahip olan tek kişi senmişsin, kuşlar söyledi.
Kuşlar için ne derler bilirsin.
İmamın kayığına tez binerler.
Aslında, laysan albatrosları 40 yıl yaşarlarmış.
Çok okurum da.
Demek ki akıllı bir adamsın.
Senin kim olduğun bilecek kadar akıllıyım.
Burada kendine güzel bir hayat kurmuşsun, ama dışarıda daha iyisine sahip olabilirsin.
Şimdi git buradan, haydi.
Git!
Bunlar "Kanlı Eller".
Rakip kartelin El Noche'nin işlerini zora sokmak için uğraşan adamları.
Eğer El Noche'ye yakın olma niyetindeysen, oyuna dahil olan diğer elemanları da tanıman gerekir.
Adamlarını çağırmanın vakti geldi.
Etrafta dolaşmak için yeterince alan var.
Biz de biraz istiyoruz.
Ve sen de savaş istemezsin.
Elinde 20 kg'lık bir ağırlık plakan yoksa, suya batırılmış bir havlu, felaket bir yumruk etkisi yaratabilir.
İğne etkisi için biraz çamaşır suyu tozu ekleyerek, sonra bütün malzemeyi bir yerde toplayarak, Orta Çağ'da "döven" adı verilen kendine ait bir silah yaratmış olursun.
Bu herifleri biraz Orta Çağ'laştıralım.
Yanlış yaptın, akıllı çocuk!
Bu bir savaş ve sen tarafını seçtin ve bu iki aygırın ikimizi birden gebertmesi için bir şansın oldu.
Şimdi kaçmazsak tabii.
İkiyi aç!
Yine beni mi kesiyorsun, pis suçlu?
Hayır.
Bana cevap verme, bücür.

Biliyorum yakışıklıyım ama o kadar da değil.
Ellerini parmaklıklara daya.
Kaldır kollarını, kaldır.
El Nocho'dan ne haber?
Tamam dedi mi, sana inandı mı?
El Noche mi?
- Her neyse.

Ama yakında inanır.
Tamam, gayet iyi.
Bu arada, senden bana birkaç bir şey getirmeni isteyeceğim.
Evet, ne istersen getiririm.
Haydi gidelim.
Hey, yeni gelen.
Adım Derek, efendim.
Bazı alınacakları getirmeye gidiyordum.
Acelesi yok.

Hemen oraya geç.
Emredersiniz, efendim.
Evet.

Hemen gidiyorsun.
Yürü hadi.
Emredersiniz, efendim.
Emredersiniz, efendim.
Hey, tatlım.
Çok fena bir sorun var.

Orası onun hücresine çok uzak.
Ona yardım edebilmem için aramızda dağlar var.
Plan patladı.
Mac'i oradan çıkarmak zorundayız.
Olmaz, şu anda görevi iptal edemem.
Mac'in hayatı tehlikede.
Bak.
Eminim Mac de şu an görevden çekilmeyi istemez.
Bak, Mac'i sen veya Jack kadar iyi tanımıyor olabilirim, ama hapishaneleri iyi bilirim.
Ve işler sarpa sararsa, bu çok hızlı olur.
Mac'i oradan şimdi çıkartamazsak, bir daha şansımız olmayabilir.
Tamam, seni anlıyorum Riley.

Bırakalım orada kalsın.
Neler döndüğünü fark edecek biri varsa, o da Mac'dir.
Ama kendi başına kaldığını bilmiyor, Jack.
İstediği şeyleri getiremediğini bile henüz bilmiyor.
Olabilir, ama bu kısmı da eminim hemen fark edecektir.
Bu duvarların ardındaki başka tuhaf şey de zaman durmuyor, adeta yok oluyor.
Dakikalar geçmek bilmiyor.
Saatler sonsuza kadar uzuyor gibi.
Saate sürekli bakmıyorum, ama biliyorum ki Jack'in istediğim şeyleri getirmesi fazla zaman almayacak.
Bu da bir problem.
Buradan Jack'in yardımıyla bile çıkabileceğimden emin olamazken, şimdi bunu yalnız başıma nasıl yaparım, bilemiyorum.
Yeni oda arkadaşın.
Gardiyanlarca sahip olduğum son ayrıcalığı da senin yanına konmak için kullandım.
"Kanlı Eller" yakında peşimize düşer.
Peki, şimdi sen bizi buradan çıkarıyor musun,..
...yoksa seni ben mi öldüreyim?
Bence ilkini yapalım.
Planın nedir?
Önce, anlaşmamıza açıklık getirelim.
Ben ikimizi hapishaneden çıkarıyorum, sen bizi ülkeden çıkarıyorsun.
Halledilir.
Sonra, Meksika'da bir ev istiyorum böylece ortalık yatışana kadar saklanabileyim.
Sen sözünü tut, ben dünyaları önüne sereyim.
Güzel.
Bil diye söylüyorum, bir kere buradan çıktık mı ondan sonrası senin.
Ayarlarım.
Sen bizi bu duvarlardan kurtar, gerisini adamlarım halleder.
Burası ve dışarısı arasında bir sürü duvar ve parmaklık var.
Onları nasıl geçmeyi düşünüyorsun?
Batarya ve tuz.
"Batarya ve tuz"...

Evet, bir de su da lazım, ama zaten suyumuz var.
A Blok temiz.
Öğle yemeğine gidiyorum.
Önüne bak, çaylak.
Sana küçük bir hediye.
Sağdaki son kapı.
Yemek vakti.
Nutraloaf bizim en büyük yardımcımız.
Nutraloaf vücut geliştirmekte olan bir mahkumun bütün besin ihtiyacını karşılayan, kafeteryadaki artıklardan yapılmış bir karışım.
Tadını gölgelemek için kullanılmış birkaç bin gram tuz da cabası.
Sağlık için çok zararlı bir şey, ama şükür ki, planım onu yemek değil.
Şimdi de klozette çorba mı yapıyorsun?
Hayır, çorba değil.
Hidrojen.
Nutraloaf'un içindeki tuz elektrolit görevi görecek.
Bunu bataryanın akımıyla birleştirip suyun .elektrolizini alıyoruz.
Ne dediğini hiç anlamıyorum.
Suyu moleküllerine ayırıyorum, hidrojen ve oksijene.
Her neyse, işte hidrojen de bom diye patlayacak.
Yani biz içindeyken, bu hücreyi mi patlatacaksın?
Aynen.
Yani, önce bir şekilde kapıyı açacağız.
Pekala.
Şimdi ne yapıyoruz?
Şimdi bekliyoruz.
Peki, sen bütün bunları nereden öğrendin?
Her zaman bir şey kavramada iyi olmuşumdur.
Her şey kurallara uymakla olmuyor.
Kodese girmeden önce, kodes dizayn etme işini yapardım.
Bankalar, iş yerleri, milyarderler için kasa ve kasa odaları yapardım.
Sorun şu ki, kilit yapmak yerine kilit açmayı daha çok severdim.
Zamanla açgözlü oldum.
Sonra, suçüstü yakalandım.
Peki, klozetin artık hazır mı?
Anlamanın tek yolu var.
Şu yatağı çekmeme yardım et.
Evet.
Sanırım işe yaradı.
İpi buraya uzatabilir misin?
Bunlar ne için?
Buradaki hava basıncını iki derece kadar düşürmek üzereyim, yani kulağının kanamasını istemiyorsan bunları kulağına tak.
Sana kalmış.
Hidrojenle ilgili bir ilginçlik de havadan hafif olmasıdır.
Hindenburg zeplinini de, patlayana kadar havada tutan işte buydu.
Bunu al.
Başının etrafına sar ve yatağın altına gir.
Havalandırma deliği ve penceresi gazete ile kapalıyken, tuvalette hazırladığım hidrojen saatlerdir tavanda toplanıyordu.
Ve suyun her bir galonu 4000 litre hidrojen gazıyla patlarsa kıyamet kopacak.
Başka hileler de biliyor musun?
Kapıyı açık tut!
Bütün kapılar kilitli!
Aslında, bu açık!
Açın şu kapıyı!
Şimdi onlarla nasıl baş edeceksin, akıllı çocuk?
Aç kapıyı!
Bilmiyorum.

Haydi!

- Hey, ne oluyor?

Onları oyalamamız lazım.
Hemen.
Kırmızı kod!
Kırmızı kod!
Burada başka bir mahkum var!
Onlar kaçmaya çalışıyor!
Kaçmaya çalışıyorlar.
Mutfaktalar!
Mutfaktalar!
Mahkumlar, onlar mutfaktalar.
Geri dönerlerse burada kalın!

Benimle gelin!

Bunu aldım.
Dur!
Ne yaptığını sanıyorsun?

Tedbir için buradan çıkamazsak, sicilime bir de cinayet yazılsın istemiyorum.
Eğer buradan çıkamazsak, sicilin hakkında endişeleneme hacet yok, çünkü ben kendiminkine cinayet ekleteceğim.
Açılmıştır.
Kaçacaksak, yardımına ihtiyacım var, ama lütfen dediklerimi yap ve fazla soru sorma, tamam mı?
Üç kat yukarıdayız.

Bunu bunun etrafına bağla.
Kapağı kapat.
Alkol.
Pekala.
Arşimet... matematikçi olan, başta bahsettiğim köpek değil, şöyle demiş:...
"Bana bir dayanak noktası verin, dünyayı yerinden oynatayım."
Arşi'nin bıraktığı şey, demirin ahşap süpürge koluna karşı çekme gücü gibi birkaç önemli ayrıntıydı.
Ama "kimyasal aşınma" denilen küçük bir işlem yardımıyla, işe yarayabilir.
Bunu kanıtlayabilir ve Arşimet gibi kaçabilirim.
- Akıllı çocuk.

Dalga mı geçiyorsun?
$2 milyonluk planın bu mu senin?
Bu çarşaflar bizi aşağı indirecek kadar dayanıklı olsa bile, hala bahçe sınırları içindeyiz.
Evet, bu yüzden aşağı inmiyoruz.
Akıllı çocuk.
Bu taraftan.
Pekala.
Ben üstüme düşeni yaptım.
Şimdi sıra sende.
Söyle bakalım, Bay Morris, şu gardiyanı öldürmeme neden engel oldun?
Sana söyledim.
Senin kadar zaman geçirmiş bir mahkumun özgürlüğüyle arasındaki tek engel bir gardiyansa onu öldürmek için durup iki defa düşünmez.
Gerçekten Frank Morris olup olmadığını merak ediyorum.
Sen aslında kimsin?
Hey, Patti, onları göremiyorum.
Uydudan bir şey görebiliyor musunuz?
Orman ve ağaçlar onları görmemizi engelliyor.
Herhangi bir ısı sinyali de almıyoruz.
Bu yüzden, daha geniş alanı ara.
Hallediyorum.
Bayanlar, şu anda taze lastik ve kan izleri görüyorum.
Ama ne Noche, ne de Mac var.
Riley, şu görüntüleri analiz et.
Hangi model araca ait izler olduğunu bul.
Hemen bakıyorum.
KDTV*'ye bütün bulduklarını aktar.

Hapishanenin güneyindeki bütün yolların görüntüsünü istiyorum.
Eğer Meksika sınırına geçerlerse, bunu da görmek istiyorum.
Tamam.
Lastik izlerine bakacak olursak, modelimiz bir Sedan...

Bu imkansız.
Bu mesafeden bütün Sedanlar aynı görünüyor.
Mac'in hangisinde olduğunu nereden bileceğiz?
Ben de benim hücremi küçük zannederdim.
Demek ki, plan işliyor.
Bir bakıma...

Demek ki, şu an için görevimin en önemli kısmı mümkün olduğunca çabuk yardım bulmaya çalışmak.
Kulağa çılgınca geliyor olabilir, ama Jack'in telefon numarasını tekrar tekrar Mors koduyla gönderebilirsem, ordudan olan birilerinin sinyalimi yakalamasını sağlayıp arama yapmasını sağlayabilirim.
Biliyorum, evet, baya zor iş, ama beni asla düşünemeyeceğim kadar acı verici bir ölüme doğru sürükleyen bir bagajın içindeyim.
Bu yüzden, bu zor iş, tek çıkar yolum.
Getirin onu.
Bana çok işe yarar bir misafir gibi göründün.
Seni öldürürsem yazık olur.
Seni sevdim aslında.
Ama bir sorunumuz var.
Gördüğün gibi, bir sürü arkadaşım var.
Birileri peşime düştüğünde beni uyaran arkadaşlar:
Federaller, UMB*, FBI.

Kimse seninle ilgili bir uyarıda bulunmadı.
Eğer yeni bir düşmanım varsa,... ..onu tanımak isterim.
Kim olduğunu ve kime çalıştığını bilmem lazım.
Ya da sana zamanı nasıl güzel değerlendirebileceğimi göstereyim.
Bak, parmaklıklar ardında fazla kalmak seni biraz paranoyaklaştırmış.
Kimse peşinde değil.
Yani, sen ve ben bir anlaşma yaptık.
Siz Amerikalılar ve su kayağına düşkünlüğünüz ile ilgili okuduğum bir makaleden bir teknik öğrenmiştim.
Bilirsin, saf nitrojeni solumak, seni öldürmez ama seni yavaş yavaş zehirler.
Bunun boğulmak gibi olduğunu duymuştum.
Hiç hoş değil.
Bundan bir fırt çektikten sonra, bütün karanlık sırlarını anlatmak için bana yalvaracaksın.
Haydi, akıllı çocuk.
Daha anca boğazından geçti.
Şimdi kimin için çalıştığını söyleyecek misin?
Sana söyleyeceğim şey...
Sana söyleyeceğim...
Sana söyleyeceğim bıyığını ne kadar çok beğendiğimdi.
Konuşabilecek hale geldiğinde bana haber verin.
Selam, genç.
Mesajını aldım.
Mors kodu bilgini tazelemek istemiş olabilirsin, ...ama sanırsam adımı yanlış kodlamışsın.
Hey, millet!
Amanın, sana ne verdiler böyle?
Biraz şekerlemeye ihtiyacın varmış gibi görünüyorsun.
Benim için $4 milyon demek.
Sanırım gururum okşandı.
Buna değer, Bay MacGyver.
Maalesef, son 48 saat boyunca, UMB ve Federaller senin bütün operasyonunu tasfiye ettiler, bu yüzden elinde hiçbir şey kalmadı.
Paramı alabilirsin, ama arkadaşlarımı alamazsın.
Ve de bana borçlu olan sürüyle arkadaşım var.
Onlarla tanışmak için sabırsızlanıyorum.
Dedecik bu sana gelmiş.
Neymiş o?
Neye benziyor sence?
Kim göndermiş?
Bir dost.
İşte!
Adamım geliyor.
Artık özgür bir adamsın.
Nasıl bir his?
Burada olmak beni hasta etti.

"Ya yaşamakla uğraşacaksın ya da ölmekle"
İşte bu!
Az kalsın görevi Esaretin Bedeli alıntısı yapmadan bitirecektin.
Harika zamanlamaydı.
Bence beni olabildiğince uzağa götürmenin tam zamanı.
Hazır mısın, Ri?
Hey, Riley, sıvışıyoruz, haydi gidelim.
Bunu nasıl başardın, hiç bilmiyorum.
Burada iki yıl kalmak mı?
Altı günde geberiyordum burada.
Bilmeni isterim ki, sen olmasan bunu başaramazdım.
Bu yüzden, çok sağ ol.
Buradan defolup gitmesek mi?
Ne kadar gitmek istediğimi bilemezsin.
Çeviri: