# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Merhaba.
Yardım eder misin?
Hayır.
Hayır.

Hayır.
-Çok acıktım.

Olamaz, hayır.
-Önce sen, sonra Joy.

Her şey yolunda mı?
Kalp atışlarınız hızlanmış.
Yatağa bağlanmak hoşuma gitmiyor.
-Adın ne?

İlk adın ne?
-Stacy.

Kim olduğumu ve ne kadar zengin olduğumu biliyorsun, değil mi?
-Elbette Bay Meachum.

Bu gece beni çözüp buradan çıkarırsan sana bir yılda kazandığın parayı veririm.
Hemşirelik etiğine sığmaz.
Buradan çıkmalıyım çünkü...
-Daha çok uyuşturucu almak için mi?

Kız kardeşimi ondan uzaklaştırmalıyım...
Yoksunluk berbat bir şey, biliyorum.
Epeydir sizinki kadar kötüsünü görmedim.

-..."Bu da geçecek."

Stacy, çıkar beni buradan.

Ne kadar istersen.
Çıkar beni!
Çıkar beni!
Merhaba Ward.
Ne yapıyorsun?
Sakin ol.
Yardım etmeye geldim.
İşte oldu.
Madam Gao'nun sentetik eroini seni zehirledi.
-Onu tanıyor musun?

Bu ilaçla yoksunluk semptomlarından kısa sürede kurtulacaksın.
-Hastane çalışanı mısın?

Hay sikeyim.
-Ama Gao'nun dostu değilim.

Arkadaşın olmak.
Buradan çıkmana yardım edebilirim.

-Peki nasıl yapacaksın bunu?

Ölümden.
Bu, seçilmiş çok az kişiye bahşettiğimiz bir armağandır.
Bu armağanı Harold'a vererek hata ettik.

Bunun bir bedeli olacak, değil mi?
Artık hükûmetlerin, insan kaderinin gerçek hükümdarları olmadığı yeni bir çağda yaşıyoruz.
Dünyayı Rand Enterprises gibi şirketler yönetiyor.
-Rand'i, Gao gibi işletmek istiyorsun.

O tam bir zorba.
Başa senin geçmeni istiyorum çünkü Harold...
-Son derece tehlikeli.

Ama sırtımı kaşırsan ben de senin sırtını kaşırım.
Örneğin şu an sana verdiğim bu ilacı düşün.
Gao'nun uyuşturucularına bağımlı sayısız zavallı var.
Senin gibi yoksunluk çekiyorlar.
Bunu Rand'le paylaşacağını mı söylüyorsun?
Bu ve babandan sonsuza dek kurtulma fırsatı.

Evet.
Güzel.

Neymiş?
Iron Fist'i yakalamama yardım et ve kardeşinle güvende olun.
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Bakuto...
Sensei'm beni öldürmek istedi.
Söylediği hiçbir şeye inanma Danny.
O, El mensubu.
Öyleydim.

Onunla bağın nedir?
Davos, sakin ol.

Sen Davos musun?

El'in adamına beni mi anlattın?
Onların adamı olduğumu bilmiyordu.
Yani ona yalan söyledin.
Ne için?

-Yoksa onu öldürmek için mi?

-Danny'ye asla zarar vermem.

Bir bedel ödedi.
Belki de aramıza sızması için ihanet numarası çektiler.
Burada olma sebebi bu değil.

-Bizim tarafımızda.

Bakuto ve yardakçılarıyla birlikte yerleşkeyi patlatmamıza yardım eder.
Bunu yapamazsınız.
İçeride dojo'dan öğrencilerim var.
Kötü değiller.

Kaçmamızı engellemeye çalıştıkları için patakladığım çocuklar öğrencin miydi?
Hop!

Bak, hâlâ onların tarafında!
-Bu pislik mi en iyi dostundu?

-Hayvan gibi davranıyorsunuz.

Her ne pahasına olursa olsun, Iron Fist, El'i yok etmeli.
Bunu sen yapamazsan ben yaparım!

-Bırak, gelsin!

Tek bildiği bu.

Ne zaman ana kuzusu oldun?
Bakuto'nun icabına Colleen'le birlikte bakacağız.
Burası kafanı allak bullak etmiş.
Iron Fist'i çağıramamana şaşmamalı.
Geçen hafta, burada seninle çalışıyor olacağımı söyleseydin inanmazdım.
Uyuşturucu satıcılarıyla uğraşmasak daha iyi olurdu.
Ne yapalım, buna da şükür.
Kemoterapi alırken yanına otururdum, o zaman da böyle derdin.
Evet, hatırlıyorum.
Evet, oturup benimle konuşurdun, okulu, arkadaşlarınla yaptıklarını anlatırdın bir de aynı şarkıyı söyler dururdun.
-"Crazy in Love" mı?

Tedaviler sırasında yanımda olman hiç de kolay değildi, biliyorum.
Hayatta kaçırmazdım.
O anlar...
-Sanki yalnız benimdin.

Şimdi ikinci bir şansımız daha var.
Tüm bunlar bittiğinde kaybettiğimiz zamanı telafi edeceğimize söz ver.
Sen, ben, Danny, Ward.
-Ailece tatile falan çıkalım.

Hep Avustralya'ya gitmek istemişimdir.
-Anlaştık.

Danny'den başkasını içeri almayın, demiştim.
Ward.
-Ward.

Neredeydin?

Evet.

Joy'la yalnız konuşmam lazım.
Joy'a söyleyeceğin her şeyi bana da söyleyebilirsin.
Sorun değil.

Nasılsın bakalım?
Hastaneyi ara.

Daha iyiyim.
Dışarı çıkıp biraz konuşabilir miyiz?
Elbette.

-Ne?

Babamın bizi El'den kurtarmasına yardım ediyorum.
Tanrım.
-Ne oldu?

Kullanmıyor.

Bana ihtiyacı var.

Ondan uzaklaşmalısın.

Biliyorum.

Onlardan bahsetmiyorum.

-Bize ihtiyacı var.

Sürekli bana kötü davrandı.
Ölümden döndüğünden beri sanki ruhunun bir parçası mezarda kalmış gibi.
Seni kullanacak, sana zarar verecek ve hiç düşünmeden seni bir kenara atacak.
-Söylediklerin hiç mantıklı değil.

Hadi, gidelim de konuşalım, olur mu?
-Nereye...

Sorun yok.
Joy'la vakit geçirmek istiyorum.
Beni gönderdiğin hastane Joy'a kendimi affettirmemi önerdi.
-Adsız Narkotikler olayının bir parçası.

Singleton hastaneyi aradı.

İnan bana.

Joy, hadi gidelim.
13 yıldır babam yok Ward.
Bir mucize eseri ona kavuştum.
Onunla kalmamızı istiyorum, tamam mı?
-Anlıyor musun?

-Harold'dan uzak durmalısın.

Bana "Bak oğlum." falan deme.
-Ne kadar kopuk olduğunu görüyor musun?

Bu her kimse o bizim babamız değil, tamam mı?
Babamız kılığında dolaşan bu yaratık, saldırgan ve tehlikeli biri.

Wilkins'i de onun öldürdüğüne şüphem yok.
-Kyle'ı ortalarda gördün mü?

Anlaşılan Ward'un hâlâ yardıma ihtiyacı var.
-Boş ver.

Baba, durdur şunu!
Geri çekil!
Geri!
Ward.
Benimle gelsen ne olurdu sanki?

-Bırak onu.

Ne düşündüğün umurumda değil.

Tamam.

Seninle geleceğim.
Silahını indir.
Silahımı, asansöre binip buradan uzaklaşınca indireceğim.

Anlaştık.

Durdurabilirim.
-Hayır, yapma.

Düğmeye bas.
Hayır, sana söyledim, Joy'u götürmemi bekleyecektin.
Neler oluyor?

Aile saadetinizi böldüm galiba.
Hain kardeşin bizi El'e teslim etti.
İyiliğimiz için yaptım, inan bana.

Hayır, canavar sensin.
Yeter.

Seni geri zekâlı.

İhtiraslarını kontrol etmelisin Ward.
Bunu yapana dek iyi bir lider olamazsın.
Bunun için üzgünüm ama kimse bana silah çekemez.
Hepiniz, lütfen koltuğa.
Oturun ve sakinleşin.
Ward paramın transferini durdurabilir misin lütfen?
Bırak da Joy'la buradan gidelim.
Anlaşmamızda bunlar yoktu.
Yap hadi.
Paramı almak işe yarayacak mı sandın?
Neymiş bu anlaşma?
Amma baş belasıymışsın.
Oğlun, seni öldürmem karşılığında
Rand'e girmemi sağlıyor.
Danny Rand'i yakalamama da yardım ediyor.
Tamamdır.
-Joy ve ben artık gidebilir miyiz?

Gel, otur şöyle.
Babamı öldürtecek miydin?
Hepiniz acınacak hâldesiniz.
Bu geceden sağ çıkan olursa size iyi gelecek bir aile terapisti tanıyorum.
Bir dakika, ne dedin?
Senin için döneceğim Bakuto.

Geri dönüşün yok.
Kafanı kopardığımız zaman bir daha...
Babamı öldüremezsin!
Sabrımın sınırlarını zorluyorsun.
Kıpırdama Joy.

Bunu Joy'un önünde yapma.
İstediğin her şeyi yaparım.
Söyle, yeter.
Telefonun.
Ne?
Telefonunu ver.
-Neden?

Çok cesurca davrandın.
Çok aptalca davrandım.
Bakuto'nun söylediği her şey yalandı.
Ben de ona inandım.
Dinle.
O çöplük, sen ise insansın.
New York'ta zaman geçirdikçe hayatın zıtlıklarını daha iyi anlıyorum.
Büyükannem hep bilgeliğin belirtisi budur, derdi.
Eskiden anlamazdım, şimdi anlıyorum.
Seni otele götüreceğim.
Burada güvende değilsin.
-Yeterince şey yaşadın.

Ben de Bakuto ölsün istiyorum.
Dikkatimizi toplamalıyız.
Merhaba Danny.
Bakuto?
Bu noktaya geldiğimiz için üzgünüm ama bana fazla seçenek bırakmadın.
Bakuto, bunu yapamazsın.
Bunu iltifat olarak al.

Hayır!
Merak etme.
Hayır.

Şaka yapmadığımı gör.
Kurşun delip geçti. 30 dakika içinde hastaneye giderse iyileşir.
Ama sen 30 dakikaya burada olmazsan...
-...bir aile ferdini daha kaybedersin.

-Gitmiyorsun.

Iron Fist teslim olmaz.
Ölmelerine izin veremem.
Bize ne onlardan.
Bakuto'nun çıkmasını bekler, işini bitiririz.
El'in ailemi yine öldürmesine izin veremem.
Iron Fist benim.
Ne yapacağımı söyleyemezsin.
Seni bu işten kurtaracağım.
Al.

Bu da acıyı keser.
Bırak, onu hastaneye götüreyim.
Danny geleceğini söyledi, gelecektir.
Bilemiyorum.

Belki de Danny, siz ortadan kaybolunca Rand'in başına geçmeyi düşünüyordur.
Öyle biri değil o.
Sakin ol.
Danny her zaman doğru olanı yapar.
İkimizin aksine.
Rand için yaptığımız onca abuk sabuk işten sonra...
Bu doğru değil Joy.
Çok dokunaklı bir tablo ama süre doldu.
Bu kılıç ne krallar, imparatorlar, lortlar ve despotlar öldürdü.
Bunu bir iş adamı için kullanacağımı söyleseler inanmazdım.
Kılıcının kutsallığını bozmak istemem.
Kıpırdayayım deme.
Kılıcımı iki kez sallamak istemem.
Son sözün var mı?
Evet.
Ward?
Hayatımı, seni güçlü bir adam olarak yetiştirmeye adadım.
Ama hayatımın en büyük hayal kırıklığısın.
Joy, Ward'u sana tercih ettiğim için özür dilerim.
Hata etmişim.

Joy.
Seni seviyorum.
Baba!
Hazırım.
Yapma, lütfen.
Dur!
Ucundan yakaladın.
Gözünü üstünden ayırma.
Bırak onu.
Yavrum benim.

Merak etme.

Geçti artık.

Danny...
Bizim için geldin.
Doktora gitmeli.
Biz buradan gidince tedavi görebilir.
Tamam.
Gidelim o zaman.
Üzgünüm ama bunu takmalıyız.
Gerek yok.
Kendim teslim oldum.
Sadece tedbir amaçlı.
Iron Fist olmadan da güçlü bir dövüşçüsün.
Maalesef, anlaşmanın bana düşen şartlarını yerine getiremeyeceğim.
Ama işin iyi tarafı, artık babandan ebediyen nasıl kurtulacağını biliyorsun.
Bana tuzak mı kurdun?
-Üzgünüm Danny.

Onu götürmelerine izin verme.

Danny bizim için yüce bir fedakârlıkta bulunuyor.
Hayır.

-Tamam, dedim.

Kes sesini!
Öfkelendiğim için üzgünüm.

Onlar gider gitmez seni hastaneye götüreceğim.
Merak etme.
Buraya gel de bize yardım et.
Yukarıdaki insanlar çıngıraklı yılan gibiler.
Seni onlardan uzaklaştırdığım için bana teşekkür etmelisin.
Iron Fist'le ne yapacaksın?
Küçükken, annem Çuval Adam hikâyesini anlatırdı, söz dinlemeyen çocukların evlerine giren ve onları satmak için çuvalına atıp kaçıran bir öcü.
Gerçekten çok saçma ama bizi hizaya sokardı.
Kimse ona yakalanmak istemezdi.
Ne yani?
Kendine Çuval Adam mı arıyorsun?
Sadece kendime değil.
Örgütümüzde seninle çalışmak için can atan biri var.
Dünyayı değiştireceğiz.
Verdiğim sözler hâlâ geçerli.
Iron Fist'e erişebilmen için chi'ni yeniden toplamana yardım edeceğim.
Olman gereken kişiye dönüşmene yardım edeceğim.
Ne olmam gerektiğini ben bile bilmiyorum.
Sen nasıl yardım edeceksin?
Sanırım beni öldürmene izin yok.
Bu, zapt etmek için uğraşmayacağım anlamına gelmiyor.
Doktorlarımızın neler başarabildiğini görsen şaşarsın.
Colleen, bana meydan okuyacak güçte olduğunu mu sanıyorsun?
Hadi o ikisi savaşçı.
Ama sen hainden başka bir şey değilsin.
Onurun yok.
El olamayacak kadar zayıf olduğunu anlamalıydım.
Ruhunun derinliklerinde, ancak çocuklara hocalık yapacak kapasitede biri olduğunu biliyorsun, üstelik benim sana verdiğim dojo'da.
Seni üstüne çekmeye çalışıyor.
Biliyorum.
Onu bana bırakın.
Kendini iyi geliştirmişsin ama ancak elindeki silah kadar güçlüsündür.
Önemli olan o silahı nasıl kullandığın.
Bakuto onun sensei'si.

Colleen...
Haklıydın Bakuto.
Ben El'e hizmet için yaratılmamışım.
Öldür onu.
Onu öldürürsek onlardan farkımız kalmaz.
-Ne yapacağız?

Tutuklanan ilk El lideri olacak.
-Danny, yapmamız gerekeni yapacağız.

Canlı silah mı?
K'un-Lun'ın suikastçısı mı?
Baban, Danny Rand'i yetiştirirken hayal ettiği şey bu muydu?
Beni öldürürsen K'un-Lun'ın Iron Fist'i olarak kalırsın.
Nesillerdir var oluşunun yegâne sebebi, canlı bir silah olarak başkaları tarafından kullanılmak olur.
Planımıza sadık kalacağız.
-Aklını mı kaçırdın?

Senin görevin El'i öldürmek.
Kodese tıkmak değil.
Burada kurallar farklı.

-İnsanları öldüremezsin.

Yapamadın çünkü içinde bu yok Danny.
Sen savaşçı değilsin.
-Tam bir fiyaskosun.

-Senin bu konuda söz söylemeye hakkın yok!

Chodak ve Tashi seni hiç bulmasa K'un-Lun için daha iyi olurdu.
Bu cehennem çukurunu seni yetiştirenlere yeğliyorsun.
Kalk!
Bunun K'un-Lun'la bir alakası yok.
Seni terk ettim diye böylesin.
Teslim ol.
Seni K'un-Lun'da da yendim, burada da!
Teslim ol!
-Danny!

Sana haber vermeden giderek bencillik ettim.
Burada Iron Fist'in sadece K'un-Lun için olmadığını anladım.
Benden öncekiler bunu kaderleri gibi görmüş olabilir ama ben hem Danny Rand'im hem de Iron Fist.
Özür dilerim.
Keşke anlayabilseydin.
Asla anlayamayacağım.
Tek bildiğim, K'un-Lun yolu açık ve geçidi koruyan kimse yok.
Bu tercihinin sonuçları olacak.
İyi misin?
Atlatırım.
Ha siktir.
Kesin ölmüş müydü?
Kalbinden bıçaklandı.

-Nasıl...

Bir El liderinin cesedini başkası alsın istemezler.
Harold ölümden dönmüştü.
Gidelim.
-Yardım edin!

Vuruldu.

Hasta kaydı yaptırın.

Katı boşaltın lütfen.

Ben doldururum.
İnsanların ne iğrenç olduğunu unutmuşum.
Evde yaptığın şey var ya,
Bakuto'yu evime getirmen, bana karşı cephe alman aklıma kendi babamla olan ilişkimi getirdi.
Benim de vakti geldiğinde kralı tahtından indirmem gerekti.
Beni yine öldürmeye çalışman takdire şayan.
Artık zayıf noktamı da biliyorsun.
-O bir hataydı.

Hayır.

Üçümüz mü?
-Ya Danny?

İster Bakuto'yu öldürsün ister Bakuto onu.
Harold, benim, Danny.
Sesini duymak içime su serpti.
-Bakuto'ya ne oldu?

-Yılanın kafasını kestin mi?

Joy nasıl peki?
Birazdan ameliyata girecek.

Güzel.

Hiç zahmet etme.

Sen dinlen.

Tamam.
Nerede olacaksın?
Chikara Dojo'da.
En azından şimdilik.
Mükemmel.
Sana borcumu asla ödeyemem Danny.
Beni El'den kurtardın.

Yeniden çocuklarımlayım.
Hepsini sana borçluyum.
-Siz benim ailem sayılırsınız.

Bakuto bana kelepçe taktığında Fist'i çağırabileceğimden emin değildim.
İyileştin mi yani?
O kadar abartmayalım.
Ama Çuval Adam olmak istemediğim kesin.
Ne?
Boş ver.
Davos'la aramızda geçenler...
-Çirkindi.

Onu çok üzdüm.
Aynı şeyi seninle de yaşamak istemiyorum.
Ailem öldükten sonra hep yeni bir ailem olsun istedim.
İlk başta, K'un Lun'da olur sandım.
Sonra Meachum'lar olabilir diye düşündüm ama...
Ama sende hissettiğim şey yeni.
Farklı.
Ben de öyle hissediyorum.
İçeri geçelim.
HEMEN ORADAN ÇIK!
Sorun ne?
Ward yerini nereden biliyor ki?
SENİN İÇİN GELİYORLAR
KİM?
HAROLD SANA TUZAK KURDU
-Hayır.

Gao'nun adamlarına benziyor.
Veya Bakuto'nun.
Danny!

NARKOTİK BÜRO
Danny Rand!

Gidelim!
Alt yazı çevirmeni: