# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Game of Thrones, 6.

Çeviren: eşekherif.

Yakın hepsini!
Kız kardeşim nerede?
Yakın hepsini!
Ne olur.

Yakın!

Meera.
Bizi buldular.
Çok özür dilerim!
Benimle gelin, çabuk!
Ölüler dinlenmez.
Ne kadar yeşil.
Evet, Nehirova'nın güneyine geçtikten sonra bin bir türlü ağaç yetişmeye başlar.
Akçaaağaç, karaağaç, kayın, kavak...
Yaşlı söğüt.
Şimdi bir de yaz bittiği için, sonbahar renklerini görmeye başlayacaksın.
Tabii yine de hiçbir yerde olmadığı kadar yeşil olacak.
Endişelisin.

Endişeli bir dilsiz olman daha iyi değil.
Buraya bir daha geleceğimi sanmıyordum.
Babam unvanım ve mirasımdan feragat etmeye zorlayıp yapmazsam beni öldürmekle tehdit etmişti.
O raddede insan pek hoş karşılanmış hissetmiyor.
Onu aileme tanıtacağım da hiç aklımdan geçmezdi hem.
Ne söyleyeceğini biliyor musun?
- Küçük Sam senin bebeğin.

Küçük Sam'in torunu olduğuna inanırsa sizi yanına alır.
İyi bir eğitim alır, okumayı öğrenir.
Sen de öğrenmesine yardım edersin.
Ailene benim hakkımda ne söyledin?
Seninle Kuzey'de tanıştığımı söyledim.
Ne kadar kuzeyde olduğunu söyledin mi?
Pek büyük bir parşömen değildi.
Aslen nereli olduğumu söylemedin mi?
Yabani olduğumu söylemedin mi?
Şöyle ki...
Babam Yabanileri pek sevmez.
Buradan gidince benim "leş yabanilerden öldürerek" erkek olacağımı umuyordu o yüzden mümkün mertebe kaçınmamız gereken bir konu.
Geldik galiba.
Sam.
- Sam.

Seni bir daha göreceğimi hiç sanmıyordum.
Harika görünüyorsun.
Talla?

Babam, Symun Fossoway ile evlenmek zorunda olduğumu söylüyor.
- Sapsarı dişleri...

Anne, bu da Gilly.
Aman...
Çok güzelsin.
Sizi tanıdığıma mutlu oldum Leydi Tarly.
Bu da...
Bu da oğlumuz, Samwell.
Hoş geldin ufaklık.
Ben büyük annenim.
Kucağıma alabilir miyim?
Evet, tabii ki.
Meraklı bir çocuk olduğun anlaşılıyor.
Baban gibi bilgin olacaksın sen de.
Babam nerede?

Ava çıktılar.
Akşam yemeğine katılacaklar.
İçeri gelin, uzun yoldan geldiniz.

Gel, o kadar yoldan sonra güzel bir banyo istersin şimdi.
Yemek için de elbise tabii.

En sevdiğin renk ne?

Gümüş olabilir, gel.
İstersen benim odalarımdan birini seçebilirsin.
Başka bir yolu yok mu?
- Onun için korkuyor musunuz?

- Çok tehlikeli görünüyor.

İnanç militanları, sınırlarını aşanlara karşı oldukça acımasız davranır.
Bir de Kraliçe Margaery, anneniz gibi değil.
Tanrıların, halka onun için çok daha fazla nezaket bahşedeceğine inanıyorum.
Onlara kalbini sonuna kadar açtı.
Fakir ve talihsiz olanlara kendini adamıştı gerçekten.
Şimdi de tanrılara adadı.
Görmek ister misiniz?
Zarar verdiler mi sana?

- Hayır majesteleri.

- Tahmin edebileceğinden bile fazla.

Nasıl olacak?

Kefaret yürüyüşü var.
Başka yolu olmadığını söylüyor.
Onunla hiç konuştun mu?

Evet, birkaç kez.
- Sen konuştun mu?

Tam da düşündüğümüz gibi biri çıkmadı, değil mi?
Delirdiğimi sanıyorsun.

Hayır, hayır ilgisi yok.
Sen öyle konuşmazsın.

Çok daha...
Kendisi.
Onda bir şeyler var.

Gerçek benliğini kendine kabul ettirmek kolay bir şey değil.
Benim de zamanımı aldı.
Bana yardım etti.
Ne diyorsun sen?
Sen çok iyi birisin.

Benim tanıdığım en iyi insansın hatta.
Daha demin fakirlere kendini nasıl adadığını anlatıyordum.
Evet, harabelerine gittim, çorba içirdim ve bunları yaparken görüldüğümden emin oldum.
Asıl ihtiyaçları olanı hiçbir zaman vermedim ama.
İyi görünme konusunda ne kadar iyi olduğumu düşünecek çok zamanım oldu.
Kim olduğuma ve yaptıklarımı neden yaptığıma dair kendime anlattığım onca hikaye.
O hikayelerde bir sürü yalan vardı.
- Anlamıyorum.

O yalanlardan kurtulmak o kadar rahatlatıyor ki.
Loras ne olacak?
Kardeşimi çok seviyorum.
Kardeşimi hep çok seveceğim.
Ruhu saf ve kusursuz.
Günahları o saflığı ortadan kaldırmıyor, sadece üzerini kapatıyor.
Onların kefaretini vermesi gerekiyor.
Hepimiz aynıyız.
Er ya da geç, öyle ya da böyle.
Tanrıların hepimiz için bir yazgısı var.
Bunun içinde yürümek çok zor.
Çok güzel olmuş.
Çok güzel olmuşsun.
Bu geyik epey lezzetliymiş.
Bugünün avından mı?
Hayır, onu daha tuzlayamadık.
Geçen haftadan bu.
Doğru tabii, kusura bakmayın.

Yetmiş metreden indirdim.

Gayet iyi bir mesafeymiş.
Duvar'da ava çıkıyor musunuz?
Evet, evet.

Duvar'ın kuzeyinde avlanmazsan, yemek de yiyemezsin.
Yine geyik mi yoksa irilerden de var mı?
Tavşan genelde.
Bazen de sincap.
Biz dersem, arkadaşım Jon'u katıyorumdur.
Arada Edd.
Bir de Gilly tabii.
Kendisi de çok iyi bir avcıdır aslında.
Avcı kadın.
Geldiğin yerde yaygın olmalı.
Biz de Son Ocak'tan Lord Umber ile tanışmıştık, değil mi Randyll?
Tüm kızlarına avlanmayı öğrettiğini söylemişti.
Avlanmayı baban mı öğretti?
Babam bize asla öğretmez.
Bence babamın senin babandan öğrenebileceği birkaç şey var.
Yeter artık.
Samwell, biraz daha ekmek ister misin?
Evet, evet lütfen.

Bu şişkoluk yetmedi mi?
Lord Kumandan'ın emirleri üzerine güneye geldim.
- Hisar'da...

- Üstat olacakmışsın.

Zincirimi aldığım zaman da, Kara Kale'ye geri döneceğim.
Gece Nöbeti'nin seni adam edeceğini sanıyordum.
Adama benzeyen bir şey olsa bile yeterdi.
Korkak ve şişko kalmayı başarmışsın.
Kafan kitaplara gömülü tüm hayatını daha iyi adamların başarılarını okuyarak geçirdin.
Eminim hâlâ ne ata biniyor, ne de kılıç kullanabiliyorsundur.
Randyll, Gece Nöbeti'nin üstadı olmak büyük bir şereftir.
Kılıç kullanabiliyor.
Bir Thenn öldürdü.
Bir ak gezen öldürdü.
Öyle bir şey yok.
Kara Kale'ye inerken kendi gözlerimle gördüm ben.
Ak gezenin kalbine bir hançer sapladı.
Benimkini kurtarmak için çok sefer canını tehlikeye attı.
İkinizin de hiçbir zaman olamayacağı kadar iyi bir savaşçı.
Kara Kale'ye inerken mi?
Ak gezeni nerede öldürdü?
Nereden geliyorsun sen?

Gece Nöbeti bizim kalemize geldi.
- Nerede?

- Duvar'ın kuzeyinde.

Yabanisin sen.
Yedi Krallık yüzlerce yıldır bu vahşilerle savaşıyor ama ben gelmiş bir tanesini salonumda ağırlıyorum.
Oğlum sağ olsun.
O kılıcı görüyor musun?
Adı Yürekfelaketi.
500 yıldır bizim ailemizde.
Valyria çeliğinden.
Dünyada bunlardan bir avuç kaldı.
Ben öldükten sonra ilk oğluma geçmesi gerekiyor.
Ona.
O kılıcı asla kullanamayacak.
Gün gelir de Boynuz Tepe'nin Lord Tarly'si olursa bu hanenin de sonu gelir.
Seni gördüğümde Köstebek Kasabası'ndan bir fahişe sanmıştım ama öyle olsun dedim.
Başka kim onunla olurdu ki zaten?
Ama gözümde büyütmüşüm.
Olur mu...
Oğlumu baştan çıkaran yabani bir fahişeymiş.
Benden intikamını böyle mi alıyorsun evlat?
Şunu masama oturtup bana yemek yedirerek mi?
İstediğini de almışsın, değil mi?
Piçin teki.

Evimize davetiyen.
Gel canım.

Benim iştahım kaçtı.
Şerefimizi kirletiyor.
Sen kendini kirletiyorsun.
Annen iyi bir kadın.

O mutlu olsun diye, yabaniyi alacağım.

Piç de burada yetişecek.
Ama senin Boynuz Tepe'de geçirdiğin son gece bu olacak.
Sana öyle davranmasına ses etmediğim için özür dilerim.
Küçük Sam ile sizi reddetmesinden korktum.
Sana kızmıyorum ben.
Korkunç insanların, iyi insanlara öyle davranıp hiçbir şey olmamış gibi devam edebilmesine kızıyorum.
Ne zaman gitmen gerekiyor?
İlk ışıkta.
Benim için öpersin.
Onun düşündüğü gibi biri değilsin Sam.
Senin kim olduğunu bilmiyor.
Hoşça kal Gilly.
- Sam?

- Ne?

Eşyam yok ki.
- Ne yapıyorsun?

Hepimiz.
- Annenle kız kardeşin ne olacak?

- Kardeşinin elbisesi.

Sana daha çok yakıştı hem.
Sam.
Babanın kılıcı o.
Ailemin kılıcı.
Sam.
Peşine düşmez mi?
Denesin de görelim.
Aslan ile gül birdir.
Tanrıların nimetidir.
Benim güzeller güzeli gelinim ölene dek senindir sevgim.
Çok yaşa Kral Joffrey.

Ondan vicdanlısı yok diyarda, yeni kraliçeme kalkacak kadehim.
Sevgili dayıcığım, neşemi paylaşıp olur musun asil sakim?
Kana kana iç soylu kralım bu baldan tatlı şaraptan.
Alacağı son yudum olacak ve intikam da bana kalacak.
Zehir!
Cinayet!
Kesildi nefesim, ölüyorum.
Ayakta duramıyorum.
İşte oydu bana zehir saçan.
Dayım Küçük Şeytan.
Sessiz ol canım.
İlk göz ağrım.
Altın aslanım.
Katledildi haksız yere.
Tanrılar bağışlasın sana acıdan ve savaştan yoksun bir huzur.
Dinleyin dualarımı zalim tanrılar, alın benim canımı.
Güzel oğlum olmadan bir güne daha nasıl dayanırım?
Keder bana.
Kahır bana.
Karanlık günde kalbime kaldı tasa.
Ne bir umut kaldı.
Ne de neşe.
Olmayacak bugünün yarını.
Duyduğum ve kokladığım da ne?
Cehenneme göndereceğim bir dede.
Bakalım söyledikleri doğru muymuş Tywin Lannister altın sıçıyor muymuş?
Canavar.

Önce öldürdün karımı, şimdi de aldın babanın canını.
Senden kötü bir çocuk kirletmedi bu diyarları.
Sıçayım adını verdiğim güne.
En büyük suçum.

Şimdi geçeceğim Dar Deniz'i getireceğim size nice hainliği.
Korkmayın kıştan!

Teşekkür ederiz.
Hanımlar beyler, karşınızda Bianca Clarenzo.
Karşınızda Bobono.
Karşınızda Camello.
Son olarak da tatlı Leydi Crane.
Şunu güzelce çırp bakalım.

Ne boktan seyirci bunlar!
Kızım.
Arka tarafta ne yapıyorsun?
Hiçbir şey.
Geçen gün de seyircilerin arasında gördüm seni.
Bu aptal oyunu kaç kez izledin?
- Üç kez.

Hayır.
Oyuncuların benim köyüme geldiği zamanları hatırlıyorum.
Hiç param yoktu, ben de gizlice girerdim.
Aynı senin gibi.
Boyalı yüzlerine, kostümlerine bakardım, şarkılarını dinler genç aşıklar birbirlerinin kolunda ölünce ağlardım.
Kaçıp sonraki gün aralarına katıldım, bir daha da arkama bakmadım.
Çok iyisiniz.
Son konuşmam bok gibiydi.
Ama kendi hakkımı vereyim, ki her zaman veririm sıkıntı senaryoda.

Siz olmasanız anca osurur, geğirir ve tokat atarlar.
Sen nasıl değiştirirdin?
Kraliçe, oğlunu her şeyden fazla seviyor.
Bir veda dahi edemeden ellerinden alındı.
Oturup ağlamazdı.
Çok sinirlenirdi.
Kendisine bunu yapanı öldürmek isterdi.
Adın ne senin?
Mercy.
Çok manalı gözlerin var Mercy.
Kaşların da mükemmel.
Başka insanlar gibi davranmayı seviyor musun?
Gitmem lazım artık.

Leydi Crane, bayıldılar size!
Çok tatlılardı.

Sarhoş derecesinde tatlı.
Ned'in ölümüne gülen yok.
Bu insanlar hayvan bile değil.
Ama ona bayıldılar.

Evet, hem insanlar hem de hayvanlar sana tapıyor.
Bana verilenle elimden geleni yapıyorum.
- Sana verilenle mi?

Hepimiz düşünmeye mi başladık artık?

- Yanlış bir şey...

Neden benim fikirlerim seninkilerden daha değerli olsun ki?
Çünkü hayatım boyunca bu işi yaptım ben.
Benim işime kim laf edecek?
Benim mesleğim bu.

Fikir sahibi olma hakkın yok.
Şuna dikkat edin.
Ölmenizi istiyor.
Sonuç?
Beklediğim gibi.
Yazık.
Kızın yetenekleri vardı.
Söz vermiştin.
Acı çektirme.
Bölük, dur!
- Lordum.

Dostlarım, vakit geldi.
Bu şehri çılgınlık ele geçirdi ve çocuklarımı da pençelerine sıkıştırdı.
Ancak şimdi, bir zamanlar çıktığı taşın altına geri sokacağız.
Çılgınlığın günü sona erdi.
İleri!

Zengin ya da fakir, asil ya da avam günah işlersek, kefaretini ödemek zorundayız.
Tyrell Hanesi'nden Margaery bize bir günahkar olarak geldi.
Kutsal septte tanrıların huzuruna çıkıp yalan söyledi.
Kardeşinin günahlarını görmezden geldi.
Hanesinin, kralının ve kendisinin şerefini lekeledi.
Bölük, dur!
Başın dik!
Dön!
Lord Tyrell.
Sör Jaime.
Böldüğümüz için kusura bakmayın.
Kraliçe Margaery Sör Loras Tyrell için geldik.
Onları teslim ederseniz yolumuza bakacağız.
Onları size teslim edecek yetkiye sahip değilim.
Siz de onları alacak yetkiye sahip değilsiniz.
- Doğru.

Mızraklar hazır!
Baratheon Hanesi'nden, İsminin Birincisi Kral Tommen adına konuşuyorum.
Tanrılar bu meselede onun nüfuzunu tanımıyor.
Bir büyük haneyi aşağıladınız zaten.
Bir daha olmayacak.
Margaery Tyrell o sokaklarda yürüyene kadar her bir fedai ölecek.
Tanrılara hizmet ederken ölmek her birimizi mutlu eder.
Onu istiyoruz.
Ancak bugün böyle bir çağrı yok.
Kefaret yürüyüşü olmayacak.
Hazır ol!
Kraliçe Margaery, Yedi'nin gerçek ışığı huzuruna başka birini getirerek günahlarının kefaretini ödedi.
Bugün hep birlikte yeni bir uyum çağını duyuruyoruz.
Krallık ile İnanç arasında kutsal bir bağ kuruldu.
Krallık ile İnanç bu dünyayı ayakta tutan iki temeldir.
Birlikte, Yedi Krallık'ı eski şanına yeniden kavuşturacağız.
Ne oluyor?
Yendi bizi.

İnanç'a saldırdığın zaman, Krallık'a da saldırmış olursun.
Krallık'a saldıran kim olursa Kral Muhafızları'nın Lord Kumandanı olarak hizmet veremez.
Daha sen doğmadan önce de Kral Muhafızıydım ben.
Bunu yapmana gerek yok.

- Tanrılara hesap vermek zorundayım.

Krallık'ın bu meseledeki kararı kesindir.
Ben de soyulup sokaklarda yürüyecek miyim?
Yoksa tanrıların merhametini öğrenmem için önce birkaç ayımı septin zindanlarında mı geçireceğim?
Hanene ve kralına uzun yıllar boyunca bağlılıkla hizmet ettin.
Bu hizmetine de devam edeceksin.
Ancak bu şehirde değil.
Kayıp mı ettiniz?
Evet baba.
Koyun mu ulan bu, kocaman kale!
Nerede olduğunu hâlâ biliyorsunuzdur herhalde.
Nehirova'yı kaybetmediniz.
Karabalık'ın gelip almasına müsaade ettiniz.
Şaşırttı bizi, kaleyi herkesten daha iyi biliyor.
Kızıl Düğün'den sonra Karabalık'ı kaybettiniz ama.
Adam bu salonda elinizin altındaydı ama gitmesine müsaade ettiniz.
Sonra size peşine düşüp öldürmenizi söylediğim zaman da bulamadınız.
Bir şeyi kaybetmek böyle olur işte.

- Bizi suçlamanın adil...

Bir daha olmayacak.

- Geri alın.

O Karabalık'ın on katı fazla adamımız var.
Mallisterlar bize karşı ayaklandı.

Sancaksız Kardeşlik, halkı bize karşı kışkırtıp ikmal kervanlarımızla kamplarımızı yağmalıyor.
Nehirova bir kuşatmaya bir yıl boyunca dayanabilir.
Bahane istesem işin başına şunu koyardım!
Gülüyorlar ulan bize.
Nehir Toprakları'nın her yanından Kralın Şehri'ne kadar herkes bize gülüyor.
Rüyalarımda duyuyorum.
Daha ölmedim ben, sizin için kötü tabii.
Onların hepsini kahkahalarında boğana kadar bu dünyadan göçmeyeceğim.
O kaleyi geri alın.
Teslim olmaz ama baba.
Olacak.
Ona Robb Stark'ın fahişe karısının karnındaki çocuğu öldürürken kullandığınız bıçağı ve yeğeninin boğazını ikiye ayırdığınız bıçağı göstereceksiniz.
Sonra da Kızıl Düğün'de aslında kimin evlendiğini ona güzelce hatırlatacaksınız.
Yeğeni.
Gül biraz Lord Edmure.
Evine gidiyorsun.
Karabalık ile uğraşmaya gönderiliyorum.
Görünüşe göre Walder Frey artık 400 yaşında olduğu için kendi başına halledemiyormuş.
Bir orduyla Nehir Toprakları'na gidip aylar sürecek bir kuşatmaya gireceğim.
Bir ordunun başına geçip başka bir yere gitmen septin zindanlarında olmandan iyidir.
Nehir Toprakları'na gitmeyeceğim.
Ne yapacaksın?
Bronn'a dünyada kimsenin görmediği kadar büyük bir altın çuvalı verip tanıdığı en iyi katilleri toplamasını söyleyeceğim.
Onlarla birlikte septe girip önce Yüce Rahip'in kellesini sonra da bulabildiğim diğer yobaz kellelerini alacağım.
- Alamazsın.

Ailemizi parçaladı.
Bizi parçalayan insanlara nasıl karşılık vermeliyiz?
Merhamet göstermeden vermeliyiz ve vereceğiz.
Ama Yüce Rahip'i öldürürsen, o septten canlı çıkamazsın.
Sen olmazsan da her şey hiç uğruna demektir.
Ait olduğun yerde, babamızın seni istediği yerde ordumuzun başında dur.
Adamlarımıza bağlılıklarının nereye ait olduğunu göster.
Onlara Lannisterlar'ın kim olduğunu ve düşmanlarımıza ne yaptığımızı göster.
O dandik kaleyi de geri al çünkü orası bizim, çünkü alabilirsin.
Yakında duruşman var.

Dövüşle yargılama olacak.
Dağ benimle.
Hepsi bir araya gelip ikimizi güçlendirdiler.
Ne kadar güçlü olduğumuzu bilmiyorlar.
Onlara ne yapacağımızı bilmiyorlar.
Biz hep birlikte kaldık.
Hep birlikte kalacağız.
Dünyada ikimizden başka kimse yok.
Neden bize yardım ettin?
- Üç Gözlü Kuzgun çağırdı beni.

Şimdi yeniden yaşıyor.
Seni son gördüğümde küçücük bir çocuktun.
Korkusuzdun.
Kale duvarlarına tırmanmaya bayılır, anneni korkuturdun.
Kimsin sen?
Benjen amca.
Jon'un gönderdiği son mektupta, Duvar'ın ötesinde kaybolduğun yazıyordu.
Ak gezenleri bulmak için Kuzey'in derinlerine bir keşif grubu götürdüm.
Ama onlar bizi buldu.
Bir ak gezen, buzdan kılıcıyla beni karnımdan bıçakladı.
Ölüme terk etti sonra.

Çocuklar buldu beni.
- Ak gezenlerin büyüsünü durdurdular.

Ak gezenleri ilk başta nasıl yarattılarsa öyle.
Sen de gördün.
Ejderhacamı.
Kalbinde artık bir parça ejderhacamı var.
Üç Gözlü Kuzgun artık sensin.
Öğrenecek zamanım yoktu.

Gece Kralı gelmeden önce kontrol etmeyi öğrenmen lazım.
İç.
Öyle ya da böyle insanların dünyasına girme yolunu bulacak.
Bulduğu zaman da, karşısında sen olacaksın.
Hazır olacaksın.
Her şey yolunda mı?
Meereen'e kaç günlük yolumuz kaldı?
En iyi ihtimalle bir hafta.
Khalasar'ımı Westeros'a götürmek için kaç gemiye ihtiyacım olacak?
Dothraki ile bütün atları Lekesizler, İkinci Oğullar en az bin gemi.
- Muhtemelen daha fazlası.

Kimsede.
Şimdilik.
O zaman önce Meereen'e sürüyor, sonra da Westeros'a açılıyoruz.
Sonra ne yapacağız?
Benim olanı alacağım.
Sen bir sarayın içindeki bir koltukta oturmak için yaratılmadın.
Ne için yaratıldım?
Sen bir fatihsin Daenerys Fırtınadadoğan.
Bekle burada.
Peşinden gidiyorum.

Yaşayan her khal, yanında savaşacak ve onu koruyacak üç kan süvarisi seçti.
Ama ben bir khal değilim.
Ben üç kan süvarisi seçmeyeceğim.
Ben hepinizi seçiyorum.
Sizden bir khal'ın, khalassar'ından hiç istemediği kadar çok şey istiyorum.
Siyah tuz denizinde tahtadan atlara binecek misiniz?
Demirden giyinmiş düşmanlarımı öldürüp taştan evlerini yıkacak mısınız?
Dağların Annesi'nin huzurunda Khal Drogo'nun bana söz verdiği gibi Yedi Krallık'ı bana verecek misiniz?
Benimle misiniz?
Şimdi ve sonsuza kadar?
Çeviren: eşekherif.