# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

# Kim olduğumuzu bilmek istiyorsan #
# Biz Japon beyefendileriyiz #
# Bir sürü saksıyla kavanoz #
# Bir sürü perdeyle yelpaze #
# Acayip mi acayip halimize canlı boya ilave #
# Öyle düşünmüyorsan bu hata da sana #
Hey, hadi ama.

Açık yolda araba sürme, Gilbert ve Sullivan şarkısını söyleme.
Bundan daha Amerikanvari ne olabilir?
İlk olarak, Gilbert ve Sullivan İngiliz'di.
- Bunu biliyordum.

Başka bir şey açmamı ister misin?
# Haşin askerlerden önce Titipu'nun askerleri!

Hayır.

# Haşin askerlerden önce Titipu'nun askerleri!

HÜSRAN ODASI
Havalı değil mi?

Bahse varım, arkadaşlarımız arasında bunu söyleyebilen tek bizizdir.
David, kamyonlar burayı bulmabilmiş midir diye meraklanıyorum.
- Eminim bulmuşlardır.

Ayrıca orada olup, kontrol edeceğimizi de söylemiştim.
Çilek için duracağımızı bilmiyordum.
- Durmak istedim.

- Yol kenarındaki tezgahların hepsini gezemedim.

- Lucas için önemli olduğunu düşünmüştüm.

Sebzelerin nereden geldiğini bilmeli.
David, sebzeler çiftlikte yetişir, tezgahta değil.
- İkisinin de sahibi çiftçilerdir.

- Neredeyiz?

Burası çok karanlık.
- Apartmanlar nerede?

Bebeğim.

- Bana inanıyor musun?

Yeni bir başlangıç.
Yeni bir başlangıç.
Bundan iyisi olamaz, bebeğim.
Tamamdır.
- Hadi ya.

Eşyaları içeri alıp, odalara yerleştirecekler sanmıştım.
Görülüyor ki, yerleştirmemişler.
Hey fıstık, tuvaleti son bulan çişini ormana yapar!
Arkandayım, arkandayım.

Lütfen, dikkatli olun!
Geçiyor!

- Selam.

Kim aynaları böyle yerleştirir ki?
Güzel mi güzel bir karısı olan ve onu mümkün olduğunca çok arzulayan biri.
Baba!
Oyuncaklarımı bulamıyorum!
EVİNE HOŞ GELDİN CATHERINE MARIE DOĞUM - 5 TEMMUZ 2014
- Selam.

Mutfak kullanışlı gibi, ne dersin?
Evet.
Kahve yapılıyor mu?
Kahve istiyorsan, önce kahve makinesini bulacaksın.
- Buldum.

Bu bir tehdit mi, yoksa söz mü?
- Tehdit sözü olabilir.

- Fıstığım nerede?

Ayrıca yemek odamız su akıtıyor.
Bilmiyorum.
Bilmiyorum.

Hayır, o iyi bir annedir.
Dünyanın en iyi annesidir.
Lucas, kiminle konuşuyorsun?
Bebeğim, sana bir soru sordum.

Lucas, arkana dön.
Olamaz ya!

Bu şeyi nereden buldun?
Burada yaşıyormuş.

Eminim, onu dışarı bıraktığımızda daha mutlu olacaktır.
- Beni koruyacağını söyledi.

- Bunu daha önce konuşmuştuk, tamam mı?

Bu da nereden çıktı?
Bir de ben deneyeyim.
Selam, seni pis kokulu ufaklık.
Tahmin et ne oldu?

Burnu da gözleme dolabının içindeydi.
Sanırım bu avcı kediyi kullanabiliriz, bebeğim.
Evet, o gerçek bir avcı kedi.
Dur bakalım, seni minik yaramaz.
Yaramaz'a ne dersin?

Evet, bence güzel isim.
Dana!
Yiyecek bir şeyler alıp etrafı gezmek için kasabaya inmeye ne dersin?
David, burada bir şey var.
Artık kırsalda yaşıyoruz, bebeğim tüm çılgın yaratıklar burada yaşıyor.
- Ne mesela?

Türüne az rastlanan zombi bir çomardır.
Dana, hadi.
Eminim ki buranın yerlileri köşkün yeni beyi ile hanımına göz atmaya heveslidirler.
Fena değil, ne dersin?

- Güzel, değil mi?

Sinemaları yok, fıstık.

- ...

Tünaydın.
Gördün mü?

Şuna bak hele.

Sıcakkanlı mahallenin av bayisi.
Vahşi hindi avına gideriz.

Unuttun mu?

Öyle mi?

Burayı duymuştum.
Yelp, Mississippi'nin bu tarafındaki en iyi dondurmanın burada olduğunu söyler.
Yok canım!

Evet, Brooklyn'deki dondurma fabrikasından bile iyiymiş.
- Tünaydın!

Selam.
- İddiaya girerim, sizi tanıyorum!

- Siz Blacker Evi'ni alanlarsınız.

Hoş geldiniz, sefalar getirdiniz!
Burada yeni yüzler gördüğüme öyle mutluyum ki.
Biz de yeni yüzler olduğumuza mutluyuz.

- David.

- Merhaba.

Ve buradaki şeker bağımlısı minik de oğlumuz, Lucas.

Marti Morrison!

- Merhaba, Lucas.

- En sevdiğin dondurma hangisi?

Çok şanslısın.
Daha bu sabah biraz çilekli dondurma yapmıştım.

- Hayır.

Hadi, o zaman kepçeleyelim.
O eski evde uzun zamandır kimse yaşamadı.
Korkarım, yapacak çok işiniz var.
Aynen.

Şimdi, beni dinleyin.

- Aslında biz...

Alkolik olan Ben Philips, Sr. ile karıştırılmasın.
Yeterince açık.

Görünüşü fena sayılmaz.

Geriye çekil, Şeytan.

Aslında işin çoğunu kendimiz hallederiz diyorduk.
Öyle mi?

- Şaşılacak kadar...

Sanırım siz de nasıl çekiç kullanılacağını bilen birisiniz.
O benim.

- Bu doğru mu?

- Bu büyük bir iş.

Şekerlemelerimin arasında onun iş yapışını seyredip, Xbox oynuyorum.
Aslında şöyle bir merhaba deyip ev için birkaç şey almaya geldik.
Merhaba, öyleyse.
Etrafa bir bakın, eğer bulamadığınız bir şey olursa bana seslenin.
Eviniz hayırlı olsun ayrıca.
Lucas?
Lucas?
- Lucas, ne oldu?

Muhtemelen başıboş bir köpektir.
Korkuyorum.
Bir şey yok, fıstık.

Anne seni korur.
Anne?
Anne.
Tanrım, Lucas!

David.
Rüya gördüm.
Siktir.
Dana, iyi misin?
Evet, David, yukarıdayım.

- Aslan ile Cadı nerede?

Evet, "chifferobe" öyle mi?

- Burada yanan bir ışık gördüğüne emin misin?

Gecenin bir körü dışarıda ne yaptığınızı sorabilir miyim, genç hanım?
Biraz hava alıyordum.
Muhtemelen kablo arızalanmıştır ya da onun gibi bir şey olmuştur.
Kontrol etmek için daha çok sebep var.
Vay be.
Müthiş.
Bizim gizli odamız.
Tabii canım.
- Kilitli mi?

- Bir şey görüyor musun?

Dana, hadi çıkalım buradan.

Dana.

- Dana, geç oldu.

İyi misin?
Evet.
Bu bakışın beni endişelendiriyor.
Sabah Dr. Ashby'i aramamı ister misin?
- Hayır.

Kat planında o oda yok.

TAŞIN OFİSİ HAZIRLA
FİYAT

DÖŞEME TAHTASINA BAKTIR + SIVA ANA SIZINTI
SERA

PLANLAMA BİTTİ
Wolverine gibi açım!
OLUKLARI BİTİR
ÇATLAK BACA BORUSU
ÇÜRÜMÜŞ TAHTA
Asla olmaz!

Lanet olsun!
Sana da lanet olsun.
David?
Lucas, sen misin?
Lucas?
David, lütfen beni buradan çıkar.

David!

Beni buradan çıkar!

David, lütfen!
O seni istemiyor.
İşte beyler, karım.
Deli ve deli bir ailenin çocukları.
Etrafında dön.

Arka odaya, arka odaya, arka odaya.
Selam, baba.

Neredeydin?
Sana ihtiyacım vardı, David.

Kilitli kaldım.

- Haberim yoktu, Dana.

- Dana, Tanrı'ya yemin olsun...

İnan, söylediklerinden zerre anlamıyorum.
Üst kattaydım, David.

Bekle, bekle.

- Evet, anahtarı buldum ve içeri girdim sonra da...

...birisi, birisi kapıyı kapattı.

Bunu yapmayı kimse istemez.
- O kimdi, David?

Burada başka kimse yok.
Saatlerce bağırıp yardım istedim.
Dana, onca zaman buradaydık ve bir şey duymadık.

Biz bir şey duymadık, anne.

Uyku sorunun var mı?
Hayır, hayır.

- Lütfen, bana öyle bakma.

Yine hastalanma, anne.
Hastalanmıyorum, bebeğim.

Dana.
Geçti artık.
Baban nerede?
Japonya ile telefon görüşmesi yapması gerekiyormuş.
Düşündüm de istersen senin için evini kurabilirim.
Yani, istersen yardım edebilirsin.
- Tamam.

Peki, hangisi hangisiyle birleşiyordu hatırlıyor musun?
- Hayır.

Sanki annen, müşterilerinden dolayı doğru hatırlıyor gibi.
Tamam, ilk olarak, temel ile başlayalım.
Kendin mi yapacaksın?

Çok güzel.
- Şuna ne dersin?

- Aferin.

Birkaç parça kaldı.
- Ne düşünüyorsun?

- Aldın mı?

Bu da böyle.

- Evet.

- Lucas?

Ben senden...
Ben senden özür dilemek istiyorum.
Önemli değil.
Bazen kötü şeyler olur ve nedenini bilemezsin.
Evet.
Evet, bu doğru.
Bazen düşünüyorum da belki bir kız kardeş daha isterim.
İster misin?
Ayak parmaklarını gıdıkla.

- Bebekle konuşmuyor musun?

Hayır mı?
Bebek öz çekimi, bebek öz çekimi.
Buraya geri gelme!
O çocuğun, benim kokuşmuş neslimde meydana geldiğini mi sanıyorsun?
- Çıkmamıza izin vermeyecek.

Anne.

Evet, Lucas.

- Tanrım.

Tanrı aşkına.
Gerçekten çok üzgünüm, hanımefendi.
Umarım, çok korkutmamışımdır.

Kusura bakmayın da, siz kimsiniz?
Mülkümde sinsice dolaşarak ne yapıyorsunuz?
Dualarınız kabul oldu.
- Bakın, bir süre bakımsız kalmış.

Şanslısınız ki ben geldim.
Buradaki insanlar dedikodu yapmayı sevdiği için siz de şanslısınız.
Evet, öylelerdir.
Ayrıca mimar ya da onun gibi bir şey olduğunuz da duyuldu.
Evet, onun gibi bir şey.
- Sanırım ücreti konuşmalıyız.

- Tekrar geleyim mi?

- Öyle mi?

Fikrinizi değiştirmek için yapabileceğim bir şey yok mu?
- Merhaba.

Bu kocam, David.

Evet, şu efsane olan.

- Tanıştığımıza memnun oldum.

- Sayın Philips sızıntı için gelmiş.

- Harika, Ben.

En kısa sürede kararınızı verin.
Muhtemelen, bir an önce bunu halletmeliyiz, bebeğim.
- Sen ne dersin?

Önümüzdeki birkaç hafta biraz yoğunum, ama şu an müsaitim.
Buraya ne olmuş?

Zeminin yenilenmesi mi gerek?
Evet.

- Söylemeniz yeter.

Evet, en kısa sürede işe başlamanızı istiyoruz.
- Tamamdır.

Sayın Philips'in yağmursuz birkaç gün geçtikten sonra buraya gelmesini istiyorum.
İkimiz de şu tavan arasını düzenleyip ne olduğuna bakabiliriz.
Böylece durumu adamakıllı ele alıp uygun ücreti belirler sonra da saatleri, araç gereci ve işin kapsamını konuşur, böylece de yangından mal kaçırmamış oluruz.
Ayrıca işin bitiş zamanını da kararlaştırmak isterim ki anlaşma sağlanamadığı takdirde sözleşme esasları orijinal anlaşmadaki belirlenen günü aşan her gün için bize para cezası ödemeniz olasılığına karşın yeniden değerlendirilecektir.
Şimdi, tüm bunlar makul geldiyse bu konuşmaya sonraki bir gün devam etmekten mutluluk duyarım, ve bu arada sizinle tanışmaktan kıvanç duydum Sayın Philips.
Ayrıca kocam David size çıkışı gösterecektir.
David, zahmet olmazsa.
Ben.
HÂKİM ERNEST A. BLACKER KIZININ ÖLÜMÜNÜN YASINI TUTUYOR 5 Temmuz.
Özür dilerim.
- Ne için özür diledin?

Önemli değil.
Evet, önemli.

Kamış festivalinde gibiydim.

Çatı tamirinden anlamam.
Bu evden gitmek istiyorum.

Dana...
Başından geçenler ne hissettiriyor ya da ne düşündürüyorsa tüm bunları sen uyduruyorsun.

Blackerlar'ın 5 temmuzda ölen bir kızları varmış.

Aynı gün, bu tesadüf olamaz!
Kızları hâlâ bu evde.
Bu mümkün değil.
Bunu biliyorsun.
İlaçlarını alıyor musun?
Evet, alıyorum.

Bu eve bir sene zaman tanıyacağımıza mutabıktık.
Dr. Ashby, Lucas için kararlılığın ne kadar önemli olduğunu bize söyledi.
Bu evi bırakmakla, ona normal bir hayat için başarı şansı tanımıyoruz.
Bunu ona borçluyuz.

Bir yıl sonra, dönüp arkamıza bakacağız ve bu taşınmanın yapılması gereken doğru şey olduğunun farkına varacağız.
Bana inanıyor musun?
Evet, sana inanıyorum.
Şehre yapacağım yolculuğu iptal edebilirim.
Sadece iki gün.

- Erteleyebilirim.

Lucas ve ben, birlikte zaman geçirebiliriz.
Bu bize iyi gelecektir.
Ben yokken, benim için annene göz kulak ol.

Gelirken sana biraz dondurma almamı ister misin?
- Çilekli olsun!

Dikkat et.
Vay canına.

- Bak, evimiz orada.

- Aferin.

- Evet, ben Dana Barrow...

Tanıştığıma memnun oldum, Dana.
Evinize fotoğrafları ve dosyaları gönderen bendim.
- Teşekkür ederim.

Sorun nedir?

- Bu Lucas.

- Merhaba de.

Tamam.
Etrafı gezebilirsin.

Size tavan arasında bulduğum şu odayı sormak istemiştim.
Metal zeminli, penceresi açılmayan ve kapısı sadece dışarıdan kilitlenen oda.
Beni gerçekten...
Bu beni korkutuyor ve bu oda evin planlarında yok.
Bundan ne anlam çıkartmam gerektiğini bilmiyorum.
- Ama bu çok saçma.

Belki de değil.
Ne demek bu?
Dana, söylediklerine göre bir hüsran odan var.
- Ne var?

Bunun anlamı nedir?
Uzun zamanlar önce değil ama bir zamanlar bir takım zorluklarla dünyaya gelen çocukları mahcup edici olarak nitelendirmişler.
Özellikle de toplumun önde gelen ailelerinin çocuklarını.
Bazen, çocuğun varlığının sır olarak kalmasına karar verilirmiş.
Devam edin.
Çocuklar tarif ettiğiniz gibi bir odaya kapatılıp sadece ailesi ya da güvenilir hizmetçiler tarafından bakılır erkek kız fark etmez ne kadar uzun olursa olsun ömürlerini orada geçirirlermiş.
Konuşacak kimse olmadan.

Minicik yüzlerinde güneşi ya da yağmuru hissetmeden.
Bu çocuklar birer...
Hüsranmış.
Onların zamanında, dünyada Tanrı'nın isteği bu şekildeymiş.
Öldüklerinde de gömülürlermiş.

Kimisi, çocukların ruhlarının burada kalmaya devam ettiğini söyler.
Ben de bu eski evlerdeki huzursuz ruhların varlığını araştırıyordum.
- Ve?

Bir çok kez öcü gördüm.
İnsanlar benim saçmalıktan ve viskiden ibaret olduğumu söyler.
Merhaba.
- Size de merhaba!

Birkaç gün sonra gelmemi söylemiştiniz.
- Peki, ne düşünüyorsunuz?

Bugünkü çalışma ortaya koydu ki tezgahta yenisini yapalım derim.
- Daha iyi bir su tahliyesi.

Köknar şeritler, kontrplak, yeni metal damalık, katranlı kağıt.
- Tahminen bu iş 4 gün sürer.

- Saatlik 80 Dolar alırım.

Yani, iki gün 60'tan, 500'de malzeme için gitse taş çatlasın 1460 Dolar tutar.
Hiç mimar gibi konuşmuyorsun.
Babam yaklaşık 40 yıl müteahhitlik yaptı.
- Bu doğru mu?

Beni bakıcıya bırakmayı sevmezdi bu sayede şantiyede, senin gibi genç erkeklerin arasında epey vakit geçirdim.
Öyleyse şantiyede sigara içen insanları görmeye alışkınsındır.
Babanın yanında çalışmaya ne zaman başladın?
- Yeterince olgunlaşınca.

- Babam ne yapmamı isterse.

- Sebep?

Aslında, babam işteyken kalp krizi geçirdi bundan birkaç ay sonra ben mezun oldum.
Buna üzüldüm.
Elini kirletirken öldü.
- İsteği bu muydu?

- Peki, ya annen...

- Buraya çıkma, Lucas!

- Aşağı ineceğim.

- Babası nerede?

- Yakında döner mi?

Evet, iddiaya girerim geceleri korkunç oluyordur.
Kendinizi yatağa sarmalayın.
Tebrikler.

- Öyle mi?

Sabah başlayabilirsin.

# İşte hayalimdeki bahçe #
# Hayalimdeki büyülü bahçe #
# Çiçeklerin kıkırdadığı kuşların oyun oynadığı #
# Sihirli ağacın saplı şeker verdiği yer #
# Bu bahçede ne dersek olur #
# Seni de aramızda görmek isteriz #
# Horoz gibi ötebilir misin?

# Ellerini çırp ayaklarını yere vur #
# Eğlenceli yer şüphesiz doğru #
# Bunu sizlerle de paylaşmak isteriz #
# Benim için söylersen La-la-la-la-la-la #
# Senin için söylerim Lu-Lu-Lu-Lu-Lu-Lu #
# Bana ağlarsan Ooo-hoo-hoo-hoo #
# Ellerini çırp ayaklarını yere vur #
# Eğlenceli yer şüphesiz doğru #
# Bunu sizlerle de paylaşmak isteriz #
# Benim için söylersen La-la-la-la-la-la #
# Senin için söylerim Lu-Lu-Lu-Lu-Lu-Lu #
# Bana ağlarsan Ooo-hoo-hoo-hoo #
# Sana ağlarım Boo-hoo-hoo-hoo #
# Benim için atarsan çığlık #
# Ben de atarım senin için #
Lucas!
Yaramaz!

Lucas!

Lucas!
Lucas, şu an oyun oynamıyoruz tatlım.
Lucas?
Aman Tanrım.
Adın ne senin?
Bana adını söyler misin?
Laura.
- Seni burada istemiyor.

Demek buradasın!

İşte burada.
Kitabım, her yerde bunu arıyordum.

Lucas!
Lucas!

Lucas!
Lucas!
Lucas...
Onu gördün mü?
Boş ver.

Anne, bekle!

Bekle, bekle, bekle.

Yaramaz!

Yaramaz!
Yaramaz!
Bebeğim, neden şu ağaçların oraya bakmıyorsun?
- Kedi iyi bir tırmanıcıdır.

Yaramaz!

Neredesin?

Yaramaz!
Neredeysen çık ortaya.

Neredesin?
Anne, onu göremiyorum.
Neden şu tarafa bakmıyorsun?

Burada yok, bebeğim.
Muhtemelen evin arkasında sinsilik yapıyordur.
- Onu bulacak mıyız?

Hadi be.
Dana!
Dana!

Siktir!

Yanındayım.

Bana düşmüş gibi geldi.
Zaman kavramını yitirdiği birkaç anı oldu.
Yani, bu evde tuhaf şeylerin olduğunu sanıyor.
Nasıl tuhaflıklar?
Yine gerçek olmayan şeyler görmeye başladı.
Catherine'in doğum günü pazar günüydü, değil mi?
Evet.
İnsanların iyiliği için hislerini saklamaya eğiliminin olduğunu ve bunun sana iyi gelmediğini ikimiz de biliyoruz.
Şehrin dışında, büyük bir evde olmak oldukça soyutlayıcıdır.
Neden pazarları insanlarla tanışmıyorsunuz?
Onun tavsiyeye ihtiyacı yok.

Tamam.
Arka tarafta bir mezar taşı var.
Muhtemelen eski bir köpeğe aittir ama Lucas'ı korkutuyor.
Mezarı kazsan da bir şey olmadığına emin olsak mı?
David'in bilmesini istemiyorum.
Tamam.

Umarım bunların değerini anlar.
Umarım bunların değerini anlar dedim.
Umarım, onun için yaptıklarının değerini anlar.
Ne yapıyorum ki?
Şehirden ayrılıp, kırsalda eski bir ev alıyorsun evi tamir ediyorsun ki böylece büyük yemekler verirsin.
Herkes güzel yemek masanın etrafında toplanır.
Yediğin sebzeleri yetiştiriyorsun ya da köşedeki manavdan satın aldın.
Plan bu değil miydi?
Evet, hemen hemen.
Kız arkadaşın sigarayı paylaşmamız konusunda nasıl düşünür?
Kız arkadaşım yok.

Neden?
Kontrol edemediğim şeylere kafayı takarak hayatımı yaşayamam.
- Sende işe yarıyor mu bari?

Burada beni yeterince uzun çalıştırırsan sende de nasıl etki bırakacağını görebilir veya hissedebilirsin.
- Yazık olmuş, işimiz neredeyse bitti.

David!

Gelmeyecektim.
Sonra, evde karımın ve çocuğumun yanında olmalıyım diye düşündüm.
- İstasyondan eve nasıl geldin?

Sanırım taksi şoförü ile kasaba dişçisi boş zamanında taksiyi ortaklaşa kullanıyorlar.
- Yolculuk verimli miydi?

- Verimli miydi?

O tablolar inanılmaz, sen ne düşüyorsun?

Birisi neden onları gizlemek ister idrak edemiyorum.
Ben ediyorum.
- Tabloları alıp...

- Sanırım bu iyi bir fikir değildi.

- Ama onlar beni şey hissettiriyor.

İşe dönmem gerek.

HARNICK CİNAYETİNİN TEK TANIĞI ÖLÜ BULUNDU
Soğuk şarap, dostum.

- 5:00 gibi oraya varmamız gerek.

"HAYALET" KATLİAMI DAVIS AİLESİNİ ÖLÜME TERK ETTİ
KİNCİ RUH
Peki Dana tam olarak nerede?
Belki de ortalığı toparlamaya başlamalıyız.
Geldi.
Tanrım...
Hayır!

Oturun!
Geç kaldığım için özür dilerim.
Lütfen beni bağışlayın.
Aradığım şeyi bulmam uzun sürdü.
Ama, tahminimce küçük bir kasabada çok ama çok küçük bir kasabada hayat böyle.
Medeniyetten çok uzak olduğu için David idare edebiliyor, değil mi David?
Bizim için büyük şehir konforu diye bir şey yok sadece huzur var.
- Tavuk nasıl?

Bunu duymak güzel çünkü, David bir şey yapmaya çalıştığında sık sık o şeyin içine eder.
- Dana, kabalaşıyorsun!

Ben komik olmayanım.
Komik olan David.

Ben ise kurduğum şirketten izinliyim.
David tavuk yapar.

David, sevgi dolu, harika bir babadır.
- Dana sarhoş.

- Nasılsın, Dana?

Nasılım, David?
Sanırım kocam %100 iyi olduğumu söylemez belki %98 der.
İnişli çıkışlı bir hayatım var, iyi ve kötü günlerim oluyor ama en mühim amacım bu evi tamir etmenin her şeyi daha iyi yapacağıdır öyle değil mi, David?
Ama ne derler bilirsiniz.

- Öyle mi derler?

Madem o lanet kitapçığı belli ki okuyorsun, belki de bize kederin 5 evresi hakkında seminer vermeliydin!
- Dana!

Birisi konuşurken onun sözünü kesmek terbiyeli bir davranış değildir, David!
Sorunun cevabına gelince, Jules.

Aklıma gelmişken, müsaadenizle.
- Cotton, belki de kalkmalıyız.

Tatlıdan önce kimse bir yere gitmiyor.
- David...

DOĞUM GÜNÜN KUTLU OLSUN CATHERINE!
Aman Tanrım!
"Doğum günün kutlu olsun" demek canınızı sıkmasın.

Belki de duyar, kim bilir?
Catherine, duyuyor musun?
- Bizimle misin, bebeğim?

Neyi, David?

Bu yaptığının mazereti yok, Dana!

Yapma be!

Bu yüzden burada değiller mi?
Diğer günler dışında bugün, onca yolu tepip buraya gelmelerini sen istemedin mi?
İşte buradayız, masamıza oturmuş yemek yiyoruz, hem de tam bir sene önce kızımı doğurduğum aynı gün.
Dana, lütfen, yalvarıyorum.

Onları Catherine'in doğum gününü kutlamak için çağırdın biz de Catherine'in doğum gününü kutlayacağız.
- Hayır!

- Hayır dedim, Dana...

- Dana, dur!

- Olmaz!

Bunu da, bunu da, bunu da, bunu da, bunu da, bunu da, bunu da, bunu da.
Hepsi senin olsun!
Artık dayanamıyorum, David.
Mutluymuş gibi davranamıyorum.
3 ay...

Lütfen, sanırım bunu bilecek yaştaydım kızımın benim parçam olmak istemediğini bilecek yaştaydım parçam olmak istemedi ve nefes almayı bıraktı.
Artık dayanamıyorum, David.

Hepsi benim suçum!
Zavallıcık, buraya kadar kendin mi çıktın?
Dana!
Lucas?
Lucas?
Siktir.
Dana!
Acısına son vereceğim.
Bu lanete müsaade ederek uzun süre oyalandık.
Yapma.

Beni daha fazla utandıramayacak.
Sen acınası bir annesin.
Bir kez daha başarısız olacaksın.
Önce kız çocuğu, şimdi de ölü bir oğlan çocuğu.
Hayır!
Amos!
Dana!

Dana!

- Anne!

Dana!

Bırak şunu!

Dur.

Yok bir şey.

Benim baban, baban.

- Anne.

Her şey yolunda, kötü bir rüyaydı.

Aklını mı kaçırdın?

Her şeyimizi yok etmeye mi çalışıyorsun, Dana?

O iyi mi?
Evet, iyi Dana.

Kötü bir rüya gördüğünü sanıyor.
David, sanırım neyin gerçek, neyin gerçek dışı olduğunu anlayamıyorum.
Orada kimse yoktu.
Kimse Lucas'a zarar vermeye çalışmıyordu.

Onu neredeyse öldürüyordum.
Catherine'i ben öldürdüm.
Tanrım!
Hayır.
Hayır, o bir kazaydı.

Hepsi bu.

Bebeğim, buraya gel.
Eve dönmemiz gerek.
Artık kaçmak yok.

Üstesinden gelemeyeceğimiz şey yok.
Çeviri: kurt_thewolf