# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Meleklerin koruyucu olduğunu sanıyordum.
Tüylü kanatlar, başlarında çember, bilirsin aleti olmayan şeyler.
İncil'i oku.

Ben bir askerim.
Sanırım Lucifer'in yeni bedenini biliyorum.
Size Jefferson Rooney'i sunuyorum.

Harika bir baba olacağını biliyorum.
Nephilim dünyaya geliyor.

- Lucifer.

Korkarım ısrar etmek zorunda kalacağım.
- Peki ya kız?

Nereye gittiğini veya yaşayıp yaşamadığını bilmiyoruz.
Neler oluyor?
- Evet Dean ne oluyor?

Azrail mi?
Bir anlaşma yaptık.
Gece yarısı olunca bir Winchester gidecek.
Bir anlaşma yaptık, kan ile bağlı.
Bunu kırarsanız sonuçları evrensel olur.
- Cass ne yaptın böyle?

Evet bir anlaşma yaptın.
Aptal bir anlaşma yaptın ve ben de bozdum.
Rica ederim.
Artık fişleri çekiyorum.
Anla artık.
Evet neredeyse bitirdim.
Bu oyunu her akşam bitirmek zorunda değilsin.
Katılmıyorum.
Tamam şunu dışarıya çıkarıyorum.
Geri döndüğümde kapatacağım.
Sende gideceksin.

Video oyunları için çok yaşlısın.
Oynamak için mi bekliyordun?
Herkes bir turu hak eder.
Üzgünüm.

Tanıştık mı?
Yolumdan çekil.
Yoksa?
Yoksa ben çekerim.
Gerçekten mi?

Sen bilirsin.
Benjamin.
O küçük melek numaraların bende işe yaramaz.
Kimsin sen?
Yapma lütfen.
Tamam arkadaşlarını çağır.
Evet ben de ona bakmıştım.
Cass meşgul müydü?
Evet Kelly Kline ve Rosemary'nin Bebeği'ni aramayacak kadar.
Nasıl olurda böyle biri ortadan kaybolur?
Sanırım onun da bulmaya çalıştığı bu.
Annemden haber var mı?
Dün gece aradı Atlanta'da bir Shapeshifter olayı varmış.
Yardıma gelelim dedim ama "zahmet etmeyin" dedi.
Görünüşe göre halletti.
O zaman muhtemelen halletmiştir.
Evet.
Annem oldukça iyi.
Bu işe geri dönmekte biraz acele ettiğini düşünüyorum.
Bizim evde oturup tavuk çorbası yapacak bir annemiz yok.
- Cass ile konuştun mu?

Yanında öylece geçip konuşmama devam mı edeceksiniz?
Belki.
Evet Cass Billie'yi öldürdü ama bizi de kurtardı.
Annemi kurtardı.

Bizi önemsemesine sinirlenmiyorum.
Buna minnettarım.
Billie anlaşma bozulursa sonucu evrensel olabilir dedi.
Bunun ne demek olduğunu biliyor musun?
- Hayır.

Ama şekerleme ve g-strinler olmadığını biliyorum.
Söylemek istediğim Cass doğru olduğu düşündüğü şeyi yapıyordu.
Doğru olan şeyi yaptım.
- Buna emin misin?

Öyle mi?

Ben hallederim.
Gitmeliyim.
Kelly'den bir iz mi var?
Hayır bu kişisel bir şey.
Nasıl yani?
Başka bir melek.

Eski güvenilir melek radyosu.
Yardım için yalvarıyordu ve bir anda sustu.
Hala hayatta mı bilmem gerekiyor.
Evet tamam, seninle geliyoruz.
İkinizde mi?
Elbette yardım ederiz.
Başka aptalca bir şey yapmayacağına emin oluruz.
Tamam kim müzik dinlemek ister?
Böyle iyi.
Sen?

Arkadaşınla ilgili bilmemiz gereken önemli bir nokta var mı?
Tamam.

Bu sessiz tedavi işi çok aptalca.
İşe yaramayacak.
Neyin içine giriyorsak gideceğiz.
Muhtemelen gerçek bir plana ihtiyacımız olacak.
Ne bilmek istiyorsun?
- Konuştu.

Cass, Benjamin'i ilk duyduğunda bağırdığını söylemiştin.
Bu bir...
Benjamin basit bir şey için yardım istemez.
Eğer yardım edecekse kendini tehlikeye atmaz.
Benjamin oldukça havalı birine benziyor.
Yani hazırlıksız ve bilinçsiz seçimler yapmaz.
Evet onunla ilgili sevdiğim şey ne biliyor musun?
Alaycı olduğu kadar düşünceli ve kıymet bilen biridir.
- Şimdi bu ne demek oluyor?

Dostum yola bak.
Anladım.
Başka bir şey var mı Cass?
Benjamin her zaman dikkatli biriydi.
Uzun zaman önce Madrid'de güçlü ve kendini adamış, inançlı bir beden buldu.
Ona her şeyini verdi.

Bekle yani Benjamin bir kadın.
Benjamin bir melek.

Ama bundan daha fazlası var.
O sadece bir beden değil.
Onun dostu.
Evet.
Benjamin asla onu gereksiz tehlikeye atmazdı.
Tamam Benjamin bu kadar dikkatliyse ne oldu?
Bilmiyorum.

Polis raporuna bıçaklama olarak geçti.
Evet elbette.

Ben dışarıdaydım ve ölü bir kadın, kan olmaması hadi ama.
Peki ya bu acayip yanık izleri?
Bu bir tarikat olayı değil mi?
- Bu yüzden FBI...

- Ne.

Demek istediği bundan sonrasını biz hallederiz teşekkürler.
Tamam.
- İşimiz bitince seni ararız.

Hayır.
Hayır Benjamin ile birlikte savaşmıştık.
Çok yetenekli bir askerdi.
Bunun nasıl olduğunu anlayamıyorum.
Bir şey buldum.
Görünüşe göre iki melek arasında bir kavga olmuş.
Bu Benjamin'in bıçağı değil.
Ne?
Castiel.
Gitmeliyiz.

Tamam kiminle buluşacağız?
Adı Ishim.
Kendi melek ordumu kumanda etmeden önce birliğim onun altında çalışıyordu Benjamin.
Sence o ne olduğunu biliyor mu?
Öğreneceğiz.

- Bekle anlamadım?

İnsanları pek sevmez.
Eğer başka aptalca bir şey planlarsam sana haber veririm.
Mirabel.

Bedenlerinizi bunca zaman saklamışsınız.

Biz dikkatsiz değiliz.
Ama sen Castiel, eski seni daha çok seviyordum.
Bekliyorduk.
Sanırım bir yere gelmek kanatlarımız olmadan daha uzun sürüyor.
Hakkınız vermeliyiz değil mi?
Mirabel, bazı melekler Castiel'in bir kahraman olduğunu düşünüyor.
Bizi bıraktıktan sonra kendi birliğini yönetti.
Balthazar, Uriel.

Elbette ikiside öldü.
Bun konuda da hakkını vermeliyiz.
Yani o şimdi bir kahraman mı?
Yoksa çalışan bir İngiliz anahtarı mı?
Bilmiyorum.
Ben kahraman değilim ama bazen doğru şeyleri yapmak bir bedel ödemeyi gerektirir.
Doğru ama her zaman melekler senin menfaatine kendilerini feda ediyorlar.
Kanatlarını, hayatlarını.
Buraya bana hakaret etmeye mi yoksa Benjamin'i konuşmaya mı geldik?
İkisini de yapamaz mıyız?
Kanatlarımızı kaybettiğimiz zamandan beri birliğimizden Benjamin gibi iki kişi daha öldürüldü.
Geri bizler kaldık.
Bunu neden bilmiyorum?
Umursayacağını sanmıyorduk.
Şimdi bir anda içeriye dalacaksın.
Selam.
Dean.
Kendimizi dışlanmış hissettik.
Kenara kay.
Yalnız gelmeni söylemiştim.
Bunlar arkadaşlarım, beni pek dinlemeyen arkadaşlarım.
Nasıl gidiyor?

Kim olduğunu biliyoruz.
Dışarıya bak başkaları da var mı?
Sadece Sam ve Dean'i getirdim.
Öyle biliyorsun.
Mirabel değil mi?
Kim biraz turta ister?
Castiel'i tanıdığımda bir askerdi.
Bir savaşçı.
Tam bir melekti.
Şimdi ne kadar düştüğüne bir bak.
O şekerin içine biraz kahveye ne dersin?
Kanatları yok, evi yok.
Eski bir palto ve eğitimsiz iki maymunla geziyor.
Cehenneme kadar yolun var.
Dean sorun değil.
Evet bir sorun.
Sam bu benimle ilgili değil.

İşte bu rahatlatıcı bir şekilde doğru.
Konuşmamıza birkaç kişi ilave ettiğine göre daha özel bir yere gitmeliyiz.
Yakınlarda güvenli bir evim var.
Gidip Mirabel'i alayım.
Seni görmek çok güzeldi eski dostum.
Biraz turta ye.
Harika bir arkadaşmış Cass.
Neden böyle konuşmasına izin verdin?
Eğer Ishim Benjamin'i kimin öldürdüğünü bulmama yardım edecekse...
- ...buna izin vermeliyim.

Bu süper pisliğe ihtiyacımız olduğunu anladım ama yapma.
Birlikte hizmet ettiğim melekler öldürülüyor.
Bu durumda Ishim'e ve başka her şeye katlanırım.

Mirabel.
Sen!
Beni öyle cezalandıramazsın Ishim.
Artık güçsüz değilim.
- Ama nasıl?

Castiel.

Seni tanıyorum.
Size zarar vermek istemiyorum.

Bırakın başlattığım şeyi bitireyim.
Evet böyle bir şey olmayacak Patches.
Göremiyorum.
Sam?
- Göremedim.

Bu da kimdi böyle?
Ishim bırak yaranı iyileştireyim.
Ben iyiyim.
Ishim o nasıl hala hayatta?
Bekle bir saniye.

Evet.
Onlara bir açıklama yapmana gerek yok.
Tamam bekle biraz.
Oradaki Tek Gözlü Willy bizi öldürmeye çalışmıyordu.
Senin peşindeydi.
O yüzden şu kapıyı kırıp girmeden konuşmaya başla.
Kıyametten önce melekler dünyaya çok ender inerlerdi.
Evet basitçe hiç inmediler değil mi?
Evet, bir sefer hariç.
Birkaç yıl önce bir anormallik oluştu.
Anormallik mi?
Bunu anlamazlar.
Cass neler oluyor?
Castiel hepimiz burada mıyız?
Evet.
Neden dünyadayız ki?

Şikayet etmeyi kes.
Buradayız çünkü dostumuz olan bir meleğin insan bir karısı olmuş.
Ayrıca küçük bir çocukları var.
Bir Nephilim?

Babasının kanatları var.

Çocuk ise insan ruhu ile melek özünün karışımı.
- İşte bu...

Nephilim cennetin en eski kuralları ile yasaklanmıştır.
- Buraya bir çocuk için mi geldik?

Büyüdükçe güçlenecek ve sonra...
Tüm dünya ölecek.
Buraya işleri yoluna koymaya geldik.
Akobel lütfen.
İçeriye dön.
Burada bir işiniz yok.
Benim mi?
Buraya insanlığı gözlemlemeye gönderildin, izleyip öğrenmek için.
Onun yerine o pislik hayvanların yanında oldun.
Hiç utancın yok mu?
Sen kimsin ki bana utançtan ders vermeye çalışıyorsun?
İnsanlar hayvan değildir.
Çoğu iyi ve dürüsttür.
Onları tanıyıp nasıl sevmezsiniz ki?
Dokunaklı ama buraya...
Neden geldiğinizi biliyorum.
Castiel.
Akobel Altıncı Birliğin Meleği bir insanlar birlikte oldun ve Nephilim dünyaya getirdin.
Ne?
Devam et.
En büyük yeminlerimizden birini bozdun ve bunun cezası ölümdür.
Bedenini ortadan kaldırın.
Bir sonraki kısmı yalnız yapacağım.
Hayır!

Kızımdan uzak dur!
Cass sen...
Bir görevi tamamladık.
Ne görev ama.
Korkunçtu ama gerekliydi.

Öyle diyorsan.
- Peki ya kadın?

Kıyamet edebiyatı ile ilgili bir profesördü.
Melekleri inceliyor, düzgün bir şekilde Enochian konuşuyordu.
Ona acıyıp hayatta bıraktım.
Şimdi o intikam istiyor.
Şimdi kaç 100 yaşında mı?
Hayır daha fazla.
Evet ama bir şekilde hala kıçımızı tekmeleyebiliyor.
Hayır bir şekilde değil.

Şeytani bir anlaşma yapmış.
Onu genç utacak, güçlü tutacak.
Güçlerimizin etki etmeyeceği.
Tamam ama onu bulacağız.

Hayır Dean.
Cass biz umurunda değiliz tamam mı?
Sizin için geliyor.
Evet belki onunla anlaşabiliriz.
Ölü dört melek olduğuna göre belki mantıklı biri değildir.
Eğer bu karanlık güce sahipse hepimizin onunla savaşması gerekecektir.
Yaranı iyileştirmeliyim.
Bekle bir saniye Cass.
Ailesi öldürüldü.
Sadece işini yaptığını biliyorum ama...
O meleklerin ölmeyi hak ettiğini mi söylüyorsun?
- Ne?

Hayır, hayır.

Ne diyordu?
Demek istediğim belki onu bulursak ona senin artık farklı olduğunu açıklayabiliriz.
Sam bu işe yaramaz.

Bir düşün.

Castiel haklı.

Denemeliyiz.
O haklı ve biz izin istemiyoruz.
O maymunların seninle konuşma şekilleri...
Castiel ne zaman bu kadar duygusal oldun?
Neden insanlardan uzak kalmamız gerekiyor biliyor musun?
Onlar için tehlikeli olduğumuzdan değil.
Onlar bizim için tehlikeli.

Arkadaşlarım Sam ve Dean beni daha güçlü yaptılar.
Buna gerçekten inanıyor olamazsın.
Yaran derin.

Bu adres olduğuna emin misin?
Lily'nin arabası kiralıktı ben de şirketi aradım.
FBI tarafından arandığını söyledim.
- Kayıp araba sisteminden baktılar ve...

Evet.
Plan nedir?
Kapısını çalıp nazikçe bir daha melek öldürmemesini isteyeceğiz.
Ya hayır derse?
O zaman aradaki köprüleri yakarız.
- Bir saniye izin ver.

Sadece konuşmaya geldik.

Bizi bir dinle.
Ailene olanları duyduk.
Aileme mi?
Cass bizim ailemiz.

İzin vermek mi?
Seni öldürmek istemiyoruz.
Ben de sizi öldürmek istemiyorum.
Tamam iyi.

Dinle bu Cass'in hatası değil cennetin Nephilim ile ilgili aptal kuralları var.
Kızın.
Sence...
Onun adı May'di ve çok güzeldi.
O bebeği rahatsız edici buluyorum.
Ona babası verdi.

Bir hayatım vardı, harika bir hayatım.
Ta ki...
Benden her şeyimi aldılar.
- Akobel lütfen.

May'i al ve kaç.
Burada bir işiniz yok.
Anne?
Sorun yok tatlım.
Her şey iyi olacak söz veriyorum.
Hadi, hadi.
Tüm hayatım boyunca meleklerin hayalini kurdum.
Onları inceledim.
Hayatımın işi haline getirdim.
Sonunda bir tanesini çağırmayı öğrendim, Ishim.
Onu ilk gördüğümde kutsallığın yüzü gibi görünüyordu.
Onu kusursuz sanıyordum.
Ama o bir yaratıkmış.
Ishim sen ne yaptın böyle?
Sen ne yaptın?
Seninle tüm sırlarımı paylaştım.
Kıymetli çalışmanla ilgili her şeyi öğrettim.
Seni sevdim.
Sen beni sevmedin.
Beni takıntı haline getirdin.

Seni sevdim.
Beni onun için uzaklaştırdın.
Hayır seni asla hayatıma dahil etmemeliydim.
Akobel'e senden korunmak için ihtiyacım vardı.
Bu işe yaramadı değil mi?
Onu öldürdün mü?
Elbette.
Şimdi de beni mi öldüreceksin?
Hayır.
Sen kalbimi kırdın Lily.
Şimdi de beni seninkini kıracağım.
Anne!
Bir şey yapacak gücün yok.
Hayır.
Sen güçsüzsün.
Hayır, hayır!
Kızımdan uzak dur!
Hayır!
Bir melek görmeden çok önce kızım vardı.
Bekle yani...
Kızım bir insandı.
Sadece...
Bunlara inanıyor musun?
Evet, sayılır.
Tamam buna emin olmalıyız.
Ishim bir araç ama ne var biliyor musun?
Cass'i arayacağım.
Hadi, hadi.
Evet cevap vermiyor.
Tamam.
- Sen git.

Seni onunla mı bırakayım?

İnsanlara karşı bir tehdidi yok.
Ve seni duyabiliyor.
Tamam.
Tamam.
Bin yıldır kendimi böyle hissetmemiştim!
Güzel.
Mızmızlanmayı bırak.
Yakında tekrar gücüne kavuşacaksın.
Telefonum nerede?
Eşyalarının yerlerini hatırlamalısın Castiel.
Sana bir soru sorabilir miyim?
Evet.
İntikam almak istemeni anlıyorum.

Ama neden bu kadar bekledin?
Başka şansım yoktu.
Melekler düşmeden, kanatlarını kaybetmeden önce onları avlamanın bir yolu yoktu.
Ama şimdi...
Sabır bir kabiliyet.
İnsanların az biraz amaç ve bol zamanla neler yapabildiğine şaşırırsın.
Ishim bir çeşit anlaşma yaptığını söyledi.
Karanlık büyü kullanan.
Öyle mi?
Bu çok uzun hayatımda melekleri inceledim.
Dövüşmek için, onları duymak için, hayatta kalmak için gereken büyüleri öğrendim.
Enochian büyüleri.
Bu mümkün mü?
Eğer ödeyeceğin bedeli kabul ediyorsan.
Onların büyülerinden birini her kullandığımda ruhumun bir kısmı yanıp gidiyor.
Bir kere gittiğinde artık hiçbir şey hissetmiyorsun.
Hiçbir şey umurunda olmuyor.
Artık insan olmuyorsun.
Eskiden her gece rüyamda kızımı görürdüm.
Şimdi rüyamda ne görüyorum biliyor musun?
Hiçbir şey.
Bana güvenmiyorsun.

Ama kardeşin Ishim ile yüzleştiğinde o melek onu öldürecek.
Ishim cennette büyük bir isim.
Gerçek ortaya çıkarsa kaybedeceği çok şey var.
Kardeşin öldüğünde artık yoluma çıkmayacaksın.
Bana yardım edeceksin.
Bunun için bekleyebilirim.
Cass?
Sen iyi misin?
Evet iyiyim.
Ishim tamamen iyileşti.
Evet tamam.
Belki bunu daha yapmamalıydın.
- Bekle neden?

Kızının bir insan olduğunu söyledi.
Sanırım Ishim seninle oynuyor.
Geri gelmişsin.
Ne haberler var?
Bu doğru mu Ishim?
Ne doğru mu?
Lily Sunder'ın kızı bir insan mıydı?
- Bunu sana kim söyledi?

Oldukça takıntılı olduğunu söyledi.
O bir yalancı.
Neden yalan söylesin?
O bir insan.
Bu onların yaptığı şey.
Eğer yalancıysa oldukça iyi bir yalancı.
Sen ise berbatsın.
Kime inanacaksın?
Kardeşine mi yoksa seni hep aşağılayıp dalga geçen bir maymuna mı?
Cass ile her zaman hem fikir olmadığımızı biliyorum ama en azından gerçek arkadaşları kim biliyor.
Neden onun sözleri seni bu kadar rahatsız etti Ishim?
O kim ki benim seçimlerimi eleştiriyor?
Kim ki seninkileri eleştiriyor?
Sanırım bazı seçimlerimin sorgulanması gerekiyor.
Şimdi söyle bana.

Cevap hoşuna gitmeyecek.
Eskiden seni kıskanırdım Castiel.

Cehennemde hayatta kaldın.
Tanrı tarafından seçildin.
Ama şimdi haline bak.
Acınası derece zayıf durumdasın.
Şimdi sana yardım edeceğim.
İnsan zayıflıklarından seni kurtaracağım.
Aynı kendiminkileri kurtardığım şekilde, kesip atarak.
Kıpırdama.
Yap hadi.
Beni gönder, odadaki tüm melekleri gönder.
Ben hayatta kalırım.
Diğer taraftan Castiel yaralı.
Belki yaşar belki de duvarda bir kan lekesi olur.
Şansını dene.
Evet.

Ishim!

Merhaba aşkım.
Onu bu işten uzak tutacağını sanıyordum.
Evet fikrimi değiştirdim.
İyi fikir.
Tamam B Planı hadi.
- Bitti.

Bir daha asla güçsüz olmayacağım.
Beni burada sonsuza kadar tutamazsın.
Onu yeterince uzun tuttun.
Tamam.
Şimdi ne olacak?
O öldü.

İntikam yüzyıllardır elimde olan tek şeydi.
Olduğum şey.
Yanlış cevap.

Dean.
Üzgünüm, yanılmışım.
Masum birini öldürdüğümüzü bilmediğim doğru ama cahilliğin bir bahanesi olamaz.
Kaybının ne kadar derin olduğunu hayal bile edemem.
O senin çocuğundu.
Acını hayal bile edemiyorum.
Eğer buradan gider ve beni affedemezsen seni bekliyor olacağım.
Teşekkürler.
Bunu hak ettin.
Bana pek etki etmeyecek ama jestin için teşekkür ederim.
Ishim'in dedikleri...
Sen zayıf değilsin Cass.

Elbette değiştin ama daha iyi biri oldun.
Bu uzun çılgın yolculuğun her adımında bizimle birlikte oldun.
Ne kadar çılgın olursa olsun asla geri çekilmedin.
Bunun için gerçekten güçlü olmak gerekir.
Teşekkürler.
Cass bu Billie olayından memnun değilim tamam mı?
Sence doğru olan şeyi yaptığını biliyorum.
Kızgın değilim.

Çünkü bu evrensel sonuçların gelip başımızı yakması gibi bir huyu var.
Öyle olduğunu biliyorum.
Ama yaptığımdan pişman değilim, bu hayatıma mal olsa bile.
Böyle söyleme dostum.
Peki Kelly ve Ufak Lucifer'i bulunca ne yapacaksın?
O bir Nephilim değil mi?
Hayır ondan daha fazlası.
Sıradan bir Nephilim tüm yaratılmışların en tehlikelisidir.
Ama bunun bir baş meleğin ve şeytanın kendisinden olduğunu düşünürsek.
Gücünü hayal bile edemiyorum.
Cass ama sonuçta bu anne ve çocuğu.
Sence bunu yapabilecek misin?
Zamanında tereddüt bile etmezdim.
Ama şimdi bilemiyorum.
Peki ne yapacağız?
İçelim ve daha iyi bir yol bulmayı umalım.