# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ne kadar sonra kalaslara ihtiyacımız olur?
- Kalaslar masraf demektir.

- Çöküyor!

Başlangıçtan beri kötü planlanmış bir yatırımdı.
- Caroline'la düğünün?

Her ikimizi de mutsuz ederdi.
- Nedir o?

Yanına bir daha gelmeye cesaret edecek olursanız sizi bizzat ben koruyacağım.
Yalnızlık tek taraflı değil.
George Warleggan'la evlenmeyi kabul ettim.
Umarım ne yaptığını biliyorsundur.
Bu şey durdurulmalı.
Bunu durduramazsın, özellikle de bu şekilde!
Niyetimin ne olduğunu nereden biliyorsun?
Hepimiz onu sevmediğini biliyoruz.
Onu deli gibi seviyorum ve gelecek ay onunla evleneceğim!
- Ne yapa...

Çeviren:

# Dalgalar nasıl sahile doğru koşar
# Ve kumdaki ayak izlerini örter
# Umutlarım silinir
# Avuçlarımdan kayarken
# Yine de okyanus bitmeyen dalgalarıyla
# Yeryüzünü örter
# Yine de kayıp var mıdır?
Ziyaretçilerimiz vardı, Kaptan.
Wheal Radiant'dan.

Fazla zaman kaybetmediler.
Ne kadar teklif ettiler?
Adil bir fiyat.

Bunun, en iyimizin başına bile gelebileceğini biliyorlar.
En iyimiz kalas satın alırdı.
Adamlar riskleri biliyorlardı.
Eşleri biliyor muydu?
Çocukları?
İşimiz bu, Ross.
Görünüşe göre artık değil.
- Madende mi oldu?

- Gözün.

Karım, söylediğim bir şeye kızdı.
# Bir yerden sürüklenip giden şey
# Gelgitle başka bir yere gider
# Kayboluşunun dönüşü olmayan hiçbir şey yoktur
# Aranırsa bulunamayan hiçbir şey yoktur
- Kahvaltı için aşağıya inecek misiniz?

Bundan sonra, Efendi Jeremy ve ben kahvaltılarımızı burada yapacağız.
- Fakat ev işleri aşağıda birikiyor!

Bu işleri yapmanın daha kibar yolu, sanırım.
Ne de olsa, Efendi Jeremy ve ben kibar insanlarız.
Karşılaşmamız iyi oldu!
Ben de tam sana yazıp üzüntülerimi sunmayı düşünüyordum.
Ne için?
Son kaybın için.

Ve belki duymamışsındır, Elizabeth ve ben nişanlandık.
Yani büyük çerçeveden bakarsak, dağılmış durumda görünüyorsun.
Ben de kazanmış görünüyorum.
Söylediğin gibi, George, kazanmış görünüyorsun.
- Ne zaman gelmesini bekliyorsun?

Yeğenim hiçbir zaman erkeklerin en inceliklisi olmamıştır ne de en sağduyulusu.
Ne demek istediğini anladığımdan emin değilim.
Utangaç olma, Elizabeth!

Hiç evlenmediğimi fark etmişsindir.
- Belki bunun kazara olduğunu sanıyorsundur!

Bazen ben de öyle olduğunu düşünüyorum.
Sonra benim için en iyi olan adamla karşılaşmadığımı kendime hatırlatıyorum.
En iyi adamın hasretini çekiyoruz, değil mi?
Bazen bu kişi, en uygun adam değildir.
Fakat gel, bu çatının altında Warleggan'ı bir Poldark'a tercih edermişiz gibi davranmayalım.
Elbette, mutfak hizmetçisi için üzgünüm.

Ama insan kendi önceliklerini kabul etmeli.
Yani, kendi evini düzene koyar koymaz, bu eve döneceğini varsayabiliriz.
Tereyağını çalkalamak mı?

Hanım ilk geldiği ve sana nasıl yemek yapıldığını gösterdiğinden beri.
İstediğin kadar sırıt.
Şimdi sana da buzağıların bakımı veya tohum ekiminde yardım etmeyecek.
Bu doğru değil.
- Hanımın nerede?

- Hasta mı?

- Nedir bu?

Karar veremedim.

Hanımım yemek yapmama izin vermeyeli çok uzun zaman oldu.
- Tüm yeteneğimi kaybettim.

Belki bunu ortadan kaybedip, bana yenilebilir bir şey getirirsin.
Hâlâ buradasın demek.

Toplanmana yardım etmemi ister misin?
Grace'in maden kuyusu başındaki makineyi sattığımızı bilmen gerektiğini düşündüm.
Wheal Radiant'daki yatırımcılar adil bir fiyat önerdiler.
George'la gerçekten evlenmek niyetinde olduğunu mu sanıyorsun?
Sadece, elini açık etmen için yapılmış bir numaraydı.
Niyetinin ne olduğuna dair hiçbir fikrim yok.
Yine de işe yaradı, değil mi?
İstediği şeyi elde etti.
Demelza, asla mükemmel olduğumu iddia etmedim.
Senden hiç mükemmel olmanı istedim mi?
Hatırladığım kadarıyla istemedim, belki hafızam beni yanıltıyordur çünkü hatırladığım kadarıyla, birbirimizi yüzüstü bırakmayacağımıza söz vermiştik.
- Güvenine ihanet ettiğimin farkındayım.

- Ve gururun incindi.

Benim gururum mu?
Sana her zaman hayranlık duyduğumu, saygı duyduğumu kocam olmadan önce, efendim olarak hürmet gösterdiğim düşününce...
Bunu anlıyorum, fakat...
Çünkü benim gibi eğitimsiz birine öyle geldi ki sen diğer erkekler gibi değildin.
Bir çeşit asilliğin vardı doğuştan gelen değil karakterinden gelen bir asillik.
Ve böyle bir adamın benimle evlendiğini düşünmekten çok gurur duyuyordum.
Şimdiyse senin diğer erkeklerden daha değersiz olduğunu keşfetmek...
Gözümden çok düştün çünkü çok yüksekteydin.
İncinen benim gururum değil, Ross.
İncinen senin için duyduğum gurur.
Sör John Trevaunance, Unwin Trevaunance.

Oğlu Osbert?
- Saygıdeğer Maria Agar, Sör Hugh Bodrugan.

William Hick.

Ray Penvenen ve yeğeni Caroline.
George Warleggan, Elizabeth Poldark'la mı evleniyor?
Gönlünün başka birinde olduğuna yemin edebilirdim.
Fakat açık ki, bir hanımefendi her zaman gönlünün arzuladığına sahip olamayabiliyor.
Jeremy...
Demelza...
Bu şekilde devam edemeyiz.
En azından bunu benim bakış açımdan görebilseydin...
Yakında, Elizabeth'in bakış açısından görmemi istersin!
- Hiç de değil.

Seni evinde yatağında görmek için sabırsızlanıyordur.
Demelza.
Gerçekten, mektubunda tam olarak ne yazdığından şüpheleniyorum.
- Ne mektubu?

Muhtemelen seni burada tutanın ne olduğunu merak ediyordur.
Aslında, bunu biz de merak ediyoruz, değil mi, Jeremy?
- Görebilir miyim?

Yastığının üzerinde.
Yarın akşam geç saatlere kadar dışarıda olabilirim.
Truro'ya gideceğim, saat kaçta döneceğimden emin değilim.
Neden sadece "Elizabeth'e gidiyorum." demiyorsun, Ross?
- Mektup ondan değildi.

İşte, istiyorsan okun.
Richard Tonkin borçlular hapishanesinden salıverilmiş ve beni görmek istiyor.
Şüphesiz, Carnmore battığı zaman Harry Blewitt'e yardım ettiğim gibi ona da yardım etmemi isteyecek.
Fakat bildiğin gibi, ayıracak param yok.
Yazık olacak.

Buna üzüleceğimi hiç sanmıyorum.
Demelza...
Seni asla kasten incitmem.
- Bunu herkesten çok senin bilmen lazım.

Yani kazara, ikinci kez düşünmeden, bana acı verdiğini mi farz etmeliyim?
Kabul ediyorum, o anda seni hiç düşünmedim ya da sebep olabileceğim acıyı.
Sanki ele geçirilmiş gibiydim.
Elbette.

Daha büyük bir güçtü ve sen ve o, buna direnemediniz.
Bir bakıma, evet!
Belki seni çok iyi tanıdığım için, biraz anlayış beklemiş olabilirim.
Beni iyi kalpli, saf ve eli açık biri olarak tanıdığın için mi?
Kendimi Hendrawna kayalıklarından atmamı ister misin?
Böylece beni sana uygun gelen zamanda gömebilir ve yine sana uygun gelen zamanda tekrar evlenebilirsin!
Kızdığın için seni suçlamıyorum ama bunun şimdi bize ne faydası var?
Ne faydası mı var?
Senin bize ne faydan oldu?
Bunun bize ne faydası var?
Tanrım, ne oldu?

Şunları temizle.
Bol bol harca, elbette.

Nihayetinde, bir erkek ne sıklıkta evlenir ki?
Hanımefendiden mi?
Süslemeler veya pastayla ilgili bazı detaylara takıldığına kuşku yok.
İzin verir misin?
"Sevgili George, çok küçük bir iyilik istemek için yazıyorum düğünümüzün ertelenmesini."
Sevgilim, mektubuna hiçbir anlam veremedim.

George, yalvarıyorum durumumu anlamaya çalış.
Şu son birkaç gün, bu evliliğe balıklama atlamakla ne kadar acele ettiğim kafama dank etti.
Bu kadar acele etmek münasip görünmüyor.
Ve bunu bana, düğünden bir hafta önce, tüm konuklar çağırılmışken mi söylüyorsun?
Fakat, bunun sadece aile arasında bir düğün olmasında karar kılmamış mıydık?
Çok yakın birkaç arkadaşım, davet edilmeseler kırılırlardı.
George, seninle evlenmeye söz verdim ve Cardew'da birlikte yaşamaya başlamayı dört gözle bekliyorum.
Fakat aceleyle evlenmemizin ikimiz için de haksızlık olacağını düşünüyorum.
Bunun Ross'la bir ilgisi var mı?
- Neden öyle düşündün?

Hayır!

- Burada mıydı?

Fikrini değiştirmenin arkasında o var!

Hayır!

Onu görmek, Francis öleli ne kadar az zaman geçtiğini hatırlamama neden oldu.
Yalvarırım bana kızma.
Hoş görülü olmak istiyorum, düğünümüzden önce de sonra da.
Bu benim için acı bir hayal kırıklığı, fakat bir şey için söz verirsen isteklerine razı olmaya çalışırım.
- Evet?

Hayır, bunu yapamam.
Hadi sevgilim, ikimizin de bir şeyler elde edebileceği bir anlaşmada uzlaşalım.
Bana tarihi belirleme tesellisini bahşet bugünden bir ay sonra.
O kadar çabuk mu?
Niye bekleyelim ki?

Bilmiyorum.
Sana güvenebilir miyim, Elizabeth?
Pekala.

- Cüret edemezsin.

Elizabeth'e iyi dileklerimi ilet.
Açıkça söylemedim mi?

Hayır, Ross, Truro'ya gidiyorsun.

Werry House'un hizmetçisi geldi.
Sör Hugh, partiye katılacak mısınız, öğrenmek istiyor.
Tanrım!

Hizmetçiye son derece üzgün olduğumuzu söyle, Kaptan Poldark burada değil.
Gerçi Bayan Demelza katılmaktan mutluluk duyacaktır.
Nihayet!
Kendini topla, Elizabeth.
Ne söylemeliyim?

Azimle, kızım.
Niyet ettiğin şey kolay bir şey değil.
Şartları sen belirleyeceksin.
Senin kaybedecek daha çok şeyin var.
Canım benim, gelmek zorundaydım.
Düğünü ertelediğini duyar duymaz, bunun arkasında ne olduğunu anladım.
Aman Tanrım!

Sorun nedir?
Ross, gözündeki morluğu gördüğümü hatırlamıyorum.
Taş düştüğünde mi oldu?
Öyle olmalı.

Trenwith'e çağırıldım, sanırım Bayan Chynoweth'in tedavisi için.
Demelza nasıl dayanıyor?
Faciadan sonra?

İnancını değiştiren birine vaaz vermek gibi olacak biliyorum fakat olağanüstü bir kadınla evlisin.
Gerçekten öyle.
- Sen nereye gidiyorsun?

Korkarım benden borç isteyecek.
Daha sonra buluşalım mı?

Yoksa Demelza ile yemeyi mi tercih edersin?
Birlikte yiyelim.
Ne düşündüğünü biliyorum.
Erkeklerin bakması için yeterli mi?
Seni suçlamıyorum, hanımım.

Korkmak için bir sebep yok.
Bayan Poldark'ın kırılgan bir yapısı var.
Ve şüphesiz, son zamanlarda stres altında.
George Warleggan'la düğününü ertelediğini söyledi mi?
- Süresiz olarak mı?

Ona bu tozdan verin.

Teşekkür ederim.
- Tonkin.

- Sizi özgür görmek ne güzel, bayım.

Zor zamanlar geldiğinde, birçok arkadaşım ortadan kayboldu.

Fakat sizin işleriniz...
- Başarılı değil.

Sizi görmeyi neden istediğimi merak ediyorsunuzdur.
Bayan Demelza, kendinizi benim ilgime emanet etmeye cesaret ettiniz ve kocanızı şömine başında bıraktınız.

Şömine başına geçmenin zamanı olmadığına karar verdim.
Ne de kocaların yanında kalmanın!
Evet, sizi bu akşamlığına nereye yerleştirdiler?

İki yıl önce, Harry Blewitt'e 250 sterlin para verdiniz.
İnanın bana, aynısını sizin için yapamadığıma üzülüyorum.
Bu para onu borçlular hapishanesinden kurtardı.
Mali durumunu düzeltmeyi başardı ve ufak çaplı bir tekne yapımı işine başladı.
Madencilikten gına mı geldi?

Hapisten çıktığımda, bana iş ortağı olmamı teklif etti.
İşimiz henüz küçük fakat umutluyuz.
Elbette daha çok paramız olsaydı, gelişim...
Beni bağışlayın, bayım, ama sizi burada durdurmalıyım.
İşe yatırmak için para istiyorsanız, yanlış adama geldiniz.
Para mı?
Olur şey değil!

6 ayda gelirinizi üçe mi katladınız?
Biz kurduğumuzda orta halli bir girişimdi fakat savaşla birlikte talep tavana vurdu ve şimdi...
Birinci sınıf bir iş yürütüyorsunuz.
Siz de bayım, tabii isterseniz.
Bayan Demelza!
Bu ne güzellik böyle!
Belki beni arkadaşlarınızla tanıştırırsınız.
Ne demek!
- Kesinlikle şaka yapıyorsunuz.

Bulaşıkçı mıydı?
Bu yüzden, onu hizmet etmeye çok daha fazla istekli bulmalısınız.
Hadi be adam, vahim bir eğlenme ihtiyacı içindeyim.
Yani benden Poldark'a daha fazla rezillik yüklememi istiyorsunuz.
Karısını baştan çıkararak.

Bayan Demelza.
Ross burada yok mu?
İş için uzağa gitti.

- İlgilenmesi gereken aile meseleleri var.

Bay Tankard'ı tanıştırabilir miyim?
Hizmetinizdeyim, hanımefendi.
Biraz utangaç ve kimseyi tanımıyor.

- Belki ederim!

Bayan Demelza, arkadaşımız Margaret Vosper'i tanıyor musunuz?
- Bayan Ross Poldark.

Sanırım, siz iki bayanın ortak bir noktası var.
Sanırım var!
Peki bu ne olabilir?
Parmaklarını şaklattıklarında erkeklerin koşarak geleceği aşırı güzel iki kadın.
Cornwall'da bu kadar çok yakışıklı erkek olduğunu hiç bilmiyordum, Sör Hugh.
Bereket versin ki, sizin rekabetten korkmanıza gerek yok.
Birkaç koca gömdüm ve çok daha fazlasına hizmet ettim ve çalının etrafından dolanmanın nedenini hiç anlamadım.
Birinden hoşlanıyorsan, yanına git ve teklif et!
Ben karar vermekte acele etmemeyi tercih ederim.
Çalının etrafından dolanmak gibi görünse bile.
Çizik içinde kalmaktan veya gördüğüm her çalıya takılmaktan iyidir.
Bu duyarlılığınızı kocanız da paylaşıyor mu?
Dans edelim mi, bayım?
- Bayan Poldark!

Ne güzel bir tesadüf.

Siz bahsedince aklıma geldi, bir parça iştahlı biriyimdir.
Ben de böyle huyların şımartılması gerektiğine inanırım!
İzninizle, bayım.

- Canım, seninle konuşmak istiyorum.

Elizabeth, korkma.

Tüm olanlardan sonra böyle hissetmen oldukça normal.
Ne demek istiyorsun?
Duygularını paylaşıyorum, düşündüğünden de fazla.
Kalbin başka birine aitken, elini George'a nasıl verebileceğini düşünüyorsun.
Evet, fakat bundan fazlası var.

Gitmesine izin vermelisin.

- Hiç sanmıyorum.

Ve kim bunu kız kardeşinden daha iyi bilebilir ki?
Benim için herkesten daha değerliydi.
Sonunda, o ve George'un düşman olduklarını biliyorum fakat Francis senin mutlu olmanı isterdi.
Ve seçtiğin kişi George'sa, eminim bunu onaylardı.
- Peki sen?

Vay canına!

O halde, sizi tutacak biri olduğu için şanslısınız.
Ve şimdi, üzücü bir haberim var.
Yarın, birliğime katılmak üzere ayrılıyorum.
Sanırım ağlayacağım!
Bu yüzden merak ediyorum da, bu akşam özel bir iyilik olarak bana Malcolm demeyi kabul eder misiniz?
Peki karşılığında, bana Demelza demeyi isteyecek misiniz?
Bu çok güzel bir isim.

Annem bir keresinde eski Kelt dilinde "senin tatlılığın" anlamına geldiğini söylemişti.
"Benim tatlılığım" anlamına gelmesini tercih ederim.
Burası çok havasız.
Bahçede biraz hava alalım mı?
- Seni bir eşkıya gibi avladı mı?

Beni bereket yağmuruna tuttular!
Ya borcu tamamen geri ödeyecekler ya da kazançlı bir işe ortak olacağım.
Bu harika!

Doğruyu söylemek gerekirse, içimden seni izleyip orduya yazılmak gelmiyor değil.
Ne, şimdi mi?

Seni burada tutacak çok şey olduğuna eminim.
Evet.

Fakat?
Seçeneklerimiz ne zaman açık oldu ki?
- Üşüdün mü?

Buna memnun oldum.
Seni ısıtmanın daha iyi bir yolunu biliyorum.
Çok ilgilisin, Malcolm.
İlgi eksikliği çekiyor olamazsın.
Nereye baksam, erkekler senin için birbirlerine giriyorlar.
Fakat, onların sana uymadıklarını düşünüyorum, en azından...
En azından?
Seni ilk gördüğümden beri bunu yapmak istemiştim.
Umarım hayal kırıklığına uğramamışsındır.
Tam tersine, daha fazlasını istememe yol açıyorsun.
Partiye dönmeliyiz.
İçeri girmeden önce bana cesaretlendirici bir söz söyleyemez misin?
Yeterince duyduğuna eminim.
Fakat bana umutlanacak bir şey vermeyecek misin?
Bu gece, ilerleyen saatlerde?
Odan hangisi?
Evi pek bilmiyorum fakat sanırım Sör Hugh, kırmızı oda olduğunu söylemişti.
Orayı biliyorum.
Teşekkür ederim, benim tatlılığım.

Kafan karışık görünüyorsun.
- Öyle mi?

- Evde her şey yolunda mı?

Demelza ve ben...
Bu sevgi bağlarının, karmaşık olduğunu söyleyelim yeter, sen de çok iyi biliyorsun.
Kuzenin buna katılabilir!
Elizabeth mi?
Trenwith'e ona bakmam için çağırılmışım.
Bir baygınlık nöbeti.

Ertelemiş mi?
Emin misin?
Sanırım, George Warleggan'la evlenme düşüncesi dayanabileceğinden fazla geldi.
Seni gören oldu mu?
Umarım bir pusuyu nasıl yöneteceğimi biliyorumdur, sevgilim!
- Demek yarın gidiyorsun?

- Ve seni bir daha görmeyeceğim.

Bana yazabilirsin, Winchester'a.
- Malcolm?

- Merhametli biri misin?

O halde, yalvarıyorum bana karşı sabırlı ol neden inanmana izin verdiğimi anla...
- Kocamın yüzünden.

Bana başka biriyle ihanet etti.
O delirmiş mi?
Bu yüzden, aynısını yapmam gerektiğini düşündüm.
Pek tabii ki.
Lütfen.

Sana ne kadar güzel olduğunu hiç söyledim mi?
Kendimle ilgili bir şeyi fark etmeye başlıyorum.
İstersen buna zayıflık diyebilirsin, fakat kendimi kocamdan başka...
- Evet, yapabilirsin.

Ona bağlıyım.
- Keşke durum böyle olmasaydı, ama...

Fakat bir dakikalığına, bu karşılaşmayı dört gözle bekleyen beni düşün.
Cennette geçirilen bir an gibi.
Şimdi, vazifen kocana karşı değil, bana karşı.
Malcolm, lütfen!
Malcolm, dur!
Dur!

Dur!
Ne istediğini bilen kadınlardan hoşlanırım.
Senin de onlardan biri olduğunu sanmıştım.
Benim hatam.
Ross, senden nefret ediyorum!
Senden nefret ediyorum!
Ross!

Eve erken gitmek istemedim.
O halde, üzüntülerimizde boğulurken, bize katıl!
Son kazançlarımızı idareli harcıyoruz!
- Hatırlatma bana.

Hepimiz kalaslar olmadan çalışmaya gönüllüydük.
Bunu tekrar yapmamız gerekse, hiçbirimiz tereddüt etmeyiz.
Bunda ciddi olamazsın.

Riskli bir iş, hiç işin olmamasından iyidir.

Ve bunun da ötesinde, bize umut verdi.
Sana söylüyorum, o damar 60 metre toprağın altında gömülü olmasaydı oraya hemen geri dönerdik.
- Döner miydiniz?

- Lanet olası, kahrolası ve tutuşası şey!

Sanırım kayboldunuz, bayım.

Odamın nerede olduğunu ve bu odanın kime ait olduğunu gayet iyi biliyorum.
Kahretsin, bayım, beni hemen hemen davet etti sayılır.
Şimdi, neden vazgeçip, görmezlikten gelmiyorsunuz?
Görmezlikten gelmek mi?

Bana sizi davet ettiğini söyleme?
Kahretsin, bayım, sizi davet etmedi!

Sizi kahretsin, bayım!

Birinci benim.

Sizin de gayet iyi bildiğiniz gibi, bir ev sahibi konuğuna boyun eğmelidir.
- Münasip davranış budur.

O odaya girecekseniz ben de sizinle gireceğim!
Onu bu şekilde kazanabileceğimizi sanmıyorum!
Yazı tura atalım mı?
Bu durumda, sportmen biri olmadığımı söyleyeceğim.
- Ne diyorsunuz?

Yazı!
Kenara çekilin, bayım.
Bu da nesi?
Bu kadar çok şey vaat edip bu kadar az şey veren bir kadın hiç tanımadım!
- Demelza nerede?

- Ne zamandan beri?

Geceyi orada geçireceğini söyledi mi?
- Söyledi mi?

Yani, nerede olduğuna dair bir fikriniz yok.
Sanırım, geceyi dışarıda geçirmeye herkes kadar hakkı var.
Sanırım var.
Demelza!
Ross!

Trenwith'de güzel zaman geçirdin mi?
Sana Richard Tonkin'le buluşmak için Truro'ya gittiğimi söyledim.
Sen bilirsin, Ross.

İstiyorsan git onunla yaşa.
Evliliğinin gerçekleşmesi oldukça mümkün.
Şüphesiz engellemek için elinden geleni yapmışsındır.
Şüphesiz yaptım.
- George'u seviyor, o halde?

Demelza, kızgın olduğun için seni suçlayamam.
Ama bir süre dayanabilirsen, biraz sabırlı olursan...
- Sabırlı mı?

Anlıyorum.

Sorun seni istemem değil!

- Onu istemiyor musun?

Bilmiyorum.
Bazen...
İkinci sırada olmak beni memnun etmiyor.
- Öyle olmanı hiç istedim mi?

Neden buradayım, Demelza?
Neden hâlâ burada olduğumu sanıyorsun?
Neden hâlâ burada olduğunu bilmiyorum, Ross.
- Elizabeth kararını veremediği için mi?

Elizabeth seni istemediği için mi?
George'un daha iyi bir bahis olduğunu bildiği için mi?
Buraya iyi haberlerle geldim!
Blewitt'in ona borç verdiğim parayı ödeyebileceğini söylemek için geldim.
Grace'i tekrar açabiliriz!
Demelza!
Kararı tek başına almalısın.
Hala?
Ondan sana yardım etmesini bekleyemezsin.
Anlamıyorum.
Bana nasıl böyle davranabilir?
İşleri nasıl böyle havada bırakabilir?
- Bu ilk kez olmuyor.

Daha önce bir kez gelip beni görmesini bekledim ve gelmeyince...
Francis'le evlendin.
- Peki şimdi?

Beni terk etti.
Karşılığında hiçbir şey sunmadan, bu evliliği durdurmaya çalıştı.
Hakkı olmayanı aldı ve sonuçlarından kaçtı.
Neden gelmek zorundaydı ki?
Bunun için ondan nefret ediyorum.
Bana tek seçenek bıraktı!
Enkazı temizlemek iki haftamızı alır diye düşünüyorum.
Ondan sonra, madeni tekrar açar ve çalıştırırız.
Neyi bekliyoruz?
Görüyorum ki Ross'u kuzeninin düğününe gitmiyor.
Ross'un George'la ilişkisinin, düğüne katılamayacağı kadar gergin olması yazık.
Sen öyle diyorsan.
Gel benimle otur, çocuğum.
Artık Trenwith Poldarklarından tek kalan sensin.
Şüphesiz, Warleggan yapabilseydi, bizi saf dışı ederdi.
Onu pek görmeyeceğiz, Hala.
Bir kere, Cardew'da yaşıyorlar, burayı ziyaret etmesi için bile sebep yok.
Elizabeth annesini görmeye gelebilir fakat açıkça söylemek gerekirse, buranın hanımı artık sensin.
Beni sık sık ziyaret edecek misin?
Eski zamanlardaki gibi.
Gözlerimizi kapatırsak, 20 yıl öncesi gibi görünecek.
Francis ve babam hayattalar, Ross her gün geliyor!
Ross mu?

Her şey nasıl da farklı olabilirdi.
Artık neden burada uyuduğumu merak ediyor olmalı.
Belki ona anlatmalısın.
Beni yanında istemediğini mi?
Ya da Elizabeth'in narin güzelliğinden sonra beni hoş bulmadığını.
Burada neredeyse hayatınızı kaybedeceğinizi hiç düşünmüyorsunuz.
Hepimiz zamanı gelince öleceğiz!
Keşke Ted yaşasaydı da bugünü görseydi.
- Sen elinden geleni yaptın.

Donanmanın ikinci sınıf bir doktora ne kadar ihtiyacı var merak ediyorum.
Savaş devam ederse, Donanma'nın bulabileceği tüm adamlara ihtiyacı olacak.
Hayırlı bir gün!

Daha önce, işlerimizle hep ilgilenmişti.
Demelza'nın başka işleri var.
- Bu hayat için doğmuşsun, aşkım.

Londra güzelliklerle dolu, fakat sen hepsini gölgede bırakacaksın.
Leydi ve Lord Warleggan'ı çayda ağırlamak ne büyük bir ayrıcalık.
Size zamanından önce mi asalet unvanı verdim?
Bu onura yakında erişeceğinize eminim.
Peki Cornwall nasıl?

Annemle ilgileniyor.
Yani sonunda daha yüce bir çevreye girdi?
Korkarım hayır, hanımefendi.

Fakat siz ne kadar ketumdunuz!
Düğününüzü o kadar geç ilan ettiniz ki amcam ve ben katılamadık.
Eşim, cevabını vermeden önce beni bir süre bekletti.
Doğru bir hareket.

Bir hanımefendi doğru seçimi yaptığından emin olmalıdır!
Ross!

Kaptan Henshawe seni çağırıyor.
- Bekleyemez mi?

Ailevi düzenlemelerimizi düşünüyordum.
Cardew'a, eve döndüğüne memnun olacaksın.
Ben de öyle düşünmüştüm fakat şimdi başka bir yerde yaşamayı hayal ediyorum.
- Buna inanamıyorum.

İlk gördüğümde, gözlerimin beni yanılttığını düşündüm.
Bu ne anlama geliyor?
Ömür boyu süren bir alışkanlığımı çiğneyip, içki içeceğim anlamına geliyor.
Sana söyleyecek bir şeyim var.
Gömülü olan kalay damarına ulaştık.
Birkaç gündür çalışıyorduk ve bugün maden damarı ortaya çıktı.
Eski damarın büyüklüğünün bir buçuk katı.
Henshawe, daha önce hiç bu kadar zengin bir damar görmediğini söylüyor.
Demelza bunun ne demek olduğunu anlıyor musun?
Borcumuzun faizini ödeyebileceğim.
Bundan da fazlası, yakın zamanda borcun tamamını ödeyecek duruma geleceğiz!
Senin adına çok sevindim, Ross.
Peki bizim için?
Bunun işleri nasıl değiştireceğini görmüyor musun?
Sadece varlığımızı sürdüreceğimiz veya iyi bir hayat süreceğimiz anlamına gelmiyor.
Fakat varlıklı bir hayat süreceğimiz anlamına geliyor.
Bu kadar süreden sonra.
Her zaman umduğumuz şey.
Şimdi gerçekleşti.
Çok mu geç gerçekleşti?
Demelza?
Donanma'da doktorluk yapmak üzere başvurdum.
Ben de mi gitmeliyim diye düşünmeme neden oluyor.
Daha fazla ihtilaf peşinde olmak akıllıca mı?
Kendi arazisi olan bir adamın, onu çevirmeye hakkı vardır.
Evimin, bir Warleggan'ın elinde olması fikriyle çok mücadele ettim fakat Elizabeth seçimini yaptı.
Şu ana dek, şiddete başvurmadım.
Bu bir tehdit mi?
Bana parmağını sürmeye cesaret edemezsin.
Trenwith'in etrafında çember oluşturmalı ve onu yakıp kül etmeliyiz!
Savaşa git, Ross, ya da evde kalıp tüm Cornwall'u kurtar.
Böyle büyük bir adam için evli olmak nedir ki?