# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Keyifli seyirler.
Horul horul uyuyor.
Hong!

Gitmiş.

Çok yoruldum.
Yorgunum.

Hepsi senin yüzünden!
Şunu iç de kendine gel.
Bıraksana içki içmeyi.
Daha ikinci tur yapacağız, yavaşlaman lazım.
Okul kaydımı donduracağım.
Ben de.
Ne diyorsunuz be?
Saçmalamayı kesin.
Neyi var bunun?
Baş belası.
- Hong Seol.

Olmaz.

Okulu donduracağım.
Vallahi.
Ben de donduracağım.
- Okulu donduracağım.

Hayır, hayır.

- Kalk ayağa.

Kalk.

Nereye gitti o?
Nereye gitti acaba?

Nereye gitti?
Zarar verme be kendine.
Geldi işte.
Geldi.

Gözünün önünde dolaşmayacağım.
Mutlu musun?
Bölüm 1 Çeviri: homosapiens / YÇÇ
[Okulu dondurma kararımın nedeni]
[1 yıl önce

- Hong!

- Merhaba.

Okula dönüşün kutlu olsun.
Bir yıl çalışıp harcını kazandıktan sonra döndüğün için mutlu değil misin?
Seni gördüğüme sevindim.
İçsene.
Eun Taek bu mu?
İsmini öğrenmene gerek yok.

Kendine ait bir uşağın olduğu için mutlu olmalısın.
Benim uşağım olduğu kadar senin de uşağın.
- Şerefe uşak.

Lahana hazır.
Et koyayım, bolca da sos.
Sarımsak da ekleyeyim.
O tarafa bakmayın bile.
Üstüne de bundan...

Yemeyeceğim.
Kirli değil.

Yeter lan!
Kaç kere daha yemeyeceğim demek zorundayım?
Bu soju sarmasını önüme gelene teklif etmem ama.
- Bakma.

Okula dönüşünü kutlamak ve ortamı neşelendirmek için ne dersin?
Neyi neşelendirmek?
Sunbae, bu zamanda kim yer böyle şeyleri?
- Kalk hadi.

Düzgün içemeyen iyi insanlar için bu.
- Ah be.

Ye hadi.
Çaylak Hong, çaylak Hong!
- Yapma Sunbae!

Böyle atmosferlerden nefret ediyorum.
Dik, dik, dik.

Yesene.
Yeter.
Hong Seol, dönüşün kutlu olsun.
Jung hoş geldin.
- Sunbae.

Otur.
Çekil.

Ne oldu be?
Buraya bakın millet.
Karşınızda askerden terhisini almış ve 3. sınıf olarak okula geri dönen Yoo Jung.
Alkışlayın.
Yoo Jung'u baya duymuşsundur, değil mi?
Uzun zaman olmasına rağmen her zamanki gibi yakışıklı.
Ama soğuk bir duruşu yok mu?
Ne demek soğuk?

Öyle değil mi uşak?
Sanırım...
Ama o kadar mükemmel ki benim tipim değil.
Bir erkeğin çekici olması için çok küçük eksiklikleri olmalı.
Çok küçük eksiklikleri olan o adam elleriyle besleyecek seni.
İzle bak.

Sunbae sana sarma yapayım.
- Sunbae.

Şimdi sıra Nam Joo Yeon da.
Ne?

Evet, okula kaydımdan sonra tanıştık ama çok geçmeden askere gitti.
Öyle mi?

Nam Joo Yeon.

Ben de.
Masa karman çorman.

- Yok, kalsın.

- Gerçekten gerek yok.

Kızarmış pankek?

Jung öyle yemekler yemez.
Hepinizin damak zevki o kadar kötü ki.
Orada görüyorum bak.

Onu sipariş etmesene.

Jung o balığı seviyor gerizekalı.
Kendi yemek istiyor da Yoo Jung'un üstüne atıyor.
Sunbae sana içki doldurayım.
- Sorun değil.

- Yok, ben dökerim.

- Sorun değil.

- İyi misin?

İyi misin?

Bilerek döktü sanki.
Gülümsedi.
Bilerek döktü yani.
Sunbae'nin neyi var böyle?
İçimde kötü bir his var.
Sen burada mıydın Seol?
Evet.

Üyelik parasını sayıyordum.
Benim gibi yaşlı birine saydırmak zorunda mılar Seol?
Sang Chul ikinci tur için üyelik paramız kaldı, değil mi?
Ne demek kaldı?

20.000 daha ödemek zorunda kalınca kim gider ki?
Jung burada.

- Daha ilk günü.

Jung çok cömerttir.
Hong!

Hayır, ben...
Nedenmiş?

Sen mi ısmarlıyorsun o zaman?
Neden ben ısmarlayayım?

Adamı sömürmeyi bırak.
Uzun zaman sonra döndüğüne göre her şeyi o ödeyecek.
O an...

Her şey o zaman başladı.
Hong Seol!

Sen yaptın, değil mi?
Üyelik parasından cebe indirdiğimi internete sen yazdın.
Ne diyorsun sen...
Hâlâ ben yapmadım mı diyorsun?
Harika bir oyuncusun.

İdari Disiplin Kuruluna sızdırılmış.
Geçen senenin mali kayıtlarını bile incelediler.
Ben değildim.
- Kanıtın var mı?

Kapa çeneni!

Neden böyle düşünüyorsun?
Benden başka biri daha vardı.
Kim?

O gülümseme yine.
Tek sen vardın.

Sunbae sakin konuş biraz.
Beni sırtımdan nasıl bıçaklayabildin?
- Sunbae.

Kim ihbar etmişse etmiş yanlış bir şey onlar değil ki.
- Ne?

Sonra görüşeceğiz!
Uyuz.

Yapman gerekeni yaptın bence Seol.
Sang Chul'la senin için ben konuşurum.
Gerçekten bunu niyetlemiyorsun, değil mi?
Diyorum ki gerçekten bunu benim yaptığımı düşünüyorsun.
Sen de oradaydın, merdivenin altındaydın.
Ne demek bu?
Her şeyi gördün.
Ben değildim.
Kim olabilir peki?
Çok komiksin biliyor musun?
Sang Chul'u söyleyenin Yoo Jung olduğunu mu sanıyorsun?
Bu pisliği temizlemek için neler yaptı haberin var mı?
Öyle yapması için tehdit edildiğinde o, her üyeyi polise gitmesinler diye ikna etti.
- Hatta parayı geri ödedi.

Hong Seol, yani diyorsun ki...
Yoo Jung, Sang Chul'u sırtından bıçakladı ama aksi gibi davranıp ona yardım etti.
Roman falan mı yazıyorsun?
Gerçekten sen değil miydin?
Bunu ona söylememeliydim.
O gülüşünün ardında içinde sakladığı korkunç bir ikinci yüzü vardı.
Ama o zamanlar bunu bilmiyordum.
Teşekkür ederim.
Merhaba.
İki americano lütfen.
Bir dakika lütfen.
Hong Seol.

İçeride selam bile vermedin.
İyi ki karakteri düzgün de umursamadı.
Ben olsaydım öyle kolayca kurtulmana izin vermezdim.
- Ne olmuş yani?

Merhaba Seol.
Neyi var bu çocuğun?
Merhaba.
Sunbae derse geç kalacağız.

Bir dakika.
Seol, çok kahve içtiğini fark ettim.
Daha sağlıklı bir şeyler iç.
- Ne?

Neden şimdi birden böyle davranıyor?
Görüşürüz.
Bütün bunları onun dikkatini çekmek için yapıyorsun.
- Şimdi memnun musun?

Bilerek mi benimle konuşup bana iyi davrandı bu?
Nam Joo Yeon'a göstermek için?
Saate bak.

Hafta sonu ne yapıyorsun?
Aşktan gözü kör olmuş Nam Joo Yeon beni rahatsız etmeye başlamıştı.
Evde ders çalışacağım.
Ne yapıyorsun?

Derse ne olacak?
Saat daha on.
Ders 10'da zaten.

Notlarını ne yapacaksın?

Gelmezsen F alacağını bilmiyor musun?
Sınıf temsilcisi ders saatinin değiştiğini söyledi.
Ne?

3 saat sürecek, çabuk ol.
Neler oluyor?
Nam Joo Yeon!
Hong'a dersin saat birde olduğunu mu söyledin?
Doğru.

Yanlışlık yapmış olmalıyım.
Ne menem bir sınıf temsilcisi yapar böyle bir şey?
- Saçını başını yolacağım.

Sen tuhaf duruma düşeceksin o yüzden sabret.
Ne yapsam?

Profesör neden gelmiyor?
Arasam mı?
Gidip odasının önünde bekle.

Nasıl bir saçmalık bu?
Yanağından öperim.
Nasıl biri sanıyorsun beni?
Kapı neden açılmıyor?
Asistan Heo?
Profesörün karnı ağrıyormuş bugün.
Acile gittiği için gelemeyecek.
Deli mi bu?
Yoklamayı ben alacağım.

- O sırada siz sorularınızı çözün.

- Neden yapamayayım?

Profesör yokken neden sınav yapıyorsunuz?
Profesörün emri böyle.
Hem sen kimsin ki bunları söylüyorsun?

Ne bu şimdi?
Özür dilerim.
Bo Ra geri geleceğim.

Nereye?

Özür dilerim.

- Özür dilerim.

Hocam sizi seviyorum!
Ne sevgisi?
- Geri getir şunu.

Neden seninmiş salak herif?

Ne yapıyorsun?

Benim o!
Dürzü.
Getir şunu.
Ne bu şimdi?
Sizi seviyorum Asistan Heo.
Sevgi?

Neden sevesin lan beni?
- Durabilirsiniz şimdi.

Hay senin!

- Sizi seviyorum.

Hong!
İçim rahatladı.
Profesör bugün gelmedi ama onun yerine Asistan Heo geldi.
Eun Taek de yoklama defterini alıp kaçtı.
- Evet, gördüm.

- Özür dilerim.

- Geç yerine.

- Çabuk ol!

Çabuk ol da geç.
Uşak.

Çok üzgünse neden aldı o zaman?
Profesör yokken daha edepli davranmalısınız.
Tamam, yoklamayı alacağım yeniden.
Kang Seung Bum.

Partiden bu yana Yoo Jung ustalıkla insanları kullanıp başıma bela açmaya devam etti.
Daha dikkatli olmalıydın.
O zaman kesin olarak hissettim.
Bana karşı bariz olan şer duygularını.
Tek bir kişi yüzünden okul hayatım cehennem gibiydi.
İşte bu yüzden okulu dondurmaya karar verdim.
Yüzüne bak.

Böyle bir günde part-time işinde izin almalıydın.
İşe dönmem lazım hemen.
Kafayı bulup okulu bırakmaktan bahsettiğini hatırlıyor musun?
- Ne?

Al şunu.

Harcın için kullan.
Kafayı yemişsin.
Sırt çantasıyla seyahat etmek için bir yılda biriktirdin bu parayı.
Hayır, o kadar olmadı.

- Sen neden!

Okul atlama tahtası mı?

Okulu dondurursan mezun olduğunda kaç yaşında olacaksın?
Kadınlar için yaş da kriter olarak alınıyor!
Delirdin mi?

Al işte.

- Ben de.

Para yüzünden değil.
Bana para yüzündenmiş gibi geliyor.
Efendim Eun Taek.

Ne?

Tamam, anladım.

Ne oldu?
Ne var?

- Söylesem mi söylemesem mi?

Bursu almışsın.
- Ha?

Böyle bir şey nasıl olabildi?
Bir yılda işten kazandığım para bedavaya pat diye gökten elime düştü.
Cennetten mi ola ki?
Bu çocuk varken nasıl gidebilirim okula?
Hong!
- Gidelim.

Neden?

Çabuk ol da koş!
Neden koşuyorsunuz?

- Arkana baksana.

Bilgisayar odasından sandalye kapmamız lazım!
Zamanımız var daha diyorum ya.
Dönemin yanından uçup gittiğini görmek ister misin?

- Arkana bak.

Bo Ra!
Bana tutun.
Birlikte gidelim.
Bütün ekranlar dönüyor mu?
- Çabuk ol da bilgisayarı aç.

Hepsini geçtim Profesör Han'ın dersini seçmemiz lazım.
Birinci sıraya onu yazın.
Herhalde, Profesör Kang'ın dersini almak zorunda kalırsa ölürüz.
Saati başlattınız mı?
Ne erken ne de geç basabilirsin.

Millet hayatınız işaret parmağınıza bağlı, ısıtın hadi.
Tamam.
Daha hızlı.
Çalışıyor.
Çökmüş olmalı.
- Dayanın.

Her şey mahvolur.
Dokunma bana.
Çalışıyor.

Hepsi bitti.
- Profesör Han'ın dersini aldınız mı?

Geri kalanını da...
Diğer tercihlerimi yapamıyorum.
Başka bir şey dene.

- Yardım edin.

Bence ben mahvoldum.
3 gün sabah dersim var.
- İçim rahatladı.

Böyle giderse okulu bırakmalıyım.
Neden?

Doğru.

Tek o var zaten.

Evet, ben de olsam bırakırdım.
Bu ne?

Hepimiz aynı anda yaptık.

Senin parmağın kısa da ondan.
Ölmek mi istiyorsun?
Yoo Jung!

- Merhaba.

- Selam.

Hong.

Mutlu olmalısın.

Evet, Yoo Jung sayesinde aldığın için 10 kere et ısmarlamalısın.
- Evet.

Asistan Heo, Yoo Jung'un dosyasını kaybetti bu yüzden burs Seol'e kaldı.
Böyle bir günde akşam yemeği harika olurdu.
Biftek ısmarlamalısın.
- Sunbae ben ısmarlayacağım.

- Gidelim sunbae.

- Seni görmek güzeldi Seol.

Ne oldu şimdi?
Geçen yılımı zorlaştırdı diye okulu dondurmayı düşündüm.
Ama o çocuk sayesinde okula geri mi dönmüş oldum?
Bu ne be?
Bir komplonun içine sürükleniyorum sanki.
Yolunda gitmeyen bir şeyler var.
Seol.
- Ne yapıyorsun?

Seni yeniden gördüğüme sevindim.
- Benimle öğle yemeği yemek ister misin?

- Daha yemedin, değil mi?

Genelde yemem.
Ne olabilir ki?

Yanlış bir şey mi yaptım yine?
Diğerleri bilmiyor olabilir ama ben biliyorum.

O sahte gülüşün ardında saklanan korkunç yüzü.
Hong nereye gidiyorsun?
Yoo Jung'la karşılaşmadın mı?
- Nereden biliyordun?

Karşılaştınız yani.
- Ne dedi sana?

Bu sene seninle iyi geçinmek için yemek ısmarlamak istiyor.
Daha da yüce gönüllü oluyor.
Daha yüce gönüllü.

Ne oldu?

Oradan oraya koşturduğun için hüsrana uğramış olmalı.
Muhtemelen ondan hoşlanmayan sınıftaki tek kişisin.
Nam Yoo Jeon'a baksana.

- Sunbae, sunbae.

Yoo Jung muhtemelen sadece bir şeyler yemek istedi ama Seol fazla tepki gösterdi.
"Yoo Jung şimdi benden hoşlanıp çıkma mı teklif edecek yoksa?"
Pardon ama hikayen hiç komik değil.
Bu kadar tepkili olma da git ye o zaman.
Yemek yemeye gidelim.
Yoo Jung teklif ettiğinde onunla yeseydin ya.
Sunbae bize yemek ısmarla.
Tamam, ısmarlayacağım.

- Onun çok parası var.

Sunbae n'olur bize yemek ısmarla.
Sang Chul sunbae!
Bu derse girebildiğimiz için nasıl rahatım.
Millete baksana.

Yarısı ders girişi yapmadılar ve mazeret göstermek için geldiler bence.
Gördün mü, koştuğumuz iyi olmuş.
Hong Seol Hocam.
Merhaba.
Ne kadar çok insan var.
Büyük konferans salonuna geçmemiz lazım sanırım.
Şöyle bakıyorum da muhtemelen çoğunuz ders girişi yapmadınız.
Ellerinizi kaldırabilir misiniz?
Keşke hepinizi dersime alabilseydim.
Ama ne yazık ki öyle olunca dersi yürütmek zorlaşıyor.
Bu yüzden ben yoklama alırken sınıfı terk edebilir misiniz?
Profesör Kang'ın dersi de çok iyi.
Hem kalitesi yüksek hem de öğreneceğiniz çok şey olacaktır.
Benden daha iyi biri bu yüzden ders almak için iyi ortam.
Ayrıca odama benimle konuşmaya gelmiyor kimse.
Özellikle de güzel bayan öğrenciler, sizi hiç görmüyorum ortalıkta.
Yoklama alacağım şimdi.
- Nam Joo Yeon.

- Jang Bo Ra.

- Yoo Jung.

- Choi Jae Hyun.

- Ha Mi Jin.

- Heo Young Joo.

Yoklama bitti sanırım.
- Derse başlayacağız.

Sorsana.

Profesör.
Benim adımı söylemediniz.
Adın ne?
Hong Seol, 3. sınıf.
Listede yoksun.
Giriş yaptığına emin misin?
- Birlikte yaptık.

O zaman bugünlük kal, daha sonra bakarız.
Neler oluyor?

Birlikte yapmadık mı?
- Ders çizelgemde bile var.

- İsmin bu mu?

Buraya gel.
Görüyor musun?

- Hadi be!

Ters giden bir şeyler var.
Telefon çalıyor!
- Bir kere daha kontrol edebilir misiniz...

Başvuru bitiş tarihinden sonra bir şey yapamazsın.
Profesörü kendin arayabilirsin.
Ne dedin sen?
Adın ne senin?

Arama artık burayı!
Boşverin.

Nasıl olabildi böyle bir şey?
Biri kimliğini ve şifreni çalıp dersini değiştirmiş.
Şifreyi nasıl öğrendiler ki?
Belki giriş yaptığında biri dikizlemiştir.
Seninkini iptal edip kendi kaydını yapmış olabilir.
- Ne zaman olmuştu dedin?

Ha Jae Woo!

Çok merak salma.
Kim olduğunu öğrenip yedi düvele duyurmamız gerek.
Bunun son bulması için böyle insanların bunları yaşaması lazım.
Profesör Kang'ın dersini alan biri olarak şikayet ettiğinizi duymak sinir bozucu.
Neden herkese karşı şüpheli davranıyorsunuz?
Şüpheli bir şey olduğu için şüpheleniyoruz.
Laf çevirmeyi bıraksana sen.
Laf çevirmek.

Başka bir ders alabilirsin.
Ne demeye yoktan yere yaygara koparıyorsun?
Notlarınla kafayı bozmanı anlıyorum ama masum insanlardan şüphelenme.
Kendimi kötü hissediyorum.
Nam Joo Yeon.

Görünüşe göre birinin senin kaydını bilerek sildiğini düşünüyorsun.
Elinde kanıt olmadan milletten şüphelenme.
Geçen seneden kalan bir hobi olmalı.
Bitti mi konuşman?
- Mükemmelmiş gibi davranana da bakın.

Bırak beni sunbae.
Kim olduğunu bulursam ağzından burnundan getireceğim.
Evet, sakin olmak ve bu durumu doğal karşılamak istiyorum.
Ama Profesör Kang'ın dersini alırsam bursu elimde tutmam zorlaşacak.
Sonra bir dönem daha okulu dondurmam gerekecek.
İşler hiç yolunda gitmiyor.
Ek dersler saat 12 gibi açıklandıysa...
Ben o saatte kütüphanedeydim.
Seol.

[11:41]
Sunbae.
- Sen de mi bu dersi alıyorsun?

- Neden geldin buraya?

Sence de öyle sanırım?
Muhtemelen öyle.
- Aynen öyle.

Ne eğlencesi be.
Nasıl oldu da aynı sınıfa düştük?
Tesadüf olabilir mi ki?
Belki giriş yaptığında biri dikizlemiştir.
Daha neler...
İşin aslı tam da böyle bir şey yapabilecek biri.
Bugünlük dersin bitti, değil mi?
- Yemek yemek ister misin?

Neden?

Hayır, öyle değil.

Profesör Han'a bir şey sormak zorundayım...
Ders girişin iptal edildi, değil mi?
Biri kasten kaydımı sildi bence.
Şüphelendiğin biri var mı?
Daha emin değilim ama ne olursa olsun enseleyeceğim.
Gidiyorum.
80 kişi falan var.

Yani yapabilirim de...
Elimize bütün geçecek geçerli ders iptalleri.
Başka bir yöntem var mı?
Güvenlik ekibi var ama onlar bile IP adresinden başka bir şey bulamazlar.
Suçlunun kim olduğunu belgeleyecek değiller yani.
Bir teklifim var.
Durumunu anlıyorum.
Ama şu an senin için yapabileceğim hiçbir şey yok.
Duyduğuma göre sizin takdirinizle derse birkaç öğrenci daha alınabilirmiş.
Lütfen.

Bu yüzden güzel öğrenciler odama gelmesin diyorum.
Bu bir profesörün söyleyeceği şey mi?
- Merhaba.

Benim sınıfımda boş yer var.
Neden olmasın?

Benim dersime gel işte.
Neden?

Öyle değil.
Ne o zaman?
Cadının dersi olduğundan korktuğun için yani.
Cadı Kang, öyle mi?
Görünüşe göre öğrenciler bana Cadı Kang diyor.
Ah ah, hep beni tanımadığınızdan.
Hem çok hoş hem de çok nazik bir kadınım.
Bu kadar komik olan ne?
Demem o ki...
Seni benim dersime almam zor olacak.
Profesör Kang'ın dersine kaydolmalısın.
Onu tanıdığında hoş ve nazik olduğunu anlayacaksın.
Ondan öğreneceğin çok şey olacak.
Ona iyi davranacaksın, değil mi?
Pek tabii.
Öğrencilerime karşı ben her zaman iyiyimdir.
Adın ne?
Hong Seol.
Hong Seol mü?

Hadi bakalım ders dönemini güzelleştirelim.
- Tamam.

Salı günü ikinci ve üçüncü dersler.
Demek oluyor ki uymayacak böyle.
Hepsi mahvoldu.

Yoo Jung şerefsizi.
Hoş geldiniz.

Siparişinizde yardımcı olabilir miyim?
Bir americano bir de çilekli shake.
8.000 won.
- Fiş ister misiniz?

- Buyurun.

- Buyurun.

Ne demek bu şimdi?
Ne bu?
Alo?

- Kim Gye Won?

- Kim Sang Chul.

Geçen dönem F almıştın, değil mi?

Ko Min Sook?
Hong Seol.
Hong Seol?
Notlar konusunda, ki eminim en ilgilendiğiniz konu o.
Derslere katılım %20, vize ve finaller %50.
Grup projesi %20, bireysel proje %10.
Grup sunumları bir vize zamanı bir de finalde.
Demek oluyor ki iki tane olacak.
Sorun ne?
Bunları bilmeden mi ders kaydınızı yaptınız?
Hepsini biliyor olmalısınız.
Gidip kolay dersler almak ister misiniz?
O zaman başka yerlere bakının.
Kendinize çeki düzen vermelisiniz.
Böyle giderse yaşamlarınız bile bir işe yaramayacak.
- Bu zamanda, bu yaşta hayata yenik düşmek mi istiyorsunuz?

- Kim o?

Özür diliyorsun madem çabuk ol da otur.
Geç kaldın.
Dikkatlice dinleyin.

3 devamsızlıkla dersten kalırsınız.
- Her daim yoklama alacağım.

- Hong Seol.

Bir geç kalma...

Kitabın.
Hazırlıksız gelmişsin.
Herkes kitaplarını açsın.
Halinize bakın.
Dersim hakkında bir şey duymadınız mı?
İlk günden derse başlarım ben.
Kitaplarınız yanınızda olmalı.
Bir dahaki dese kim kitabını getirmezse Sang Chul gibi sene tekrarı yaparsınız.
Tamam, açın kitapları.
Başlayalım hadi.
Seninle bakabilir miyim?
Cadı Kang'ın hedefi oldum.
Sabahleyin ilk o çocuğu görünce sinirlerim zıpladı.
- Seol.

Ben Min Soo.

Sana bir şey söyleyeceğim.
Ne olur ne olmaz diye söylüyorum.
Ben gördüm.
Ders kaydı yaptırdığımız gündü.
Sen kütüphanedeyken bilgisayarı senden sonra kimin kullandığını gördüm.
Kimdi?
Seol.

Ders takvimime bakıyorum.

Yoo Jung mu yine?
O kıza güvenebilir misin gerçekten?
Geçen seneyi hatırlamıyor musun?
Sang Chul'u ispiyonladı diye Yoo Jung'dan şüphelendin ama alakası yokmuş.
Bunda daha dikkatli olmalısın bence.
Yanlış yaparsan daha da kötü bir hale girer işler.
Yoo Jung'u kamera kayıtlarında inceleyecek kadar çok mu seviyorsun?
Velet...
Kendi başıma gidip bakacağım.
- Neden böyle davranıyorsun?

Gerçekten benden mi şüpheleniyorsun?
Cevap vermemene bakılırsa öyle.
Sen yapmadıysan lütfen yapmadım de.
Peki, akşam saat 6'da kütüphanenin önünde buluşalım.
Kamera kayıtlarına birlikte bakalım.
Buyur.

- Yok, önemli değil.

Masum olmalı ya.

Ondan hoşlanıyor musun?

- Sen iç.

Şu konferansa gitsek bir şey değişecek mi?
Ne demek istiyorsun?

Yıllık ücreti deli gibidir.
- Alo.

Konferansa gelemeyeceğim sanırım.
Neden?

Seol'le buluşacağıma söz verdim.

Ders kaydını sileni bulabileceğiz sanırım.
Neden onun için bunu yapmak zorundasın ki?
Peki ya konferans?
Onunla saat 6'da buluşmamız lazım, yetişebilirsem sonrasında görüşürüz.
- Görüşürüz.

İşimiz bittikten sonra yemek yemeye gidebileceğimi sanmıyorum.
Yemek yiyeceğiz diye planlarımı iptal ettim ben be.

Bıraksana.
- Merhaba.

Çok çalışıyorsunuz.

Saat 6'yı geçti ve Yoo Jung telefonunu açmıyor.
Belki de dediği gibi bir şey olmuştur.
Daha fazla beklemeyelim de gidelim.
- Tamam.

Biraz şüpheliyim açıkçası.
Bir fikrim var.
- Gidelim.

- Girelim hadi.

Babam ondan başka her şeyi gömdü.
Elimde bir tek o fotoğraf kaldı.
Hayat ne kadar zor olursa olsun o fotoğrafa bakıp dişimi sıktım.
Cüzdanımı bulmam lazım!
Onu da kaybedersem annemi özlediğimde başka neye bakarım?
Lütfen efendim?
Çabuk olun.

Tamam, biz kendimiz bakarız.

Tarih neydi?
16 Şubat, sabah saat 11.52.
Burada.
Neredeydin?
Orada, sonda.
Bu ne?

Neden orada durdun ki?
Kimin gelip kimin gittiğini görebiliriz, değil mi?
11:42'ye sarıyorum kaydı.
Tamam.
Yoo Jung geldi.
Uzunca sana bakıyor, şimdi yaklaşıyor.
Yaklaşıyor.
O zaman diyor ki...

"Yok, yedim zaten."
"Kahveye ne dersin?"
"Kahve de içtim."
Böyle mi oldu?
Öyle bir şey işte.
Konuşuyordunuz yani...
Sonra koşarak kaçıyorsun.
Çıkış yaptın mı?
Yapmadın mı?

- Yapmamış olmalıyım.

Haklısın.

O yoksa...
- Daha neler.

Biraz daha izleyelim.
Gidiyor.
Saat kaç?

O değil o zaman.
11:53'te oldu dedin.
Geçen seneden beri neyin var senin?

- Nasıl yüzleşeceksin onunla yeniden?

Biraz daha bakmamız lazım.
Beni zor bir duruma sokuyorsunuz.
- Efendim.

- Bir kereliğine.

Biraz daha bakmamız lazım.
- Neden yaptın bunu?

O saatte neden oradaydın?
Jung!
Sen neden oradaydın?
Bunu Seol'e kimin yaptığını merak ettim.
Asistan Heo'dan IP adresini aldım.
Seol'un kullandığı kütüphane bilgisayarına ait olduğu çıktı.
Bu yüzden kamera kayıtlarını kontrol ettim.
Jung özür dilerim.
Bu seferlik izin ver paçamı sıyırayım bu işten.
Başka tarafa bakarsan olmamış gibi davranabiliriz.
Bunu planladım mı sanıyorsun?
Bilgisayarı kullanmaya gittim ve biri sayfasından çıkış yapmamıştı.
Baktım ki Hong Seol'müş.
Çıkış yapacaktım.
Ama sen de biliyorsun.

Yine Profesör Kang'tan ders alıp kalırsam mezuniyeti de iş bulmayı da unutayım.
Tam o anda çok çaresizdim.
Bunların hepsini Seol'e anlatmalıydın.
Bana da haksızlık oluyor.
Seol'ün des kaydını sildim tam kendim giriş yapacaktım.
Ama başka biri o sırada boş yeri kapmış.
Boş yere yaptım onca şeyi.
Jung yaptığım şey baştan sona hataydı.
Ama herkes öğrenirse okul gidemeyecek yerin dibine geçerim.
Benden ne istersen yapacağım.
Benden istediğin her şeyi yapacağım, tamam mı?
Okulun kameranın yerlerini değiştirmesi gerekiyor.
Ne?
Bilgisayarın yeri kör noktada.
Geleni gideni görebildim sadece.
Ama ne yaptığını anlayamadım.
- Kafa mı buluyordun benimle?

Ben de bilmiyordum.
Böyle patır patır her şeyi döküleceğini.
Jung sen...
Kim olabilir ki?
Evet, hüsrana uğradım.

Eve gideceğim.
Bizimle yemek yemeyecek misin?
Bizimle yemek yemeye gel.
- Sağ salim eve git.

Yoo Jung değilse kim o zaman?
Yoo Jung değil miydi gerçekten?
Suçlu kimdi?

- Neden gelmedin?

Neden ben değilim demedin?
Söyleseydim inanır mıydın?
Hayır, inanmazdım.
Neden burstan vazgeçtin?
Neden benimle aynı dersi aldın?
Soracak o kadar çok sorum var ki.
Daha alacağım cevaplara güvenmeye hazır değilim.
Özür dilerim.

- Bu kadar mı?

- Akşam yemeğine gitmek ister misin?

Ben akşam yemeği yemiyorum.
Özür dilerim.
İşte böyle ders kaydı sona erdi.
Sonuna kadar suçluyu öğrenemedim.
Benden daha çaresiz biri olduğunu düşünmek isterim.
Böyle düşünmeye karar verdim.
Ton balığını koyayım.
Alo?

Çocuk muyum ben?

Tabii ki güzelce yiyorum.
Ton balıklı sashimi yiyorum.
Ton balıklı sashimi çok pahalı.

Birkaç yerden telefon aldım.
Aralarında seçim yapıyorum.
Evet, oğlun büyük bir şirkette çalışmalı.
Çok endişe etme anne.

Anne biraz kimchi göndersene.

Teşekkürler anne.

In Ha.

Teşekkür ederim.

Bekle.

Neyin var senin?

Sahtekar falan mısın sen?
Kafayı mı yedin?
Sana sevimli davrandım, gururunu okşadım ve başka her şeyi yaptım.
- Al gülüm ver gülümü bilmiyor musun?

Boşversene.
Erkekler kadında parayla kariyeri önemsemiyor mu sanıyorsun?
26 yaşındasın ama erkeklere yapışmaktan başka bir şey yapmıyorsun.
- Bitti mi konuşman?

Kulaklarımda kir vardı herhalde ki bunları dinlemeye dayanamadım.
- Kimsin sen?

- Ne oldu da böyle ezik oldun çıktın?

Senin için bile fazla avam.

Deli dürzü.

- Aç lan kapıyı it.

Durdur arabayı!

- Sen ve o rezil orta parmağın.

Sen de aynısın, yaşlanmış olman dışında.
Sen de...
Aynısın diyorsun ama sen de baya otlakçı gibi görünüyorsun.
Tam bekar evi gibi kokuyor.
Sigara içtin, değil mi?
Neden burada yaşıyorsun?
- Kovuldun mu?

Başkan burayı bana ayarladı.

Sen almadın burayı.

Aynı şey.
Burada yaşadığımı nereden öğrendin?
Okuluna gidip kardeşin olduğumu söyledim.
Okulu bıraktığını söylediler.
Neden gideyim ki?

Okulu bırakıp bu adamlara sarp oluyorsun yani?
- Komik şey.

Kaçıp gitmiştin, şimdi neden böyle umursuyor havalarındasın?
Üniversiteye gitmemi, bu adamlarla takılmamı neden umursuyorsun ki?
- Sefil olduğun için.

Neden geldin?

Baştan ayağa bütün ölçülerini anında söyleyebilirim.
- Kessene.

Başkandan para almayı mı geldin?
Tedavi parası, rehabilitasyon parası...

Baek In Ha!

Kaç yaşındasın hâlâ Başkandan para alıyorsun...
Bu yüzden asla başaramayacaksın.
Bütün bu gururlar neyi değiştirecek?
Uzun zamandır pislik içinde yüzdüğünden biliyor olmalısın.
Doğru, kardeşim olsan dahi senin için endişe etmemeliydim.
Senin gibi bir kardeşle nasıl bir sonum olurdu ki?
Jung'la görüştün mü?
Son zamanlar da o da çok değişti.
Çok zaman geçti.

Neden?

Ne şaka ama.
[Baek In Ha]
Jung!
In Ho burada.

Doğru!

Sınavların mı var?
Zaman ayırman zor olacak sanırım.
Tamam, anlıyorum.

Sınavları olduğunu söylüyor ama sanırım seni çok da özlüyor.
- Neden gidip Jung'u görmüyorsun?

- Sen ve saçmalıkların.

Gitsen bile bir kereliğine görüşseniz kendini daha iyi hissetmez misin?
Jung Yeonin Üniversitesi'nde İşletme okuyor.
Nereye gidiyorsun?
Bu serseri neden cevap vermiyor telefona?
Jung!

Neden cevap vermiyorsun?
Üçümüz biraraya gelmeliyiz.

[Sil.

- Cha Min Young?

- Ha Jae Woo?

- Hong Seol.

Böyle oldu madem daha çok çalışmalıyım.
Öğrenebileceğim bir şeyler vardır eminim.
Sunbae'yi görmemem bile buna değer.
Lee Jun Ho ne oldu?
- Özür dilerim.

Bekle bir dakika.

Ders değişikliği yaptım.
Bu dersin daha eğlenceli olacağını düşündüm.
Öyle mi?

Beklendiği gibi benim dersimi akıllı öğrenciler seçiyor.
Tamam, başlayalım mı?
- Stratejik Yönetim, sayfa 12.

Merhaba.
Neyi var bu çocuğun?
Çeviri: homosapiens Yeppudaa Çeviri Çetesi