# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hiçbir yaratığın kaçmasına izin verme, Morty.
Eğer DNA'ları Dünya'nın besin zincirine bulaşırsa bütün insanlığı kısırlaştırabilir.
O zaman neden öldürmüyoruz bunları?
He oldu.

Hey, Rick!
B-bu çalan Aklasinyal mi?
Aklayıcılar tarafından toplanmak üzere çağırılıyoruz!
Durağan bir macera çağrısına cevap vermeyi reddediyorum, Morty.
Bırak telesekretere düşsün.
Rick, Aklayıcılar sadece evrenin kaderi söz konusu olduğunda arar.
Onlar kötülüğe karşı en öndeki savunma hattı.
Onlar savunmasızların koruyucuları!
Onlar kendi basın bültenlerinin yazarları, Morty.
Onlar etraf havaya uçarken bir saat laga luga yapıp yirmi dakika zıplaşan bir avuç ilgi manyağı.
Onlar bir aşama.
Bir kere yaptık, o yazın büyük olayıydı, bırak öyle kalsın.
Ben, Morty Smith her 10 Rick Morty macerasından birini seçme hakkımı kullanıyorum.
- Bak ve zırla.

Pekâlâ.

Evet!

Aklayıcılar 2'yi yapıyoruuuuz!
Hay aksi.
Uh, Morty, biraz döl dondurmak isteyebilirsin.
Çeviri: herkesemargarin
Supernova:

Gezegenyokeden geri döndü ve bu sefer gezegenleri yok etmekten fazlasının peşinde.
Edindiğimiz sonuca göre korunağının lokasyonu...
- Taşaklarımda.

Terraneous sisteminde.
Menzile girdiğimizde, Milyonkarınca feromon aktivitelerini tarayacak ve bu da üssünün konumunu saptamamızı sağlayacak.
Oh, Milyonkarınca bu.
Burdan karıncaları göremiyorum.
Ben onun, uh, Bokadam olduğunu varsaymıştım Kıpırdaşan Bokadam.
- Rick, yeter!

Uh, evet, birkaç tane daha tasarım notu sadece...
Um, bu adam, uh... şey, uh...
Ben Timsahbot.
Hah, evet, Timsahbot.
O zaman, sen yarım soğuk-hissiz-sürüngen yarım aynı-şekilde-soğuk aynı-derecede-hissiz makine misin?
- Evet.

Gereksizlik kazanına mı düştün?
Heh, yürü be.
Ezik Ezik, bir brifingin ortasındayız.
Müsadenle devam edebilirsem, Rick.
Gelişmiş güvenlik önlemleriyle karşılaşmayı bekliyorum.
Bu noktada yardımcı olabileceğine inanıyorum.
Eh, dur da güçler ve zayıflıklar listeme bakayım.
Her şeyi yapabilme gücü...

Evet, tam bana göre bir iş gibi.
Keşke tutumunu kontrol altında tutma yeteneği olsaymış.
Demiryolu Alan, baylar ve bayanlar.
Ebeveynlerinin trajik bir tren kazasında ölmesinin ardından hayalet trenler çağırma gücünü kazandı.
O kadar da kötü olmadı gerçi büyümüş oğullarının bir düdük kolyesi taktığını görmek zorunda kalmadılar.
Yürü be!
Teşekkürler, Ezik Ezik.

Vance Maximus, Muhalif Yıldız Askeri!
Kusura bakmayın, geciktim.

İndirimli içki saati...
Uh, ben de içkili olduğum için gecikmiştim bahsetmem kimsenin hoşuna gitmemişti.
Rick Sanchez.

Söylemesi zor oldu be.
Ve...

- Hey, evet!

Ne dersiniz Aklayıcılar, üçte üç yapalım mı?
- Haha!

"Üçte üç" mü dedi?
Bir çocuğu asla unutmam mı dedi?
İkide iki demek istedin, değil mi Vance?
Aslına bakarsan, geçen yaz ikinci bir kez toplanmıştık Kıyametron'la savaşmak için.
O zaman bu...

Güvensizlik... seziyorum.
Sadece yakınlardaki bir piknik olmadığına emin misin?
Sanırım kendi seyircisini buldu.
Çok pısırıksınız, beyler.
Umarım macera hoşuna gidiyordur, Morty.
Bu üçü geçen seferkinden de ahmaklar...
Geçen sefer burda değildik, hatırladın mı?
Biz olmadan bütün bir Aklayıcılar yaptılar.
Birkaç tanesi de öldürülmüş.
Leydi Katana'yı, Calypso'yu, Diablo Verde'yi kaybetmişler...
Tüh.

Bu makale bizim dahil edilmeme sebebimizin "kişilik çatışmaları" olduğunu söylüyor.
Merak etme, Morty, seni seviyorlar.
Süper kahramanların, gözleri faltaşı gibi açık sıradan birinin onlara eşlik edip, yaptıkları her şey akıllara durgunluk vericiymiş gibi tepki vermesine ihtiyacı vardır.
Ben...

Tanrım...
Ne kadar mükemmel bu?
Yani, bana ihtiyaçları olmamasını o çok kadar istediler ki üç kahramanın öldürülmesine yol açtılar, ve yine de beni geri çağırmak zorunda mı kaldılar?
Rick, bu benim maceram falan ya bana bir iyilik yapar mısın?
Uh, iyilik maceraydı işte, Morty bu çarşaflarda uyumam, iyilik.
Yani, n-n-neyi... neyi aklıyoruz burda?

Rick, bu gerçekten cesaretimi kırıyor.
B-bu çok utanç verici, bizi sevmiyor olmaları.
Neden?

Evet, ama kahramanları değil.
Oh, lütfen, sadece kendilerine kahraman diyorlar ki...
Ben onlara kahraman diyorum, Rick!

Huh, zevkler ve renkler tartışılmaz.
Ben içecek almaya gidiyorum.
Anons Sistemi:

Gemi Terraneous sistemine vardı.
Bütün Aklayıcılar bekleniyor... brifing odasına.
Şey... şey oda, uh... şey...
Uh, bu fark...

Kusura bakmayın, Anons Sistemi olarak ilk günüm.
İlk gün paraziti.
Oh, tanrım.
Günaydın.

Timsahbot, neden Bay Sanchez'e daha konforlu bir yere kadar eşlik etmiyorsun... böylece birileri...

Oooh, ilk görevim hakkında çok gerginim!
Aslına bakarsan, Ezik Ezik, yeni bir görevin var.
- Hay...

Morty, bu sabah Aklayıcılar ile bir konuşmamız oldu ve üzgünüm ama, ufak bir değişiklik yapmak durumundayız.
B-ben tamamen anlıyorum.

Olmalısın.
Etrafta bizden biri değilmiş gibi sarı bir tişörtle koşuşturuyorsun.
- Utanç verici.

Bir sandalye çek, şef.
Evrendeki herkes birer kahramandır.
Tek yapman gereken iyi ile kötü arasındaki farkı bilmek ve iyiliği desteklemek.
Rick iyi ve kötünün suni yapılar olduğunu söyler.
Evet, eh, bana öyle geliyor ki öyle olmasına ihtiyacı var.
Gelmiyor musun, Ezik Ezik?
Ohh!

Vance:

Yıldız Ana, bana gazabını bahşet.
Herkes yerlerine!
- Savunma aygıtı.

Evet. 400 karınca kaybettim sadece.
Kraliçe daha fazlasını yumurtluyor.
Bir milyon karıncaya...

Biri Sanchez'i uyandırsın.
Uh!

- Rick.

Otomatik savunma aygıtlarından ateş alıyoruz.
- Devre dışı bırakabilir misin?

- Uh, tanrım, bu daha iyi.

- Hey, göremezsem yardım da edemem.
Basitçe hayalet tren de kullanabilirdim.
Cidden mi?

Hey millet, hayalet tren adam hayalet tren kullanabilirmiş.
- Siktir git be adam.

Hey, Morty, ahbaplık yapabilir misin..
Deden kahve makinesini gemide bırakmış...
- Biliyorsun, French press şeyi.

Bu sabah ekstra iğneleyicisin demek?
Göreve odaklan sadece, olur mu?
Oh-oh-oh, üzgünüm, oh, haklısın.
Ohh, çok ciddiyiz.

Buhar motorunun çocuğu.

Gezegenyokeden neden kendi adamlarına böyle bir şey yapar ki ve birkaç kadına?

Gezegenleri yok ediyor.

Ohh, çok korkutucu.

Çok uyanığım ben şu anda.
Dikkat et!
Ne oluyor lan?

Bu Gezegenyokeden!

Yaşam gücünün solmakta olduğunu hissediyorum.
Milyon Karınca, bayanlar ve baylar.
Bir çift insan gözü gücünde karınca kolonisi.
Pekâlâ.

Alan'ın hayalet tren kullanmak istediği zamanı hatırlıyor musunuz?
- Aklayıcılar 4'te görüşürüz.

Şimdi gidemeyiz.
Haklı.

Peki, size iyi eğlenceler fakat Morty ve ben bir Leydi Kuyrukluyıldız, bir Hafifmetro Adam iki geri zekalı, ve bir Tam Timsah ile buluşacağız, bir saat içinde.
Hassiktir.
Büyük bir kötülüğün varlığını hissediyorum.
Kontrol, kontrol.

Tamam.

Merhaba, Aklayıcılar.
Hesaplaşmanıza hoş geldiniz, bebeğim!
Eh, resmileşti.
Dün gece çok fazla içmişim.
İzliyor musunuz?

- O yüzden, artık bildiğimize göre...

Açıkça görülüyor ki, dün kendimden geçtiğimde buraya gelmişim.
"Açıkça görülüyor" mu?
Hatırlayamayacak kadar sarhoş halde buraya gelip baş düşmanımızı mı yendin?
Bu senin için "açıkça görünen" bir şey mi?
Bak, ben sizden b-biraz daha karmaşık biriyim ve, üzerinize alınmayın ama hep koca bir senede yaptıklarınızın çoğunun birkaç saatte halledilebileceğinden şüphelenmiştim.
O yüzden düşündüm ki, neden işi sizin için halletmeyeyim böylece ufak eğlenceli bir oyun oynayabiliriz.
Rick, bu...

Cidden Aklayıcıları testereliyor musun?
Morty, ben bir alkoliğim, hastalıklı değil.
Eğer kuralları çğnerseniz, oyunu kaybederseniz, veya kaçmaya çalışırsanız öleceksiniz.
Eh, s-s-sanırım yeterince gördük.
Ben şunun nasıl durdurulacağını çözeyim.
Tamam, başlıyoruz.

Aklayıcılar tüm galakside biliniyor fakat onlar kendilerini biliyor mu, kendinizi biliyor musunuz?
Eşleştirin... boklarınızı...

Ve 3 dakika içinde yapın, yoksa hepiniz öleceksiniz.
Sikerim böyle işi.

Bizde burdan bir çıkış bulacağım.
Hop, hop.

Kaçmaya çalışırsanız ölürsünüz dedi.
Demektir ki, bubi tuzakları var.
Neden bu sen değilmişsin gibi davranıyorsun?
"Kendinden geçmek" olayının neresini anlamadın?
Sen de içiyorsun sanmıştım.
Havalı içerim ben!

Vance, sakin ol...
Oh, demek lider artık sensin, sana bir ceket verdiğimiz için mi?
Sen medyaya birlikte poz verdiğimiz öğrenme özürlü çocuksun be.
- Tamam, acıttı, ama...

Benim boş alana ihtiyacım var!
Bana gırtlağını parçalamamam için tek bir sebep söyle.
Çünkü derim nanofiber bir savunma örgüsüyle sarılı ve, söylediğim gibi, dün geceyi hatırlamadığım için.
Bu mumyalaşmış göt kafalıyı geri davet etmemeni söylemiştim!
Alan, burda olup bitenden dolayı gurur duymuyorum fakat üstüme gelmeye devam edersen o hayalet treninde bir yolcu daha olacak.
Millet!

Tebrikler, başardı-nız!
Şaşırtmacaydı.

Sarhoş Rick'in demek istediği hiç birinizin özel veya farklı olmadığıydı.
Demek istedikleri hep böyle olur.
Bunu olabildiğince çabuk noktalayalım sadece.
Sonra ikinizle hesaplaşacağız.
İkimiz mi?

Eh, duyuyorum aslında.

Olay o değil, Rick!
Ehh, ben olmasaydım olurdu...
Aklayıcılar işlerinin kötülüğü saklandığı yerden çıkarıp savaşmak olduğunu söylüyorlar fakat asıl bakmaları gereken yeri seçmiyorlar bahsetmiyorlar bile çünkü karanlıkla savaşmak kendinizle savaşmak demektir...
Oh!

Timsahbot, yapma!
Başka bir cevap olması mümkün değil.
Mekanik ve sürüngen mantığım bundan emin.
Oh!
Hah..

Lanet olsun!
- Dorian 5'te ne oldu?

Hiçbir şey mi?

B-bekle.

Kıyametron orda saklanıyordu!

Dorian 5'i yok etmek onu öldürmenin tek yoluydu.
Hadi ama millet, hepimiz aynı şeyi düşünüyoruz...
Söylet...

Oh, tamam.

Yani aslında, size Kıyametron'u yörüngeden falan şipşak bulacak bir cihaz yapabilirdim.
Seni geri istemeyen ben değildim.

Eğer o ölümlerin suçluluğunu bir kez daha bana yüklersen...
Onu tehdit etme.
Tebrikler, başardınız.
"İsrail" ne be?
B-bu sadece Rick'in sarhoş olup kendinden geçtiğinde bahsedip durduğu bir şey.
N-ne?

Yani, m-m-maksadım ne?
Hiçbir maksadı olmayan şekilde savunma bütçeleri ve Birleşmiş Milletler hakkında bir şeyler geveleyip bayılıyorsun sonra da.
Yani, açık olmak adına, bazen jeopolitik karmaşıklıklara referans veriyorum sadece. ki bu da yahudiliğe sataşmak demek değil.
Bunlar beni hiç bağlamıyor.
Beni de bağlamıyor.

Hey adamım, buna dahil olmuyorum.

Aloha...

Ama, uh, "aloha"nın ne demek olduğunun bu odayla hiçbir ilgisi yok.
Kafam çok güzel.
Uh, tamam.

G-Gözlerimi biraz dinlendirmek istiyorum...
Ben... ben uyumayacağım.
Sadece... sadece biraz gözlerimi dinlendirmeliyim o yüzden bu seferkini basit yapalım.
Sadece... birkaç üçlük sokmayı deneyin.
Diyelim ki... beş tane üçlük sokmanız lazım.
...5 dakika içinde...

Ve kendiniz hakkında da bir ders çıkarmaya çalışın mesela... yani... ne kadar bencil olduğunuza hakkında...
Ya da... falan.
Ve Hawaii hakkında da.
Uh.

%40 ihtimalle patlamayan bombadır ama s-siz yine de geri durun.
Morty, bunlardan kaç tane...
Çok tane, Rick!

Of be, bugün harbiden yerin dibine sokuldum.
Bu bir üçlük.
- İyi atış.

İkiniz çok iyi bir takım olmuşsunuz.
Hepimiz iyi bir takımız.
Evet, sanırım.
Bu bir üçlük.
Ama sizin her zaman...

Yani, cidden üstü kapalı.
Kocama-söylemesek-iyi-olur derecesinde üstü kapalı.
Artık evli değiliz, Alan.
Tabii, ama ikiniz Delphi 6'da üç günlüğüne "sahile vurduğunuz" sırada evli miydik?
Çünkü döndüğünüzde bir gariplik hissetmiştim...
Ama tabii, ben ne anlarım ki hissetmekten?
Ben sadece hayalet bir tren makinistiyim.
Sen ise karımı beceren sıradan böcek yığınısın.
Bu bir üçlük.
Çıkış kablosu nerde be?
Hep en saçma sapan yerlere koyuyorsun.
Um, uh, şurdadır belki?
Tanrım, ne kadar boktan bir neutrino bombası bu.
Herhangi bir şeyi yok edebilmem mucizeymiş aslında.
Oh, bilmem ki bugün aşağı yukarı her şeyi yok etmeyi başardın.
Kötü adamları, kahramanları aralarındaki çizgileri, çocukluğumu...
Teşekkür ederiiiim.

Aklayıcıların sikinden şekerleme emiyordun biliyorum o yüzden kim oldukları konusunda haklı çıkmış olduğumu kabul etmek epey zor olsa gerek.
Evet, zor.

Çünkü, aşağılık biri olduğun zaman ne kadar haklı olduğun fark etmiyor kimse tatmini yaşamana izin vermek istemiyor.
Biliyorum.

Bu yüzden popüler insanlar sikik geri zekalılar.
Ve bu yüzden, arkadaki kendini beğenmiş kötü yazılmış, yüksek büçteli arkadaşların çok katlı bir bok sandviçi yiyebilir.
Etkisiz hale getirildi.
Yok artık, Kıskanıyorsun!
Evet!

İyi hissettirdi mi?
Onun 6 milyon titreşen bacağını benim trajediden müzdarip yarı-hayalet yarı-kabarık penisimden daha çok mu sevdin?

Tek yaptığınız lavuk dedemi haklı çıkarmak!
Biliyorum bunun seks hakkında olmasını isterdin!

Bir çocuğumuz olmuştu.

Milyon Karıncayla bir çocuk tasarladım ve içimde öldü çünkü yarım milyon karınca ve yarısı göçmüş bir yıldızdı!
Ve evet, senden daha iyiydi.
Öyle mi?
Bir... milyon...

Herkes siktiğimin yerlerine!
Durun!
Of!

İğneleme miydi bu?
Bu bitince sıvışmanı istemiyorum.
Tüm ölenlerin kanı senin ellerinde.
Tamam, hadi ama, belki birkaç tanesinin ama kesinlikle Tren Adamınki değil.
Hepsi.
Peeeki.
Tebrikler, başardınız.
Pekala, şimdiye kadar Aklayıcıların boktan ibaret olduğu konusunu açıklığa kavuşturduk sanırım.
Ama... benim asla sahip olamayacağım bir şeye sahipsiniz.
Ve o şey, aklayıcıların değer verdiğim tek parçası.
Eğer ne olduğunu biliyorsanız, platformun üzerine koyun.
Yanlış bilirseniz gez-gezegen havaya uçacak ve muhtemelen güneş sistemi de çünkü bu sefer neutrino bombaları hususunda turnayı gözünden vurdum.
Ee, olayın numarası ne?

Sanırım... oraya ne koyarsak koyalım, öleceğiz.
Aklayıcıların değer verdiği parçası olduğunu söyledi bu da hiçbir şey demek.
Hayattaki son anımızı hiçbir şeyi ne kadar siklemediğini düşünerek geçirelim istedi.
Tanrım!

Aslında...

- What?

Yani, bak, sarhoş olduğumda aptal ve duygusal oluyorum, ve bunun hiçbir mantığı yok.
Yani, o kadar sarhoş olmuş olabilirim ki Morty'yi Aklayıcılara kaybediyormuş gibi hissetmiş olabilirim ve belki de bu "Tamam, onu alabilirsiniz" "Sadece onun ne kadar önemli olduğunu biliyorsanız" "Yoksa sizi öldürürüm" deme şeklimdir.
Bu çok... spesifik bir tahmin oldu.
Bak, B-Ben...

Noktaları birleştirmek için mantığımı kullanıyorum sadece.
Sahip olduğum en iyi tahmin bu.
Ama üzerine hayatlarımızla bahis oynuyorsun.
Bahsi ben karşılarım.

Eh, Morty, sanırım olayı yanlış yorumladığın... için pişmiş kelle gibi sırıtıyorsun.
Sana karşı gizli bir sevgi falan beslemiyorum.
Açıkça söylüyorum ki benden iyi bir tahmini olan varsa, mesela, dün size bir tılsım falan vermişsem, veya...
Oh...
Hassiktir.
Üzgünüm.

Seni bir daha asla görmeyecekmişim gibi geliyor.
Kahraman tiplemeleriyle pek anlaşamam.
Ve ben... o-onlar beni buralarda istemiyor.
Ama bilmeni istedim, o anlarda göstermemiş olsam da benim yanımda kalmanı çok takdir ediyorum.
Hay sikeyim, neden ağlıyorum ki?

Ah...

Senden başka herkesin kafası götlerine girmişti.
Kendi torunum bile "Oh, Aklayıcılar ne kadar muhteşem" kafalarındaydı.
Yani, o bir dangalak, onların demografisi bu.
Ama sen farklısın, Ezik Ezik.
Siktiğimin götoşu!
Sen havalısın.

Ve eminim ki çok sağlam takılabilirdik.
Ve umarım bir gün tam teşekküllü bir Aklayıcı olabilirsin ve... ve benim için..

Ama onlara bir şey söyleyebilirsin.
Onlara de ki...
Hassiktir.

Ne... ahbap, Morty, ne oldu...

Bunun ölmeyeceğimiz anlamına geldiğini hissediyorum.
Hepimiz değil.
Tatlım.
Fasulye Meme'nin bunu yapmasına müsade et Snuzzles.
Bu herkesin iyiliği için.
- Herkesin iyiliği?

Söylediğin gibi, Morty.
- Doğru veya yanlış yok...

Galaksiyi güvende tutan şey galaksinin Aklayıcılara olan inancıdır.
Evet, şimdiden daha güvende hissediyorum.
Hiç şüphe yok.

Ölmek üzere boğulurken baya iyi yalandığımızı söyleyebiliriz açıkçası.

Fasulye Göğüs.

Bana geldiğinde bir karınca kolonisinden ötesi değildim.
Bana adam olmayı öğreten... senin inançların ve adalet arayışındı...
İşler ne zaman bu kadar karmaşıklaştı?
Kim bilir.

Sen hep romantik olandın ki bu yüzden, sen de gidemezsin.
Üzgünüm, aşkım.
Hassiktir!

Sessizlik!

Anons:

Gezegenyokeden'i öldürdüğü, bu partiyi düzenlediği ve etraftaki en ateşli yeteneklerden birini ayarladığı için...
Logic!

Şuna bak.
Vay be, koca bir parti planlamışım sanırım.
Bir sürü kişiyi davet etmişim.
Fena değil sarhoş Rick, hiç fena değil.
Hazır mısınız?
Bir çuf-çuf adam var, trajedide yuvarlanıyor
Supernova'nın yer çekimiyle savaştığını herkes biliyor
Rick, Supernova kaçıyor.

Ama... bizi öldürmeye çalışıyordu.
Morty, her hafta 20 kişi beni öldürmeye çalışıyor.
Yarısıyla birlikte kafayı bulmuş oluyoruz.
Yani, baksana, Dişlikafa burda.
Bir adam var, Milyon Karınca
Hmm.

Morty, Aklayıcı ceketi giyiyorsun.
Küçük bir süper kahraman mı oldun sen bakayım?
Evrendeki herkes birer kahramandır, anne.
Bu yüzden ceketlere ihtiyacımız yok.
Ve Aklayıcılara ihtiyacımız olmadığından da oldukça eminim.
Benim ihtiyacım var müsadenle.
Hey, millet!

- Of be, Rick Dede'nin ağzına sıçılmış anlaşılan.

Aradığı şansı bir türlü bulamayanı da unutmamalıyız
Ezik Ezik!

Ezik Ezik!

Ezik Ezik kim be?
Ezik Ezik!

Yo, ben Logic bir kez daha, millet
İsmi unutmayın
Eve sağ salim varın
Ve, adamım, Rick için herkesin elleri havaya çünkü, yani, ne tür bir herif kafası tamamen iyiyken böyle koca bir festival düzenleyebilir yahu?
Bu arada Vance ile ilgili söylediğim şeyler, gerçek değil
Sikeyim Vance'i, o herif malın teki
Vuuu!
Evet!
Yo...
Ü-ücretim öndenmedi mi hala?

Bir Aklayıcı ile dişli kreması aldığımıza inanamıyorum.
Ee, siz kızlar Dişli Kolejinde misiniz, yoksa Dişli...
Uzaylı terör saldırısı!
Tamam.

İyisi gidip ikincil şahsiyetime bürüneyim ben.
- Çok havalı.

Dur, ne ikincil şahsiyeti?
Zaten ceketi giyiyordu.
Ne zaman tutup bırakmamak gerektiğini...
Aaaaah!