# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Adım Detektif Raimy Sullivan.
Babam 1996'da öldürüldü.
Dün gece...
Merhaba?
- Selam.

- Babanla mı?

Yani bundan 20 yıl sonra kızımla birlikte mi çalışacağımı söylüyorsun.
Hayır, yarın öleceksin.
Babam kurtuldu, ama hayatını kurtarmak her şeyi değiştirdi.
Bataklıktan çıkanın kimliğini tespit ettik.
Üzgünüm, Raimy.

New York'un en çok aranan seri katili annemi öldürdü.
Ne yapsak da ne kadar düzeltmeye çalışsak da geçmiş sürekli değişiyor.
- Sen Daniel Lawrence'sın.

Hiçbir zaman Queens'te bulunmadım, ve seni tanımıyorum.

Tek isteğim kaybettiklerimi geri almaktı.
Daha önce "Frekans "'ta.
Bir şeyleri değiştirdik.
Bu bir tuzaktı.

Vuruldun ve kendi adamın seni tuzağa düşürdü.

Asla hayatta kalmaman gerekiyordu.
Sen yaşadın ama annem öldü.
Bunu nereden biliyorsun?
Çünkü iki türlüsünü de hatırlıyorum.
Öldüğün ve ölmediğin hayatı da.
Tek bildiğim o öldü.
Lance'i arıyorum.
Karşında duruyor.

Bunu gerçekten basit tutacağım.
Tam onda yatılacak.

Eğer bu kurallardan birini ihlal edersen hapishaneye geri dönersin.
Anlaşıldı mı?
Evet.
Sanırım anladım.
- Selam.

Satch yeni bir ceset olduğunu söyledi.
Bu seferkine inanamayacaksın.
Nightingale mi?
Benny Arcaro adlı bir eroin satıcısı, ...devriyedeki ilk günümde ikimiz onu içeri tıkmıştık.
2008'de mi?
Yani senin eğitim sorumlun mu olacağım?
Hadi be!
Güven bana, kulağa geldiği kadar iyi bir şey değil.
Arcaro şehir dışındaki dairesinde kız arkadaşını öldüresiye dövmüş.
Kızın adı da Gina Vitale imiş.
Bu sabah hapisteki sekizinci yılını dolduruyor.
İki saat sonra Amsterdam'daki bir rehabilite merkezinde ölü bulunuyor.
İntikam için öldürülmüş gibi geldi.
- Su testisi su yolunda kırılır değil mi?

Ama işin garip tarafı şu.
İlk devriye günümün iki halini de hatırlıyorum.
Öldürüldüğünü ve zaman çizgisini değiştirip seni kurtardığımızı.
Ama öldüğünde eğitim sorumlum ve ben Arcaro'yu tutuklamadık.
Hiç fırsatını bulamadık.
Kafasının arkasında iki kurşun yiyerek ölmüş şekilde bulduk.
Tuhaf, değil mi?
Evet.
Yani kim...
Öldüğümde senin eğitim sorumlun kimdi?
Stan Moreno idi.
Bu...bu bir şaka mı?
Ölmüştün ve kötü işlere bulaşmış bir polis olduğun söylenmişti.
Stan Moreno beni öldürmeye çalıştı.
Bunu sonradan öğrendim.
Acemiydim ve eğitim sorumlum Stan Moreno idi.
Aslında ona hayrandım.
İnsanın içi ısıtır.
Güzel.
Bak,
Stan'in efsane olduğuna dair anı sadece zihnimde mevcut.
Dünyanın geri kalanına göre seninle birlikteyim tamam mı?
Davaya odaklanabilir miyiz lütfen?
Belki de bu iyi bir şeydir.
İki hatıra sana iki suç mahalli verir, bu da iki kat fazla kanıt demektir.
Dediğim gibi su testisi su yolunda kırılır.
Çeviri:

Yetenekli acemi daha ilk gününden cinayetle uğraştı.
Bir de şimdi bak.
Tecrübeli bir dedektif ve aldığı rütbeyle birlikte aynı failin peşinden gidiyoruz.
Baban olsa gurur duyardı.
İlk yoklamanı hiç unutmayacağım.

Orada far görmüş bir geyik gibi duruyordun.
Son iş sonrasında bölgeden bir SUV ayrılırken görüldü.
Şimdi gözlerimizi açık tutmalıyız tamam mı?
Çavuş burada bir acemi için daha yerin var mı?
Şu adama bir bak.
Dostum, üniforması hala geliyor.
Evet, evet, evet.

Pekâlâ.

Hemen buraya gel.
Evet, çekinme gel buraya.
Seni öldüreceğim.
Eğitim sorumlunla böyle konuşmamalısın öyle değil mi?
Üzgünüm, evlat.
New York Polis Teşkilatı geleneği.
Bugün senin ihtiyarla kalakaldın.
Babanın izinden gidebilmek için ilk gününü onunla birlikte geçireceksin.
Merkezde bir araştırma yaptım ve babanın eski rozetini buldum.
Orada birbirinizin arkasını kollamayı unutmayın.
Bu an benim içim çok önemli evlat.
Çok önemli bir an.
Seni onurlandırmaya çalışacağım.
İnan bana.

Tamam, tamam, bu kadar güzel söz yeter.
Sayenizde şeker hastası olacağım.
Herkes sıraya girsin ve bu korkusuz suç savaşçılarını dışarı çıkarabileyim.
Son model bir SUV son vazifemizde olay yerinden ayrılırken görüldü.
Her zaman olduğu gibi gözlerinizi dört açın ve orada güvende kalın.
Dinlemiyor, onun neyi var bilmiyorum.
Sullivan.
Tebrikler, evlat.
Bu senin ilk görevin.
Bu çok önemli bir şey.
Bak, ilk gününde seninle geleceğimi söyledim ama görev gücünden vaktim yok.
Çavuş Moreno seninle göreve çıkmayı kabul edecek kadar nazikti.
- Beni hatırlayabileceğine emin değilim.

Herkes sizi çok iyi tanıyor, efendim.
Lütfen bana efendim deme.
Stan narkotik birimindeyken babanın denetim memuruydu.
Bölümdeki kimse ona bu kadar yakın olmamıştı.
Ve...
Bu babanın eski rozetiydi.
Sadece senin için bunu yeniden hizmete aldırdım.
Bunun için minnettarım, ama ben elimdekinden de memnunum.
Baban hakkında çok şeyler söylendi, ama...
İkiniz için de saygım sonsuz ama bugün konumuz o değil.
Anlaşıldı.

İyi şanslar.
Elinde ne var?

Olay yeri ekibi kapı pervazında alet izleri bulmuş.
Biri içeri zorla girmiş ve onu içeride beklemiş.
Herhangi bir güvenlik kaydı var mı?
Bina içinde hiç kamera yok, dışarıda ise çok az var.
Yönetici iki el silah sesi duymuş.
O içeri girdiği sırada, tetikçi pencereden kaçmış.
İlk davan.
Sekiz yıl öncesine dair eski anılarını getirdi mi?
Kafasının arkasında iki kurşun yemiş.
O gün sen ve ben Arcaro'yu tutuklamıştık.
Ama Stan ile göreve çıktığımda Arcaroyu bu sabah öldüğü şekilde bulmuştum.
- Aynı kişinin mi vurduğunu düşünüyorsun?

İkisinde de tetikçi onu nerede bulacağını biliyordu.
- Peki, kızın ailesinin olduğu yere baktın mı?

Ama hiçbirine bakmamış olmayı tercih ederdim.
Nightingale vaksında ne durumdayız?
Sıradaki kurbanını almasına 5 gün var.
Onu izliyor musun?
Ve anneni de.
Buna çok sevinecektir.
Hani onu rahat bırakacaktın?
İhtiyacı olan özgürlüğe sahip, inan bana.
İşler değişti.
Raims, son iki yılda annen çok değişti.
Evet, ama onu suçlayabilir misin?
Bir rahat ver ya.
Anneni yeniden tanımaya çalışıyorum öteki kurbanlarla bağlantılı bir şeyler bulmaya çalış.
Bizi bu hayvana yaklaştıracak bir şeyler.
Tamam.
Ne oldu?
Hiçbir şey, anladım.
Sadece aptallık etme.
Teşekkür ederim.
Bugün ne yapacağız?

Peki, başka ne yapacağız?

Eğlenmektir.
Tamam söylediğim her şeyi hatırlayın ekip oyunu, iletişim ve dikkat kesilme.
- Raimy.

Canlarına okuyun.
- Selam.

Nasılsın?
Ben mi?

İyiyim demek istedim.
Yeniden insanların arasına karışmak güzel.
Geri dönmen iyi oldu.
- Tamam başlayalım.

Üç deyince "Bayside" diyeceksiniz.

Bunun kolay olmadığını biliyorum.
Hepimiz aynı çatının altında değiliz.
Hayır, artık neyse o.
Demek istiyorum ki bunu yürütmek için ne gerekiyorsa onu yapacağız.
Bu iyi.
Raims'i oyundan sonra alabilirsin.
Böylece ben de derse gidebilirim.
Evet, sekreterim programımı ayarlamıştı.
Söylesene sana ne zaman doktor Sullivan diye hitap edebileceğim?
Bir süre daha değil.
- Endişelenme.

Tamam.

Arcoro'nun sabıkasına göre sekiz yıllık anlaşma cömert bir ceza olmuş.
Ya birini gammazlamıştır ya da çok iyi bir avukatı vardır.
Devlet atadığı avukatmış.

Şuna bir baksana.
Muhteşem ikili.
Haftalar boyunca Frank seni ilk gününde çıkarmaktan söz etti.
Adam tamamıyla ümitsiz bir haldeydi.
Bir dakikalığına gurur doluyken, öbür dakika korku içindeydi.
Öyle mi?

O günden kalan kayıt.
911 operatörü, acil durum nedir?
1274 Batı 86. sokaktayım.
Buraya çabuk gelmeniz lazım.
Sevgilisini fena şekilde döven bir adam var.
21.Bölgeden Eddie, merkeze gelin.
Sen sür; ben konuşurum.
21.Bölgeden Eddie, konuş.
21.Bölgeden Eddie, 1274 Batı 86.Sokakta muhtemel bir saldırı ihbarı var.
10-4, Merkez, biz gidiyoruz.
Biraz yavaş git.
Eğer oraya varamazsak kimseye yardım edemeyiz.
Neler oluyor, baba?

"Neler oluyor, Detektif Sullivan?" demen lazım.
Elini silahtan çek.
Ben diyene kadar yerinden çıkmayacak.
Anladım. 12 yaşındaymışım gibi konuşma.
Kapıda ne yapacaksın?
Kapıya ne yapacağımı biliyorum.
Ben hallederim.

Merkez, 21.Bölgeden Eddie konuşuyor.

10-4, 21.Bölgeden Eddie, bulunduğunuz yere bir ambulans yönlendirdim.
Burası temiz.
Bence sen yapmalısın.
Hayır, o iş sende.

Artık durabilirsin, Raimy.
Raimy.
Raimy, dur.
Artık bitti.
Kız öldü.
İşte böyle, hanımlar!

Tamam.

- Ben alırım.

Evlat.

Tanrım, çok iyiydin.
- Aldığım çifte sayıyı gördün mü?

Üç kez sayı yaptım.
Şaka yapıyordum.

Sağ taraftan yaptığın sayı inanılmazdı.

Düşürdüğümü saymazsak evet.
Olacak o kadar.
Yalan söylemem vurman gerekirdi.
Koç yeni bir eldiven ihtiyacım olduğunu düşünüyor.
Sana anlattığım Modells'in A2000 serisi çıkmış.
Evet, tamam.

Evet.
Evet yeni bir... bak sana ne diyeceğim.
Hafta sonu ilk iş sana gidip bir tane almak olsun tamam mı?
- Tamam.

Gidip yedek kulübesini temizleyelim.
Sen git.

- Arabada buluşuruz tamam mı?

Sekiz yıl hapiste kaldıktan sonra, Arcaro için cerrah olacaktı diyemeyiz.
Sırf bu yüzden Nightingale'den kaynak aldığınıza inanamıyorum.
2008'deki ilk davayı Raimy yürütmüştü.
Anladım, ama esas işe olabildiğince hızı dönmesini nasıl sağlayacağız?
- Plan nedir?

Gina'nın ailesine gideceğiz...
Üzgünüm.

Buna bakmam lazım.
Üzgünüm.
Tamam.
Biliyorum, öyle demiştim.
Merkez, 21.Bölgeden Eddie konuşuyor.

10-4, 21.Bölgeden Eddie, bulunduğunuz yere bir ambulans yönlendirdim.
Onu tanıyor musun?
Hayır.
Devam et.
Yardım etsen iyi olur.
Orada iyi iş çıkardın.
Bizi geri götür.
Tamam, hoşça kal.
Tamam, bak.
Henüz Gina'nın ailesini iyice araştırma fırsatımız olmadı.
Eğer bir işe yaramazsa hücre arkadaşlarını deneyeceğiz.
Eski hükümlü arkadaşlarını falan.
Satch, bu çocuk pisliğin tekiymiş.
- Tamam, eğer bulamazsak...

Olaydan bir şey çıkmaması kimsenin uykusunu kaçırmaz.
Tamam artık burada vakit kaybetmeyelim.
Onu tanıyor olma ihtimaliniz var mı patron?
Arcaro'nun kurbanı Gina Vitale.
Onu nereden tanıyım ki?
Peki ya adama ne dersin?
Neden bana o fotoğrafları gösteriyorsunuz?
Tamam Arcaro sen narkotikte görevdeyken mal alım satımı yapıyormuş.
Belki de bir ara bir yerde karşılaşmışsınızdır dedik.
Öbürüne de bir bakayım.
Hayır.
Asla yüzleri unutmam.
Alfa, sarı çocuk, 930.

Sen Raimy ile beraber değil miydin?
Neden bir plaka arattırıyorsun?
Sahada Jules'un yanında bir adam vardı ve zirzopça davranıyordu.
Adam sahada sadece duruyor muydu?
O Raimy'nin koçuydu tamam mı?
Lanet olası aklını mı kaybettin sen?
Hani Julie'yi rahat bırakacaktın?
Sadece plakayı arat.
Stan pisliklerin ansiklopedisi gibidir.
Çevredeki tüm serserileri tanır.
- Onları tanımıyor mu yani?

Stan'in Arcaro davasında yapacak bir işi yok.
O zaman neden yalan söylüyor?
Yalan söylediğinden nasıl emin olabiliyorsun?
Bir önsezi diyelim.
Kızın önsezisi var, dur bir dakika, o halde her şey anlaşıldı.
Başka kimin böyle çılgınca önsezileri vardı biliyor musun?

İkiniz de aynı soyadı taşıyorsunuz.
Buraya nezaketen mi geldiniz yoksa benim yaptığımı mı soruyorsunuz?
Her ikisi de.
Bay Vitale, bu sabah 7:30'da neredeydiniz?
Yatakta karımla beraber uyuyordum.
Önüne geçilmez bir şekilde horluyordu.
Bunun için onu tutuklayabilir misiniz?
Bakın yalan söylemeyeceğim.
Sekiz sene önce elime bir silah verilse o çocuğu öldürürdüm.
Sonra da hayatımın sonuna kadar pişman olurdum.
Yapmamamın tek sebebi babandı.
Bir dakika dur.
Kendine gel.
Bana bir şans verebilir misin lütfen?
Bu seninle alakalı değil.
Üzgünüm tamam mı?
Bunu daha önce hiç yapmadım.

Kızı yeni ölen birine ne denir bilemiyorum.
Birini kaybettiğinde sana ne söylenmesini istiyorsan onu söylersin.
Ne oldu?
Sorun nedir?
Üzgünüm bayan.
Kızınızın öldürüldüğünü düşünüyoruz.
Yalancı.
- Hayır, sen bir yalancısın.

- Yalancı...

Hayır.
Bunu Arcaro denen o hayvan yaptı değil mi?
Bay Vitale, ...size söz veriyorum eğer Arcaro suçlu ise Gina'ya yaptıklarının bedelini ödeyecek.
Baban sözünü tuttu.
Ama sekiz yıl mı?
Kızımın canının değeri?
Belki de bugün o serseri sonunda hak ettiğini aldı.
Aklında bir şey mi var?
Hayır.
Güzel.
Git ve arabada bekle.
Birkaç dakika içinde gelirim.
Nicky.
Bir çeşit kaza olmuş.
Ne?
- Evet.

- Ne diyorsun?

- Hayır, hayır...

Alın, Bayan Vitale'yi götürün...
O, artık ölü bir adam.
Onu öldüreceğim!
Sakinleşmen lazım.
Bunun hesabını soracağız söz veriyorum.
Ama bu konuda akıllı olmalıyız, akıllı olmalıyız.
Önce Stan'i suçluyordun, şimdi de Vitale ailesini mi?
Arcaro'yu onların öldürme ihtimali yok.

Gerçekten önemi olan tek şeyi zaten kaybettiler.
Başka bir kızları daha var.
Sekiz yıl birçok acıyı köreltebilir.
Hiçbir şey o tarz acıyı köreltemez.
Telefon kayıtları için mahkeme izni alıp finansal durumlarını inceleyeceğim.
Yine mi başlıyoruz?
Başka bir önsezi mi?
Bir önsezi değil.
Yalan söylüyorlar.
Ketçabından biraz çalacağım.
Şuna bir bak.
Aldım.
Baba.
Annemle ayrılığınız ne zaman sona erecek?
Bilemiyorum, tatlım.
Bazen, insanlar sevdiklerini daha iyi anlayabilmek için birbirlerinden uzak dururlar.
Mantıklı geldi mi?
Hayır mı?
Bak ne diyeceğim.
Seni çok uzun zamandır oynarken görmemiştim.
Geçekten çok gelişme kat etmişsin.
Koç Ted iyi bir koç olmalı öyle değil mi?
Annemi ziyarete geldiğinde benimle oyun oynuyor.
- Öyle mi?

Ve o...o...o ne kadar sıklıkla ziyarete geliyor?
Bilmiyorum.
Bilmiyorum diyerek ne demek istiyorsun?
Demek istiyorum ki bir kere falan mı geldi?
- Haftada iki defa mı?

Raimy, sana zor bir soru sormadım.
- O, ne kadar sıklıkla geliyor?

Üzgünüm.
Üzgünüm.
Koç Ted için görev gücü kurmak istersen kur ama annemi o kaçırmayacak.
Henüz şu Arcaro işini çözemedin mi?
Sanırım Stan anlattığından fazlasını biliyor.
Piyasadaki tüm elemanları tanırdı.
Arcaro'nun mekânından uyuşturucuları alıp Nicky'e verdi.
Bunu nasıl kanıtlayacaksın?
Anıların dışında bir yerde gerçekleşmedi değil mi?
Evet.
Bunu zor kalan şey de bu.
Stan ve Nicky Vitale arasında bir bağlantı bulmam lazım.
Onu bu cinayetle ilişkilendirmeliyim.
Eğer bunu başarabilirsek, iş biter ve Stan'i gömeriz.
Nicky mahallenin her yanında uyuşturucu satardı.
Onu tanımıyordum ama belki Stan tanıyordur.
Yani ben biraz araştırma yapabilirim.
Ve sakın Stan Moreno'yu küçümsemeye kalkma.
O, bir yılandır.
Endişelenme, dikkatli olurum.
Yapma, sana daha iyi öğrettiğimi düşünüyordum.
Domuz etli çizburger yiyeceksen patates kızartması ve milkshake de alacaksın.
Nasıl yiyeceğime de mi karışıyorsun?
Üstüne fazla geldiğimi mi düşünüyorsun?
Evet, sanırım salakça davranıyorsun.
Bunun için bir gün bana teşekkür edeceksin.
Annem tüm bu olanlar hakkında ne düşünürdü?
Annen.
Senin için büyük hayalleri vardı.
Astronot, doktor.
Sonra ben gittim ve her şeyi mahvettim.
Sen ne diyorsun be?
Umarım bu işi sadece doğru sebeplerden dolayı yapıyorsundur.
Sence bu işi anneme olanlardan dolayı mı yapıyorum?
Tam bir aptalsın.
Evet.
Senin yüzünden polis oldum.
Dürüst ol.
Sence yeterli özelliklere sahip miyim?
Düşüncelerimin bir önemi olduğunu düşünmüyorum.
O niteliklere sahip olmak zorundasın.
Ben Sullivan.
Evet, anladım.
Evet.

Muhbirim aradı.

Yola çıkmalıyız.
Mahkeme emriyle mühürlendi.

- Teşekkür ederim.

Helal eti sever misin?
Hiç fikrim yok.
Ciddi misin?

Hayvanı öldürmeden önce kutsadıklarını biliyor muydun?
- Ciddi misin?

Pekâlâ, Sullivan nasıl bir polis olmak istiyorsun?
Bilemiyorum.

Başka ne tür polisler var ki?
Senin baban var.
Yanlış anlama.

Yolunu kaybetti.
Sana iyi bir polisin nasıl olacağını söyleyeyim.
Korkulur, saygı duyulur.
Gözlerini açık ve çenesini kapalı tutmayı bilir.
Ve ne olursa olsun kendi arkadaşlarına ihanet etmez.
Söylediklerimi anlayabildin mi?
Evet.
Bir gün bu nitelikleri sende görürsem etkilenirim.
Moreno.
Tamam, anladım.
Hayır, iyi iş başardın.
Tamam, hadi gidelim.
Arcaro'nun yerini bulmuş olabiliriz.
Tamam, gelsene.
İlk önce sen gireceksin.
En ufak hatasında affetme, bu iş sende.
Ben arkanı kollarım.
İlk önce ben gireceğim.
Tamam, beni dinle.
İçeri girer girmez kendine bir siper bul tamam mı?
Eğer gerçekten kimseyi vuramazsam?
Bunu ben yanındayken öğrenmiş olacaksın.
Bana bak.
Birbirimizi anlıyoruz öyle değil mi?
Ölmektense yargılanmak daha iyidir.
Polis!

Silahı var!
Yere yat.
O kadar da zor değilmiş, gördün mü Sullivan?
Kim demiş adalet geç tecelli eder diye?
Bence Stan Nicky'i tanımakla kalmıyor..
...sanırım otelde Arcaro'yu öldürmek için gerekli bilgileri de o verdi.
Bu nereden biliyorsun ki?
O fotoğraflara nasıl baktığını görmedin mi?
Onları tanıyordu.
Sana hemen hemen davayı kapamanı söyledi.
- O da neydi öyle?

- Başka şeyler de var.

Ne zaman?

Sanki Moreno toplumdaki önemli bir kişiymiş gibi davranıyorsun.
Little Jay ve ekibi babamı neredeyse öldürdüğünde sen de buradaydın... yine o operasyonu mu konuşacağız?
Kendine hakim ol, genç hanım.
Bu karakolun amiri hakkında konuşuyorsun.
Yapma be, Satch.
Bana Satch deme.
İçeri gelip hiçbir dayanağın yokken nasıl konuşabilirsin?
O, Teğmen Reyna.
Şimdi odamı terk et.
Stan'in kim olduğunu bilmene rağmen hala koruyorsun.
Bu seni ne yapar?
Çık dışarı.
İşte buradaymış!
Adamım.
Seni tanıdığım için şanslıyım.
Tebrikler, Frank.
Nightingale davasını çözdün.
Havamda değilim.
Öyle mi?

Ama yine de senin için o plakayı araştırdım.
Yani denizci onbaşı Ted Cardenas'ı bir dahaki görüşünde yanına gidip elini sıkıp hizmetleri için teşekkür edersin.
İkinci Nightingale kurbanı kaçırıldığında Irak'ta savaştaymış.
- Yanılmışım tamam mı?

"Richard Jewell, yaz Olimpiyatlarında" yanlış ifade.
Ted'in ayrıca acil yardım çalışanı olduğundan bahsetmiş miydim?
Sana istemeyeceğin bir öğüt vereyim dostum.
Jules'a zaman ver yoksa garajım için uzun süreli bir kontrat yaparsın.
Teşekkürler.

Şimdi işe geri dönebilir miyim?
Sana bir soda getireyim mi?
Defo git buradan.
İkinci dereceden saldırı.
Serbest bırakılmış.
Dedektif Stan Moreno.
Koç yeni eldivene ihtiyacım olduğunu söyledi.

- Frank, burada ne işin var?

Hayır, ne diyorsun?

Bunun ne olduğunu bilmiyor muyum Jules?

Öyle bir şey değil, ahbap.
Senin ahbabın değilim, tamam mı?
Kızımın yeni bir eldivene ihtiyacı yok...
O lanet eldiveni Raimy'e ben aldım tamam mı?
Ve aynı dersi alıyoruz o kadar.
Biz çalışıyorduk.
Gitmen gerek.
Hemen.
İçi oyuncak dolu kutuyu gördün mü?
Onun soluna doğru ikinci ve üçüncü kirişin arasına bak.
Tamam, onlar aksiyon figürleri.
Buldum.
Gördün mü?
Stan'in elinde tam bir joker varmış Nicky'nin bir cinayet vakası.
Onu en az 15 yıl yatıracak kadar büyük bir suç.
Bu suçlamaların düşmesinin ve davanın mühürlenmesinin tek sebebi Nicky'nin Stan'e muhbirliğe başlaması.
Ne?
Kırmızı Akrep, Nicky'nin markasıymış.
Eğer Arcaro onun için çalışıyorsa Gina onunla bu yolla tanışmıştır.
Yani Nicky kızını katili ile tanıştırmış.
Ve eğer Nicky Stan'in muhbiri ise ona iki olayda da Arcaro'nun yerini söyleyen Stan.
Tamam, tamam, yavaşla.
Ben de senin kadar Stan'i yakalamak istiyorum ama bu bir şeyi değiştirmez.
Elimizdeki tek kanıt var olmayan bir gerçekliğe ait anılar ve...ve 20 yıl önce yok edilen dosyalar.
- Ama bunu onun aleyhine kullanmanın bir yolu olmalı.

Onu Nicky'e karşı kullanıp Stan'i ele vermesini sağlarız.
Bayan Vitale, kocanız hakkında konuşmamız lazım.
İlk olarak, onun bir uyuşturucu satıcısı olduğunu biliyor musunuz?
Burada neler döndüğünü öğrenebilir miyim acaba?
Gidip Vera ile ikinci kez konuştum.
Arcaro'nun cinayetinde, Nicky'i ele verdi.
Cinayet silahını söyleyecek kadar bile ileri gitti hatta.
Neden fikri aniden değişti ki?
Ona Arcaro'nun Nicky için uyuşturucu satarken Gina ile tanıştığını söyledim.
Gina'nın Nicky yüzünden uyuşturucu hayatına girdiğini söyleyince iş bitti.
Peki bu yeni bilgi nasıl böyle açığa çıktı?
Fark eder mi?
Konuşuyor mu?
Arcaro'yu öldürdüğünü itiraf etti ama Stan hakkında konuşmak istemiyor.
Belki...
Stan'in bu işle ilgisi olmadığındandır.
Ya da belki ondan korktuğu içindir.
Stan konusuna yenden girmeyeceğiz.
Neden tetiği çeken kişiyi bulduğun için mutlu olmuyorsun?
Çünkü daha tehlikeli bir adam kurtuldu.
Tebrikler.
Bir kadını kocasının aleyhine döndürmek kolay bir iş değildir.
Yaşlı kurda bir tavsiyen olacak mı?
İnsanları motive eden şeyi bulmak zor.
Aşk, korku belki ikisinden de biraz.
Belki de şansım yaver gitti.
Nicky hakkında bu kadar bilgili olmanın tek yolu var.
Affedersin.
Dosyayı nereden buldun?
Ne dosyası?
Konuştukların hakkında hiçbir fikrim yok.
Evet.
Kızın daha önemli şeylere odaklanmasını sağla.
Ne dememi istiyorsun?
O, bir Sullivan.
Kafasında bir şey varsa bunu kafasından atmak deveye hendek atlatmaktan zor.
Pekala, o zaman o düşüncelerden vaz geçir.
Satch içeri girerken vurman gerekmiyor.
Hiçbir şey söyleme.
Sadece dinle.
Anladım.
Tamam mı?
Ama Amy ve senin arana kimsenin girmesine izin vermem tamam mı?
Asla.
Burada değilken, her şey kolaydı.
Sadece ben ve Raims vardı.
Ve döndüğünde işlerin böyle olacağını hayal etmediğini biliyorum ama bu noktada Raimy'e olabildiğince iyi birer ebeveyn olmalıyız.
Evet.
Ayrı olarak.
Bitti, Frank.
- Üzgünüm, ama bitti...

- Bir hata yaptım.

Sadece... bu...bu dün gece ile alakalı değil.

Seni seviyorum.
Her zaman da...
Seni her zaman seveceğim.
Ama aramızdaki bu şey bitti.
Geçtiğimiz iki yıl seni tanıyamayacağım ve beni korkutacak şekilde değiştirdiler.
Ve senin için endişeleniyorum.
Ama daha çok Raimy'nin bu karanlığa bulaşmasından korkuyorum.
Buna asla izin veremem.
Buna izin veremem.
Seni seviyorum ve üzgünüm.
Her gün bu kadar zor mu olacak?
Hiçbir zaman daha kolaylaşmayacak.
Çok daha iyi olacaksın.
İkimiz de daha iyi olacağız.
Çeviri: