# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Birlikte başarabiliriz, değil mi?

- Evet.

Şu andan itibaren çiftlik idarecisi ben olacağım.
Herkesin bu değişikliklere sıcak bakacağını sanma.
- Bu işten hiç hayır gelmeyecek.

Bay Appleby ile çocuk sahibi olmanıza yardım edecek bir şey.
Hayaletlere inanır mısın?
Bunca senedir ölüyle, ölümle ve sevdiğini kaybeden insanlarla muhatapsın.
- Açıklama getiremediğin olaylar hiç olmadı mı?

Evde küçük çocuğun gülüşlerini duyardım.

Gabriel'i görmüşler.
Gerçekten hepinizin hayalet gördüğünü mü söylüyorsun?
Charlie'yi ararken yolun aşağısından üzerime doğru hızla gelen ışıklar gördüm.
Charlie kayıp!
Hayalet yok.

Selam korkuluk.
Özür dilerim.

Hayır, ben de uyuyamadım.

- Hasat.

Akıl yerine toprakla uğraşmak iyi gelir.
- Neye?

Charlie'nin ölümü senin hatan değildi.
Büyülü psikolojinle insanların kaderlerini belirleyebileceğini düşünecek kadar kibirlisin.
Aslında kibirli olan sensin çünkü mutluluğumuzu ve rızkımızı etkileyecek olan hasatla uğraşıyorsun.
Aynen!

Hadi gel.
Kurban etmelisin.
Kim var orada?
Anne.
Yap hadi.
Hayır.
Sorun ne Peter?

Hiçbir şey.

Canlı ve Ölü
Çeviri:

- Bir gün daha.

Bu yüzden ağır iş başlamadan önce gidip fazladan tatilinizin tadını çıkarın.
Gidin hadi.

Ona verdiğiniz oyuncak askerler.
İnsan bir kaybın ardından çoğu kez uzaklara gitmek isteyebilir ama kalmak çok faydalı olduğu gibi...
Yas tutmak mı?

Zeki bir doktorsunuz, değil mi?
Bizim için iyi olan şeyi bilir, zihinlerimizi okursunuz.
- Onu kurtaramadığım için özür dilerim.

Dönmek isterseniz ev hâlâ burada olacak.
Dönmeyeceğiz.

Charlie'mi ve John'u aldı.
Kötü ve yanlış bir şey.
Kendinize dikkat edin.
Hadi.
Yürü!
Hoşça kalın.
Sıkıntılarından arın.
- Gideon.

Demetleme için sicim miktarını kontrol etmek istiyorum.
Ne oldu?
Sorun ne?
- Peter.

- Suyun içinde.

Öyle olmalı.
Göster bana.
- Suya tekrar giremem.

Orada, orta kısımda.
- Onu görmediniz mi?

- Hayal etmiş olmalıyım.

- Sana yardım edemez.

- Anlayamadım?

Hakaretleri ya da küfürleri ağzından sık sık kaçırır mısın?

İstemdışı kasılmalardan veya sesler duymaktan muzdarip misin?
- Papazın kızına musallat olduklarında...

Evet, ettim.
Bristol'da bir doktorla görüşmek istersen randevu ayarlayabilirim.
Doktora gerek yok.

Hayır, bu...
- Gwen...

- Hasadı yeni mi toplamışlardı?

- Bu fotoğraf negatif-pozitif basılmış.

- Fotoğrafı nerede buldun?

Ben asmıştım.

Aptal olma.

- Bu sene ben de bir tane çekmeliyim.

- Ebeveynlerin nerede?

- Ve sen daha doğmamışsın.

Tabii.

Herkes biraz...
Hasat yakınken gergin bir hava olur.
- Neredeyse bitmesini dileyeceğim.

Ama şimdi dikkatini başka yöne çekeceğim.

Çocukken sık geldiğim yerlerden biri.

Çok güzel.
Bu da ne?

Bilmem.
- Birini mi gördün?

Hadi gidelim de bana içeriyi göster.
Değirmen taşı.
Küçükken başrahibin kurban etmek için taşı sunak olarak kullandığını sanırdım.
- İlginç bir çocukmuşsun.

Gel de sana üst katı göstereyim.

- Otel sahibi gibi konuşuyorsun.

- Gençliğimde, fırtınalı günlerimde.

Neydi o?
Burada bir şey yok.

Haklısın.

Peki değirmen neden terk edildi?
İhtiyar değirmenci öldü.

Sonra buhar değirmenleri açıldı.
Gelişim.
- 50 saniye.

Hareket edebilirim.
- Ben olsam çoktan hasada başlamıştım.

- Bugün keselerimizi dolduruyoruz.

Hasat iyi olmazsa önümüzdeki ay da parasız kalırız.
Gençlere kulak verin!

Sana çiftçiliği kitaptan öğrenen bu genç kızı dinlersen bunun toplayacağın son hasat olduğunu söylesem de seni büyülediği için durumdan hiç rahatsız olmazsın amca.
Bence Gideon çok iyi uyum sağlıyor Jack.
İleri görüşlü olduğu açık.
Değişmeli ve yeniliklere kucak açmalıyız.
- Bir bardak alır mısınız Bay Denning?

Eskiye!
- Eski ve yeniye!

- Bayan Hare.

- Peter ile konuşabilir miyim?

Şu an burada değil ama yakında gelir sanıyorum.
Lütfen içeri gelip çay için.
İyi çocuktur, zekidir.
Öğretmen bursla üniversiteye gidebileceğini söylemişti.
Öyle mi?

- Ticareti öğrenmek daha iyi.

- Sağ salim.

- Babası Peter küçükken mi öldü?

- Peki Peter nasıl?

Peter!

Beni mi konuşuyorsun?

Hiçbir şey.
Peter!
Beni Bristol'daki bir tımarhaneye yollamak için plan mı yapıyorsunuz?
Hayır, değirmen havuzunu sen mi zehirledin diye sormaya gelmiştim.
Bütün balıklar ölmüş.
Hiçbir şey yapmadım.
Ancak beni suçlamak için gelip hakkımda konuşarak durumumu...
Onları gördüğüne emin misin?

- Belki halüsinasyon görüyorsun.

Çünkü balıkları karım da gördü.

Öyle söylüyorsan.

Sana yardım edemediğim için özür dilerim fakat ölü insanlar değil de ölü balıklar gördüğüne sevindim.
İnsanların içeri dalmasını istemiyorsan kapıya kilit takmalısın.
Şuna baksana.

Sanki şurada bir kadın duruyor.
Sanki.
Gümüş bromürdeki bozukluktan olmalı.
Eee?

Hayır, ona inandım.

Ancak bir şekilde rahatsız olduğu besbelli.
- Ne?

- İhtiyaç...

Dışarı gel.
Buğday tarlasına!
Kurban etmelisin.
- Annenin kanı.

Yoksa hasat mahvolacak!
- Kuşlarla kalkmışsın.

- Ne yapıyordun?

Nathan.
Seni rahatsız etmek istemedim.
Gün ağarmaya başlıyor.
Beni yendin Gideon!

Mahsul lanetlendi.
- Bunlar ne?

Kara şeytan bütün hasadı mahvetti.
- Peki ya diğer tarlalar?

- Onlardan nasıl kurtulacağız?

Burada ne yaptığını şimdi anladım.

Hayır, lanetlemiyordum.
İstila durumu söz konusu.
Zaman zaman böyle doğa olayları olur.
Bunlar sadece böcek.

Bu bir sorun ve sorunu çözelim.
Çantanı ödünç alabilir miyim?
Şu böcekleri tek tek toplayacağız.
Onları topladıktan sonra buğdayımızı tarladan kaldıracağız.
İşe yaramayacağını biliyorum ama hiçbir şey yapmadan oturmaktan iyidir.
Kitaplarıma bakmaya gidiyorum.
Ses duymuyorum dediğimde yalan söyledim.

Suyun altındaki kadın dün akşam tarlada bana anneni kurban etmezsen hasat mahvolacak, dedi.
Hayır, Peter bunu yapmak zorunda değilsin.

Onu duydum, onu gördüm.
Ancak ona inanman gerekmiyor.

Bunda yok.
Bayan Hare 62 senesinde bunun olduğunu hatırlıyor musunuz?
- Hayır, çok gençtim.

Herkes için hatta bir çocuk için...

- Peter bugün tedirgin görünüyor.

Ve tüm bu korkunç şeyler herkesi delirtmeye yeter.
Oğlum iyi.

Bu yüzden tımarhaneden bahsetmeyin artık.
Cezalandırılmayı hak etmiyor.
Cezalandırılmak mı?
Hayır, sadece ikiniz için endişelendim.
- Peter saldırgan olsaydı...

İzninizle Bay Appleby.
Biraz hasta gibiyim.

Yatak odanızın kapısını kilitleyebilir misiniz?
Gwen!

Bütün şekeri mi?
Karamelize oluncaya kadar ısıtacağız.
Karıştırmaya devam et.

- Erimeye başladı.

- Büyü.

Herkese çaba gösterdiği için teşekkür ederim.

Yeni bir yöntemimiz var.
Bunu yerleştirirken beni izleyin ki siz de aynısını yapasınız.
Dikkat edin mahsul yanmasın.
Dua et.
İşe yarıyor.
Pekâlâ hadi diğerlerini de yerleştirelim.
Hadi millet birer tane alıp yayın.
Dünya'nın sonu gibi.
Ya da başlangıcı.
Peter Hare.
- Jack.

Hayır, ben sadece hava almaya çıkmıştım.
Ne?

Tanrım!

Onu sınıftayken hatırlıyorum.

Bu köyden ve içinde yaşayan herkesten nefret ettiğini söylemiştin.
- Hepimize lanet okudun.

İçinde hâlâ büyüyorlar mı?
Olan oldu.
Neyle uğraşıyorsun bilmiyorum ama yeni hanım artık büyüyü bozdu.
Bir daha olmasın.

Terledin mi?

Boğulmuş bir sıçan gibisin.
Bırak Jack.

Herkese teşekkür ederim.

Bu akşam iyice dinlenin.

Aferin.

Peter...
- Nasılsın?

Kusura bakmayın.

Hayır.

Zihinlerimizi meşgul ettiler.
Afet kurban verilmeden defedildi.
Belki artık gitmiştir.
Diğerleriyle Wheatsheaf'e gidiyor musun?
Hayır mı?
Eve kadar benimle yürü.

Sana bir şey göstermek istiyorum.
İşte bu annenin küçüklüğü.

Küçükken hep bu fotoğrafa bakar anneme fotoğraftakilerin kim olduğunu sorardım.
Şu kadın kim?
- Evet, garip bir adı vardı.

Clarity.
Şifacı olduğunu ve hamile kalmak isteyen kadınlara yardım ettiği söylenir.
Evet, annemin ondan bahsettiğini şimdi hatırlıyorum.
O ilaçların gerçekten işe yaramadığı konusunda çok katıydım ve bilgiç bir öğrenci olarak sadece plasebo etkisi olduğuna dair inat ederdim.
Ona ne oldu?
Hasadın mahvolduğu sene bölgeyi terk etmiş, en azından bana öyle söylendi.
Konukseverliğiniz için teşekkürler.

Onun için kaygılanıyor musun?
Hem evet hem hayır.
Bir insanın yapabileceklerinden asla emin olamazsın.
- Benim için kaygılanıyor musun?

Merak ediyorum da insanlara yardım edip sorunlarını anlamaya çalışırken...
Ne?
...başka bir şey mi arıyorsun?
Hasatla, benimle yeterince meşgul değil misin?
Artık meşgulüm.
Kim var orada?
Uyusun da büyüsün ninni...
Tıpış tıpış yürüsün ninni...
Gabriel.
Benim neyim var?
Ne ekersen onu biçersin.
Nathan.

Hasat, Nathan.
Ne?
- Seni ne uyandırdı?

Nathan...

Yürü!
Geldiler.
Fırtınanın bu kadar şiddetli olacağını anlamadım.
Arabaya yükleyin.

Devam edin.
John...
- Gideon!

Yardım et.
- Boşaltıp geri geleceğiz.

Şeytan hepimizi boğmak istiyor.
Durdurmazsan yağmur için seni suçlayacaklar.
Bu yüzden yağmuru dindir.
O uyurken hemen şimdi kurban et.
Kapıyı neden kilitledin?

- Sabah konuşuruz.

Clarity Winlove.
Lütfen anne.
Kimden bahsediyorsun bilmiyorum.
Yalancı!
Beni sevmiyor olabilirsin.
Bu da benim lanetim olabilir.
Fakat ben, seni seviyorum Peter.
Yalancı!
Eve gidip biraz dinlenin ve havanın düzelmesi için dua edin.
- Sadece bunu yapabiliriz.

- Bunu büyüyle yapmıştır.

Onu saklandığı yerden çıkardım.

Önce yaratıkları, şimdi bu.
Hanımefendi onun dengi değil.

- Eski usulle.

Bana bırak.
Hasadı üç gün önce başlatmalıydım.
- Bilemezdin.

Kimse bilemezdi Charlotte.
Sadece talihsizlik.
Talihsizlik mi?

John'un ve Charlie'nin ölümü.
Mahsulü daha kaybetmedik.

Çeyreğini.

Belki laneti yanında getirmişsindir Nathan.
Ne demek istiyorsun?
Belki sorun benim.
Burada doğmadım.

O makineyi ben aldım.

Gördün mü?

Lanetliyim ben.
Delice konuşuyorsun.
Saplantılı gibi.
- Uzman mısın ki?

Yaşanan bu talihsizliklerin seninle hiç ilgisi yok.
Lanet de yok.
- Çok inandırıcısın.

Şimdi hasta olmadan gidip kurulan.
- Peter burada değil.

Clarity Winlove'u hatırlıyor musunuz?
- Hayır.

Evet, bu doğru.
Köyü terk edip Amerika'ya gitti.

- Hikâye bu mu?

Mekânları cennet olsun.
- Üzücü olduğu için özür dilerim.

- Durumun benimle alakası yok.

Herkes beni suçluyor.
Tıpkı Jack Langtree'in az önce buraya gelip Peter'in evde olmadığını söylediğimde bana sanki yalan söylüyormuşum gibi "emin misin" dediği gibi.
Onu sakladığımı düşünmesi gibi.
- Niye böyle düşünsün?

- Hasat kötü.

Tekerlek sabitleyici.
Bir günah keçisi.
Peter!
Tuzağa düşen tavşanı yakalamak gibi.
Daha önce buraya sakladığını hatırlıyorum.
Beni korkutma.
Demek burada kurban edip büyü yapıyorsun?
O kara böcekleri de burada toplayıp yağmuru da burada mı yağdırdın?
Hayır, hayır.
Hasadı lanetledin Peter Hare.
Onun hatası değil.
Hata benim, benim.
Benimle gelin.
- Cadıysan batmazsın ama masumsan batarsın.

Lütfen yapma!
İşte bana yapılan buydu.
Ne ekersen onu biçersin.
Suyun üzerindesin, gördün mü?

Cadısın.
Ne yaptın Jack?
Peter.
Peter.
- Peter.

Onu rahat bırak.
- Hadi.

- Tanrı'ya şükürler olsun.

Ona borçluyum.
İşte ona bunu borçluyum.
- Maud...

- Yaptığım şey için.

Korkunç bir dönemdi.
Mahsul mahvolmuştu.
Köy lanetlenmiş gibiydi.
Ve Clarity bakışlarıyla beni korkutmuştu.
Bir gün Clarity'i babamın yemeğine koyması için anneme ilaç verirken gördüm.
Çocuk sahibi olmalarına yardım etmek için.
Bunu şimdi anlayabiliyorum.
Ama çocuk olarak, tek çocuk olarak kendime onun cadı olduğunu söyledim.
Kötü bir cadı dedim ve yalan söyledim.
Anne ve babama onu buğday tarlasını lanetlerken gördüm dedim.
Onu buraya getirdiler.
Suya daldırarak boğdular.
Zincirlerle batırdılar.
Suçlulukla o kadar doluydum ki seni korkuyla besledim.
- Affet beni.

Tabii ki affederim.
Elbette seni affederim.
Annemsin.
Kendi affetmelisin.

Küçük bir çocukmuşsun.
Gitmesinin zamanı geldi.
Hadi sizi eve götürelim.
- Nathan.

Clarity Winlove kendini göster.
Karım uyurken yanında oturuyordun.
Rahmine dokundun.
Kutsadın mı yoksa lanetledin mi?
Jack Langtree'i burada mı?
Adam öldürmeyi mi kutluyorsun?
- Öldü mü?

Ölseydi seni cinayetten astırırdım.
Son zamanlarda işlerin ters gittiğini inkâr edemezsin.
Bana sebep oymuş gibi geldi.
Bizi kötülükten kurtarmaya çalışıyordum.
Bizi kötülükten kurtarmaya çalıştın, öyle mi?
Hemen git.
Toprağıma bir daha gelme.
Sürgün edildin Jack.
Zaten gidiyordum.
Bu yer lanetli.
Bunu anladığınızı siz de inkâr edemezsiniz.
Döndüğünden beri.
Bir saat önce üzerilerine işedim.
- Sabır.

Sanırım hamilesiniz.
Kimseye söyleme.
Ben kesinlikle emin oluncaya kadar Nathan'ın bilmesini istemiyorum.
Teşekkürler.
Elimde, elimde, elimde.
Ne elinde?

Başak, başak, başak.
Başardık.
Tuhaf bir yaz.
Huzur bozucu.
Affedersin.
Yeğenim Jack'in yaptıkları yüzünden özür dilemeye gelmiştim.
Kuşkularım için ve yeğenime engel olmadığım için suçlanmaya katlanırım.
Belki ben de onun gibi haddimi aşmışımdır.
Kararın ne Peter?
Köprünün altından çok su aktı.
- Kendine içki al Gideon.

Hadi Bayan Appleby.
- Sizin sıranız Bayan Appleby.

Bayan Appleby gelip bizimle dans edin.
- Hayat dolusun.

Hayat dolusun.
Çeviri:

Tanrı'ya ve doğaya karşı geliyorsun.
Bunu durdurmak istemediği mi sanıyorsun?

Niye yalan söylüyorsun?
Sana her şeyi...
