# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Dünyayı gezmek lazım" derler.

Bir numara olacak, birilerini pataklayacak, nasıl yapılırmış gösterecektim.
Sonra da başka önemli işler yapmaya gidecektim.
Ne komik, insan her şeyi bildiğini sandığında, aslında hiçbir şey bilmiyordur.
JARHEAD 3:

Onbaşı Albright?
Nereden bildin?
Onbaşı Hansen.
Kraliyete hoş geldin.

Yüzde 100.
Beni takip et.
Humvee yok mu?
Burası donanma değil, dikkat çekmemeye çalışıyoruz.
Böylece yerel halk daha az gergin oluyor.
Mantıklı.
- Nerelisin Albright?

- Sen?

Babam 20 yıllık askerlik hayatının 12'sini Donanma Emniyet Nöbetçisi olarak geçirdi.
Cidden mi?
Deniz piyadesinde büyümek sana yetmedi mi?
Ne diyebilirim ki.

İşte geldik.

AMERİKALILAR:

Bu da ne?

Sen asıl bir yıl önce görmeliydin.
Sınırsız konuşma özgürlüğünüz varsa tepkilerimiz sizi rahatsız etmesin.
Kaygılanma, her gün aynı suratlar.

Bir bela çıktığında olan bunlara oluyor.
Kraliyet Muhafızları.
Elçiliği korurlar.

Selam dostum.
Ne haber çocuklar?
Mohammed, dostum.
Bu, Albright.

Hoş geldin şef.
Bir şeye ihtiyacın olursa haber ver.

Internetten daha çok bağlantım vardır.
- Teşekkür ederim.

Hoşça kalın.
İşte geldik.

Sen diyorsan öyledir.
Bunlar dışında hiç sorun çıkıyor mu?
Büyükelçi asilerin burayı geliştirmesine yardım ettikten sonra çıkmadı.
Boşuna ona "uzlaştırıcı" demiyorlar.
Ülkedeki herkesi barışçı olmaya ikna etti ve şimdilik kadar her şey iyi gidiyor.
Belki de burada sakin bir görev sürersin.
Peki ya birkaç hafta önce gerçekleştirilen alışveriş merkezi bombalaması ne olacak?
Orası 300 kilometre kuzeyde.

- Hakla şunu.

- Lanet olsun!

Ama başımızda böyle bir bela var.
- Evan Albright.

Memnun oldum.
Şuradaki Ski.
Ne haber?
Nasılsınız?
- Evan, buraya gel.

Nasılsın dostum?

- Memnun oldum.

Bugünlerde Quantico çok zor durumda olmalı.
Stamper'ın kusuruna bakma, tamam mı?
Doğruca boğaza saldırır.
Gel dostum.

Bu salaklara aldırma.

- Selam.

Tamam.
Pek bir şeye benzemiyor ama mi casa es su casa.
Daha kötülerinde kaldım.
Alo?
Selam bebeğim.
Evet, biliyorum bebeğim ama anneni idare etmelisin, tamam mı?
Evet biliyorum ama çalışıyorum.
Galiba komutanım geliyor.
Lopez, hadi, hizaya gir.
Duydun mu?

Peki bebeğim, ya está.

Dostum, bir Lakers bileti hak ettin.
Hadi dostum, üstünü değiştir.

Gunny biraz sıra dışı biridir ama kıyamet koparsa, savaşırken yanında olmasını isteyeceğin kişidir, anlatabildim mi?
Aklına gelen her yerde bulunmuştur.
Felluce bir ve iki, MARSOC'la birlikte iki kere Helmend.
Yani, dediğim gibi çok sıkıdır.
Evet.
TOPÇU ÇAVUŞU RAINES
Yeni asker geliyor.
İNTİKAM
Albright.

İyiydi Çavuş.
Eminim Hansen artık yeni asker unvanını kaybettiği için mutlu değildir.
Sizi yalnız bırakayım.
Dosyanı okudum.

Gerçek bir fişeksin.
Ben birliğine ve ülkesine hizmet etmek isteyen bir denizciyim Çavuş.
Bırak bu saçmalıkları.
İyisin ve bunu biliyorsun, yoksa burada olmazdın.
Hala Deniz Piyadesi Keşif Birliğine veya MARSOC'a katılmayı düşünüyor musun?
Belki.

Anlıyorum.

Rock yıldızı komando.

Ben sadece bu ülkeye hizmet etmek istiyorum Çavuş.
Ama bu arada kafanın olmasını istediğim yerde olmasını istiyorum, burada ve şimdide.
Emredersiniz Çavuş.
Bak, şunu unutmamalısın, böyle yerlerde çalışmak bir imtiyazdır Albright.
O yüzden, medyanın insanları sürekli alarm halinde tutmak için yapmaya çalıştığı şeyin tersini yap, buranın kültürünü yaşa ve nasıl bir yer olduğunu öğren.
İyi ilişkileri sürdürmek önemli.
Burada sadece Deniz Piyadelerini değil, bütün Amerika Birleşik Devletlerini temsil ediyoruz.
- Anlaşıldı Çavuş.

Emredersiniz Çavuş.
İyi günler Çavuş.
AMERİKA BİRLEŞİK DEVLETLERİ BÜYÜKELÇİLİĞİ
Neden mavi üniforma giydiğimi söyleyecek misin?
Göreceksin.
Nizamiye'ye hoş geldin.
Elçilik binasına giriş ve çıkış buradan yapılır.
Bütün gizli sabit sürücüler orada saklanır ve bildiğin gibi elçilik muhafızları olarak ilk görevimiz o malzemeyi korumaktır.
Anlaşıldı.
Pekala Ski, biz devam ediyoruz.
Anlaşıldı.
Hansen, bu kim?
O da Kraus, Bölgesel Güvenlik Subayı.
- Federal.

Büyükelçi Cahill'e bağlı harekat amiri.
Biz güvenlik elemanları emirleri ondan alıyoruz ama hıyarın tekidir, bu yüzden ondan uzak dururum.
Affedersiniz Bayan Winston.
Shane lütfen, adım Olivia.

Evet.

Yeni deniz piyadesiyle tanışmanızı istedim, Onbaşı Albright.
Bayan Winston.
Sizin neyiniz var böyle?
Bayan Winston dijital güvenlik müdürüdür.

Sizinle çalışmayı dört gözle bekliyorum efendim.
Indiana'lı, bana efendim demeye devam edersen buralarda uzun süre çalışamazsın.
Indiana'lı.

Tabii.

Belki.
1.62'nin üstündesin, 18 aydan uzun süredir istasyon görevi yapıyorsun, akciğer fonksiyon testin mükemmel, parasal durumun iyi,
38 ay mecburi hizmetin var ve bekarsın.
Yuvarlanan taş yosun tutmaz efendim.
Evet, hiç bağın yok.
Bunların dışında olgunluk, muhakeme yeteneği ve ahlaki özellikler kısmı var.
Bu kısım üzerinde biraz daha çalışmamız gerekebilir.
Bunu heyecanla bekleyeceğim efendim.
Bundan eminim.
Hadi.
Yanlış insanı tavlamaya çalışıyorsun dostum.
Bunu çok insan denedi ama başaramadı.
Zor işleri severim.
Selam çocuklar.
Harika.

Elçilik blogu için çekim yapıyorum.
Burada mı çalışıyorsun?
Adım Blake Laureano.

Bunu çekiyor musun?
Her şeyi çekiyorum.

Evden uzakta çalışmanın nasıl bir şey olduğu hakkında görüşler topluyorum.
Şimdiye kadar ne öğrendin?

Büyükelçi'ye tapınmayı, video oyunları oynamayı sevmeyi,
Nizamiye nöbeti tutmayı, Güvenlik Subayından uzak durmayı, ve tatlı bilgisayar sorumlusuyla çıkmaya çalışmamayı öğrendim.
Harika.

Biz de öyle.
İşte.

Lütfen oturun.
- Onunla hiç konuştun mu?

"Evet Sayın Büyükelçi.

Bunları ezberlersen sorun kalmaz.
- Takip edeceksin.

Öyleyse hazırsın.
- Neye?

İlk görevine.
...yeni ayakkabım yoktu.
Annemle babam yeni ayakkabı için paramız olmadığını söyledi.
Bu beni üzdü.
Ama bir gün, yeni bir arkadaşım eski ayakkabılarımı beğendiğini söyledi.
İşte o zaman yeni dostlukların yeni ayakkabılardan iyi olduğunu anladım.
Harika.

Teşekkürler.

Size de teşekkürler hanımefendi.
Sizi gördüğüme sevindim.

Teşekkür ederim.
Kraliyetteki ikinci günün, öyle değil mi Onbaşı Albright?
Evet Sayın Büyükelçi.
İyi.

Teşekkür ederim Sayın Büyükelçi.
Pekala çocuklar.

Stamper, elçilikteki hayatın en iyi yönünü bana söyler misin?
Elçilikteki hayatın en iyi yönü mü?

Sunshine hindistancevizi şampuanı kokusuyla içeri girince...
Espri ha?

Elçilikteki hayatın en iyi yönü bu.
Şu şey var ya, işte bu yüzden nerede olursan ol evden uzak sayılmazsın.
- Bamya çorbası hazır çocuklar.

Bataklığa hoş geldiniz.
Ben almayayım dostum.
Ne?
- Gluten alerjim var.

- Defol git buradan.

Gluten alerjisi varmış.
Peki.

Neden sanıyorsun?

Babam da deniz piyadesiydi, büyükbabam da.
Ben savaşçı bir ailede büyüyen bir savaşçıyım.
Ciddi ol dostum, hadi.

Gerçeği duymaya katlanamazsın!
Kötü bir Jack Nicholson taklidine katlanamam.
Hadi, anlat bize.
Kendimi kanıtlamak için Deniz Piyadelerine katıldım.
En iyiyi yapmak için Deniz Piyadelerine katıldım.
Çekil.
Gunny.

Bırak şu şeyi.

Bu adamlar senin Deniz Piyadelerinin Buda'sı olduğunu düşünüyor.
Bir Deniz Piyadesini iyi yapan şey nedir?

- Gerçekten bilmek istiyor musun?

- Çok lifli mısır gevreği.

Çünkü iyi sıçmazsan, iyi uyuyamazsın, yürüyemezsin ve savaşamazsın.
Önemli olan sağlıklı ve düzenli bir şekilde tuvalete çıkmaktır.
Hayır, seninle kafa bulmuyorum.
Neyin var senin?
Sakin ol, sakin ol.
İlk kez siz duyuyorsunuz.

Hurra.
Pekala Deniz Piyadeleri.
Arkamda gördüğünüz bu eski elçilik binasına altı terörist saldırdı.
Şu anda Büyükelçi, ikinci katta bir yerde onların elinde.
Mohammed ve Kraliyet Muhafızları bu eğitim tesisini kullanmamıza izin verdiler ve onlar da terörist rolünü oynayacak.
S.ktiğimin tipe göre rol verme alışkanlığı.
Bendeniz de tipimin tersine Büyükelçi rolünde olacağım.
- Helal sana Gunny.

Başlayalım.
Yukarı.
- Temiz.

Tamam, tamam.
Yavaş ol dostum.

- Albright, düzen ibozma.

Geri dön.
Hey, geri dön.
Albright!
- Lanet olsun, acıttı.

Vuruldum.

- İndir silahını!

Bırak silahını!
Bırak onu!
- Lanet olsun!

Orospu çocuğu!
Şu rezalete bak.
Tebrikler.

Böyle saçmalık olmaz.

Sen lanet bir kovboysun.
Timin düzenini bozdun Albright.
Düzeni bozarsan hemen dönmen lazım.
O köşe senindi.

Pekala çocuklar, toplanın.
Sen değil Albright.
S.ktiğimin gözü kara herifi.
Bana borcun olmasaydı, sana karşı gerçek tüfek kullanabilirdim.
Artık kimse tüfek demiyor.

Değer verdiği şeyler güvende olduğu sürece kayıplar devletin umurunda değil ama benim umurumda.

Anlaşıldı Çavuş.
Her zaman birinci olman gerekmiyor Albright.
Bazen iyi bir Deniz Piyadesi olmak sonuncu olmak anlamına gelir.
Başladı çocuklar.
- Yok ya.

- Zamanı gelmişti.

Pekala.

- Benimkini bilirsiniz.

Stamper'ınki Mumya.
- Ne hakkında konuşuyorsunuz?

Bir çocuk burada her gün falafel satıyor ve her gün şu hacılardan biri bir ısırık alıyor, diğer yarısını onun kucağına atıyor.
Protestocuların da karnı acıkır.
Çocuklar gelecek salı yeni GTA çıkıyor.
- Kazanan birinci hafta kanepede oturacak.

- Bakın.

Başlıyor.
Hadi bakalım Bubba Ho-tep, seni falafel düşkünü seni.
- Hadi be.

- Dostum, bir de ben bakayım.

- Hadi.

Hayır, hayır.

- Lsır bakalım.

- İşte.

- Vay be.

- Dur.

- Hayır, Kurt Adam kazanacak.

- Hayır.

- Lanet olsun.

Vay canına, ben o adamı daha önce gördüm.
Sen neden söz ediyorsun?
Galiba o kameraman bizi filme çekiyordu.
Ne kameramanı?
O, Al Jazeera veya öyle bir kanalın adamı.
İnsanların düşüncelerini araştırıyor.
Hayır, bizi, kapıyı çekiyordu, protestocuları değil.
Buraya geldiğimde de görmüştüm, Hansen'la beni izliyordu.
Saçma.

Edebilirim.
Yeni çocuk hala kötüleri yakalamaya, kahraman olmaya çalışıyor.
Hızlı çocuk kendini vurdurmaya çalışıyor.
- Haklısın.

Albright, bu adamlar kapıya doğru bir adım bile atsalar, derhal hedef olurlar.
Onun için de atmazlar.

Neden sakinleşip bir bira içmiyorsun?
Tam bir saçmalık.
- Kucağında bile değil.

- Kanepe benim bebeğim.

- Saçma.

Emin misin?
AMERİKA BİRLEŞİK DEVLETLERİ ABD BÜYÜKELÇİLİĞİ
Büyükelçilik civarında kamera ekibi yok muydu?
Teşekkür ederim.
Takma Adları:

Bütün tarafların kabile şeflerini toplayabilir miyiz?
- Affedersiniz, Sayın Büyükelçi.

Şunu görmek isteyebileceğinizi düşündüm.
Sanırım bu adamı elçiliğin dışını filme çekerken gördüm.
Sanıyor musun, emin misin?
Şey, sanıyorum.

Yani yüzde 100 emin değil misin?
Yüzde 100 mü, efendim?

Pekala.

Ama bölgedeki bütün TV kanallarını aradım.
Hiçbirinin buralarda çekim yapan bir ekibi yokmuş.
Peki, Raines veya Kraus ne dedi?
Önce sizin görmek isteyebileceğinizi düşündüm efendim.
Burada çalışmanın tehlikelerini, burada inşa ettiğimiz güveni yok etmek isteyen bir sürü insan olduğunu biliyorum.
Ama benim görevim köprüler inşa etmektir ve insanlar görevini yapacağıma güveniyor.
Sen de çevrendeki insanların görevlerini yapacaklarına güvenmelisin.
- Anladın mı?

Pekala.

Rashmi, senin de orada olmanı istiyorum.
Bir kadının bu projede çalışabileceğini görmemiz çok önemli.
İnan bana, ne gördüğümü biliyorum.

Sakin ol, tamam mı?
Aklını bu saçmalıktan uzaklaştırmak için seni buraya getirdim.
- Bir saniye.

Sen ne dersin?

Bilmiyorum.

Hayır, benim için.

Günün birinde 16 yaşında olacak.
Belki de ona şu burkalardan almalısın.
Biliyor musun?

Evet, biliyorum.
Ona bunu alacağım.

Dick.
Lanet John Wayne.
Bir tehdit olduğunu düşünüyorsan bana ya da Kraus'a bildirmelisin, kuralları uygulamalısın.
Oysa sen doğruca Büyükelçi'ye gittin.
Özür dilerim Çavuş.

Olay da bu zaten.

Her gün buna benzer, bundan daha beter raporlar geliyor ama Kraus onu atladığın için o kadar kızgın ki muhtemelen bunu ciddiye bile almayacak.
- Palavra.

Sadece kendini düşünüyorsun, rock yıldızları gibi olmak istiyorsun.
LSlS'in kafa kesip insanları yaktığını görünce Deniz Piyadelerine katıldım.
Ben ülkemi seviyorum.
Hikayeni biliyorum Albright.
Babanı hiç tanımadın, annen fazla dozdan öldü, koruyucu aileden aileye dolaştın, insanlar seni okul okul gezdirdi.
Pataklana pataklana pataklamasını öğrendin.

Bir tek sen vardın, değil mi?
Bütün dünyaya karşı bir tek sen.
Artık sadece sen yoksun Albright.
Burada değil.
- Bu ne?

Tek kişilik bir ordu olmak istiyorsan kabul.

Gidecek yerim yok.
Başka şeyim yok.
Kötü bir hayatı olan ile deniz piyadesinin sen olduğunu mu sanıyorsun?
Ne istediğine karar vermelisin asker, hem de çok çabuk.
Gidebilirsin.

Evet.

Evet.
Bir tek Jameson alabilir miyim lütfen?
Raines ve çocuklarla nasıl gitti?
İnsana hatasını göstermek için onu kaçırmak gibisi yok.
Duydum.
Normal aşamalardan gitmeliydin ama yine de adamını araştırdım.
Gördüğünün bu olduğundan emin misin?
Altı saat önce emindim.

Adı, Khaled al-Asiri.
LSlS'le bağı olan yerel bir militan grubun lideri ve kraliyetteki sayısız cihatçı saldırıların arkasındaki beyindi.
Daha geçen ay küçük kardeşini canlı bomba olarak kullanıp kuzeydeki bir alışveriş merkezini havaya uçurdu.
60 masum insanı öldürdü.
Bunu duymuştum.
Öyleyse neden herkes gördüğümün o olmadığından o kadar emin?
Çünkü iki hafta önce bir İHA tarafından öldürüldü.
Bunları nereden biliyorsun?
Belki benim de senin gibi büyük hayallerim var.
- Selam, bugün hakkında...

Sorun değil.

Peki.

İşte geldi.

John Wayne.
Kapıyı aç.
Onun girişini yapmanız lazım efendim.
Ne lazım olduğu sanki umurumdaydı.
Senin yapamadığın o yapacak.

Şimdi, aç kapıyı.
Ne haber şef?
Neyin var dostum?

Kraus yerel bir adamla geldi.

Parmaklar tetikte, son derece ciddi.

Belki sana hala kızgındır.
Onu takmamanın kendisini hıyar yerine koyduğunu düşünüyordur.
Hey, bu da ne?
Burası Nizamiye.

Bilmiyorum.

Emin olmak için daha yakından bakar mısın?
Bakarım.
Bu, o.
Ölü adam.

Nereye gidiyorsun?
Bu bir tuzak, kamyonete yaklaşmayın!

Oradan uzaklaşın!
- Bunlar silah sesi mi?

Gidelim.
- Kraus?

- Neler oluyor?

Ana kapıyı havaya uçurdular.

Kapıları kapat Albright!

Askerler, toplanın!
- Kapat!

- Yani bu şey gerçek.

Hazırlanın.
- Bu şey gerçek.

Hadi deniz piyadeleri.

Ne yapacağınızı biliyorsunuz.

Hadi, çabuk olun.
- Ne?

- Biz...

Peki.

Rashmi bilgisayarları aşağı getir.
Mutlak tecrit yapılıyor!

Bu bir tatbikat değil.

Mutlak tecrit yapılıyor!

- Bu bir tatbikat değil.

Tekrar ediyorum, bu bir tatbikat değil.
- Çabuk, çabuk.

Hadi.

Ver.
Gitmemiz lazım.

- Ne?

Hadi Jamal, bizimle geliyorsun.

Hadi, çabuk.
- Hadi, çabuk ol.

- Yani...

- Cep telefonumu yanıma alayım mı?

Hazır mısınız?

Lanet olsun.

Kapıyı açın!

Büyükelçiyi bulmaya gidiyorum.
Sen ve sen, benimle gelin.
Ben Hansen'la bu sürücüleri yakmaya gidiyorum.
- İyi şanslar.

Hazır mısın?

Tamam.

Ski, ölme.

O bir bomba mı?

- Dikkatli olun.

Geliyorlar.

Neler oluyor?
Kimse yok.

Gidelim!
Lanet olsun!

Gidelim!
- Lanet olsun!

Anlaşılan haklıymışsın.
Sen de.
Benimle gelin.
Anlaşıldı.
Adına fırın diyorlar.

Umarım bu gizli değildir.
Büyükelçi de yakma işine katılınca çok önemli şeylerin olduğu anlaşılıyor.
Bize yardım edebilirsin.
- Ateş!

- İyi misiniz Sayın Büyükelçi?

Neler oluyor?

Kim olduğunu çok iyi biliyorsun.
- Herkes burada mı?

Hadi.

- Bana silah verme zamanı geldi.

Daha önce silah kullandım.

Yapmamız gereken iş var.
- Hadi, gidelim.

Hadi Jamal.
Temiz!
Lanet olsun.
Ski nerede?

- Ya Kraus?

Bir gedik açıp içeri girdiler.

- Khaled al-Asiri ölmemiş.

Her şey planlanmış.
Artık yüzde 100 eminim efendim.
Efendim, gitmemiz lazım.
Tecrit odasına.
Son adam.
Temiz!
Destek istediler ama başkalarını da ateşe atmada çok isteksiz görünüyorlardı.
Orası Pete Raines'in komuta yeri, değil mi?
Evet efendim ve Büyükelçi Cahill'in makamı.
Destek kuvvetleri var mı?

Hayır efendim.

- Emniyet nöbetçileri mi?

Çoğunun hiç muharebe deneyimi yok veya çok sınırlı.
Artık yeterince olacak.
- Yüzbaşı Dekard nerede?

Pekala.
- Anlaşılan onun yerini alacağım

- Time siz mi komuta edeceksiniz?

Hayır efendim.
Öyleyse hazırlıkları yap Hutch.
Helikopterler havalanmaya hazır olduğunda bana haber ver.
Peki efendim.
Hey, önümdesin.
Tecrit odasına hoş geldiniz.
Tecrit odası burası mı?

Hansen, kapıyı kapa.
Ronin, Ronin.

Bu hacı da kim?
Üstüne alınma.
Adım, Jamal al-Asiri.

Khaled al-Asiri'nin kardeşi.
- Buraya senin için geldiler, değil mi?

Öyle mi?

Sizinle toplantı yapmaya geldi demişlerdi, Sayın Büyükelçi.

İHA saldırısının başarısızlığa uğradığına onu ikna etmeye, kardeşimin hayatta olduğunu ve karımın, bütün ailemin tehlikede olduğunu söylemeye.
Üzgünüm Jamal.
Aldığımız bütün istihbarat kardeşinin öldüğü yönündeydi.
Hepsi değil.
Size doğru geliyoruz Çavuş.

Bizimle olduğunuz için mutluyum efendim.
Ben de öyle.

Çok kötü efendim.
Tamamıyla işgal altındayız ve Büyükelçi, birkaç personeli ve bir avuç deniz piyadesi ile tecrit odasındayız.
Anlaşıldı Gunny.

Çok veremem.

Biz oraya gelene kadar idare edebilir misin?
"Biz" ile neyi kastediyorsunuz Binbaşı?
Hadi ama Pete, bensiz bir parti vermene izin vereceğimi sanmıyordun, değil mi?
Hazır bekliyoruz efendim.
Bir saat içinde görüşürüz Gunny.
Tamam.

Mohammed de yardım getireceğini söyledi.
Geliyor mu?
Bir saatlik yolları var.

"Onlar" da kim?

Donanma Özel Harekat Birliği.
Bizi koruyacak olan yaman birlik.
Peki ya bir saat içinde ölürsek?

O zaman "ya" ları merak etmek zorunda kalmayacağız.
Bu nasıl oldu?
Sayın Büyükelçi, oda dayanacaktır.
Şu anda burası en güvenli yer.
Ama binanın geri kalanının ayakta kalacağını söyleyemeyeceğim.
Her şeyi inceliyorlar.
Ne yaptıklarını sanıyorlar?
Amerika'ya ve müttefiklerine yaptıkları şeyleri göstermek istiyorlar.
Ne?
Kardeşim gibi adamların durup dururken
Batı'dan nefret etmeye karar verdiklerini mi sanıyorsun?
Amerika'nın terörist olmadığını mı düşündüklerini sanıyorsun?
Kes sesini Ali Baba.
Kes şu cihatçı propaganda saçmalıklarını.
Beni duyduğunuzu biliyorum.
Kötü ruhlu işgalcilerin saldırısına uğradığınızı düşündüğünüzü biliyorum.
Ama asıl benim ülkem sizin işgaliniz altında.
Hatta artık ailemi bile işgal etmiş durumdasınız.
Kardeşim gerçek bir cihatçıydı.
Bir savaşçıydı.

Artık kanlarımız aynı olmayana kadar.
Beni duyuyor musun kardeşim?

Babam için ölüsün, oğlu için ölüsün ve yakında hepiniz öleceksiniz.
Burada lanet bir iç savaşın içinde kaldık.
İnanmıyorum.
İHA'nın istihbaratını benim sağladığımı biliyor.
Hepimizden intikam almaya kararlı.
Sebep ve sonuç dostlarım.
Efendim, buradan çıkmamız gerek.
Ne?
"Tecrit odası" deyiminin hangi kısmını anlamıyorsun?
Onları gördünüz.

Kurtaramadığımız daha bir sürü gizli malzeme var.
Bayan Winston, ofisinizle aramızda en az 40 militan var.
- Oraya yaklaşamayız bile.

Malzeme ofisimde değil.

Orada ne var efendim?

Kasada Khaled al-Asiri'nin cep telefonu var.
Onu bize Jamal vermişti.
İçinde Khaled'in bütün örgütü hakkında bilgi var.
İsimler, bulundukları yerler, planlar, her şey.
Bir sürü hayat kurtarabilir, bir sonraki 11 Eylül'ü engelleyebilir, örgütü çökertebilir.
Elçiliğin arkasındaki güney kapısından çıkarız.
Oradan hemen ulaşabiliriz.
Pekala çocuklar, yeni plan.
Git ve al.
Gerçekten mi?
İçinde veri bulutuna yüklenmesi gereken bilgi var.
Daha sonra derhal silinmeli.
Bunun nasıl yapılacağını bilen tek kişi benim.
Ben varım.
Lopez, Hansen?
Lanet olsun.
Ya biz, efendim?
Sizin göreviniz bu insanların güvenliğini sağlamak.
Demişken, Olivia'ya kurşun geçirmez yeleğini ver.
Anlaşıldı.
Kraliyet Muhafızlarıydı.
- Asker çıkarmışlar mı?

Bizi çocukları desteklemek için bir takım yolluyorlar.
Bir takım mı?

Ben hiçbir şeyh bulamadım efendim.
Elçilikteki deniz piyadeleri buldu.
Bir deniz piyadesi görev başında ölürse, kahramanlık derler.
Elçilikteki bir sivil ölürse, ulusal trajedi derler.
O bir sivil ama aynı zamanda timinin bir parçası.
Artık bütün dünyaya karşı değilsin Albright, onlara karşısın.
Hansen, benimle gel.
Tamam.
Önde iki kişi var.
Gunny, yerlerimizi aldık.
- İşaretinle harekete geçmeye hazırız.

Ben kapıyı açınca koşmaya başlayacağız ve rezidansa ulaşana kadar durmayacağız.
Hayat kurtaramaya, canlarına okumaya varım ama dışarıda bir ordu var.
Kraliyet Muhafızları geldi.
Mohammed.
Teşekkürler Tanrım.
Mohammed'e de.
- Hansen, neler oluyor?

Ben bile zamanlamasını bu kadar iyi yapamazdım.
Albright, koşun.
Koşun, koşun, koşun.
Hazır mısın?
Bana yetişmeye çalış.
- İşte benim aslanlar!

İçeri girdiler.
Çekil!
Görünüşe göre soy ağacın bir dal kaybedecek.
Çık buradan.
Lanet olsun!
Biraz yardım et.
Meşgulüm.
Gidelim!
Hadi dostum, adamın cüzdanını mı çalıyorsun?

Açmaya çalışırken kilidi kırmışlar.

Durum raporu ver Albright.
Çalışıyoruz.
Daha çok çalışın.
Ne yapıyoruz?
Almadan gidemeyiz!
Eğil.
Nerede bu adam?

Nöbetçi kulesinde.
Dışarıda, onların yanında olmalıydık.
O fırsat senin de eline geçecek.
Tanrım, oraya vardığımızda tahliye edecek kimse kalmamış olacak.
Ölmekten korktuğumu mu sanıyorsun?
Allah'ın isteği bu yöndeyse, beni Cennet'ine alacaktır.
Kardeşim,
Allah kendi adına kötülük yapmanı lanetliyor.
Sa'ir, Abul.
Bilgi istiyorlar.

Arapça da mı biliyorsun?
Harekete geçtiklerini bildir.
Gunny, düşman Büyükelçi'nin rezidansına doğru ilerliyor.
Hansen, onları meşgul et.
Bela sizin tarafa doğru geliyor Albright!
Hemen çıkın oradan!
Henüz paketi alamadık!
Fark etmez!

Fark etmez.

Çıkın oradan!
- Onları durdurmamız lazım.

Çok kalabalıklar Albright!
- Çıkın oradan!

Gitmemiz lazım Olivia!

Evet!
Lanet olsun!
Aldım!

Paketi aldık!
Öyleyse çıkın oradan!

Lopez!

Geliyorum!
Gel!
RPG!
Hadi, hadi!
Lanet olsun!
- Kahretsin!

Bundan kurtulabilirler mi?
Çıktık ama kımıldayamıyoruz!
Rezidansın kuzey tarafındayız.
Kuzey monitörü nerede?
Onları gören var mı?
Gunny, kımıldayamıyoruz.

Şimdi Albright!

Tanrım!
Gunny?
Gunny, beni duyabiliyor musun?
Gunny!
Cevap ver Gunny!
Gunny, cevap ver!
- O yok artık.

Öldü.
Lanet olsun!
Bu saçmalık.
Hepsi öldü diyorum!
Tamam mı?

Lanet olsun!
Mutlu musun?
En az dört arkadaşım öldü!
Bu senin için bir eğlence mi?
Dışarıda, onların yanında olmak istiyor musun?
Dave!

Beni dinle!
Artık tarafın bir önemi yok, tamam mı?
Onu da öldürecekler.
Onlara teslim etsek.
Belki giderler.
Beni dinle.
Sakin ol.
Buna zamanımız yok.
Bugün hepimiz aynı tarafta olmalıyız.
Buraya kadar.

İçimizde en tecrübelisi Gunny idi.
Billy Bad Ass başaramadıysa biz nasıl başaracağız?
Hepimiz öleceğiz!
Kimse ölmeyecek Blake.
Onbaşı Albright?

Ne?
Ona mı soruyorsunuz?
Yanlış anlamayın Sayın Büyükelçi ama o buraya yeni geldi.
Hiçbir şey bilmiyor.
Ama aranızda bir tek o bunların olacağını gördü.
Aranızda bir tek o bunlara engel olmaya çalıştı.
Hepimiz hapı yuttuk.
Ne yapmak istiyorsun onbaşı?
Son söylediğini tekrar et.
Son söylediğini tekrar et.

Onları bulduk.
- Ben Binbaşı Lincoln.

Kimse yok.
- Gunny Raines nerede?

Yardımınıza çok ihtiyacımız var efendim.
- 20 dakika sonra oradayız.

Dayanın asker.

Peki efendim.
Biz oraya gelene kadar Büyükelçi ile sivilleri güvende tutun.
Peki efendim.
Bizi yenemez.
Eskiye dönmeyecek kadar çok çalıştık.
Burada gönülleri ve kafaları değiştirdim.
Buna yürekten inanıyorum.
Buna inanmam lazım.
Bir şey yanıyor.
Biz yanıyoruz.
Lanet olsun, galiba çatıdaki patlama yüzünden.
Bu ne biçim bir tecrit odası?
Artık güvenli bir yer olmadığı açık.
Ne yapıyorsun?
Bunlar gizli, burada olmaman lazım.
Burada ne yapıyorsun dedim Olivia.
Biliyordum.
Sana söyledim, bunlar gizli.
Bu yüzden askeri mahkemeye verilebilirsin.
Hey.
Gunny öldü.

Askeri mahkemeye verilmemin umurumda olduğunu mu sanıyorsun?
Orada kaç para var?
Buranın huzurlu bir yer olmasına yetecek kadar.
Demek Büyükelçi'nin sihirli eli buymuş.
Para.
Büyükelçiyi bir insan Evan.
Tehlikeli bir yeri sükunete kavuşturması istendi, o da bunu yaptı.
Tabii ya, burası şu anda çok sakin, değil mi?
Demokrasi büyük bir makinedir, bu da çarklarının dönmesini sağlıyor.
Arzu, şeref, umut ve para.

- Ve şimdi sen hepsini yakıyor musun?

Bu kanıtlar dışarı çıkarsa, bölgede güvenirliğimizi yitiririz.
Hırsızlarda şeref yok mudur?
Ben olaylara siyah ve beyaz olarak bakma lüksüne sahip değilim Evan.
Burada bakamam.

Bildiğimiz dünyanın sona ermesi insanların düşündüğünden çok daha kolay.
Yanlış bir adım atarsak, bir saniye tereddüt edersek sona erecektir.
Aman Tanrım.
Sen lanet bir ajansın, değil mi?
Ben lanet bir gerçekçiyim.
Ve ben inançlarıma değil, ülkeme sadığım.
Dışarıda her yerde onlar var.
Bütün duman çatıdan mı geliyor?
Engellemek için elimizden geleni yaptık.
Stamper, cevap ver.
Albright?

Hansen geldi ama biz zor durumdayız.
Lanet bina yanıyor.
Burada nefes almakta güçlük çekiyoruz.
MARCO'nun gelmesine daha 20 dakika var.
Lanet olsun.
Bingazi'de olanlara benziyor.
Herkes dumandan ölmüştü.
Sana bir şey söyleyeyim Blake.
Eğer burada öleceksem bu duman solumaktan olmayacak.
Bunu biz halledeceğiz.
Sayımızın çok az olduğunu biliyorsun, değil mi?
Kurtarılmayı beklemeyeceğim, ölmeyi de beklemeyeceğim.
Buradan çıkacağız, hep birlikte.
- Nasıl?

Şu zekaya bir bakar mısın?
Bu neden benim aklıma gelmedi?
Arka kapı onların elinde.
Orada RPK'li bir düşman timi var, dışarı çıkmamızı bekliyorlar.
Oraya gidebilir misiniz?
Hayır.

Bunu söylemek istemezdim ama haklı.
Her yer onlarla dolu.
Galiba tek çaremiz kuzeydoğudaki yangın çıkışı.
Neden söz ettiğinizi anlamıyorum.

Önde düşman var arkada ise iki tane taktik silah var.
Kamyonetler arkada mı?

Size geliyoruz.
Bize mi geliyorsunuz?

Bana güven dostum.
- Stamper, benimle misin?

Evet!
Ben de bunu diyorum.
Burası bizim evimiz.
Bu lanet olasıcalara günlerini gösterelim.
Hadi gösterelim!

Pardon.
Ben de bir silah alabilir miyim?
Kes sesini.
- Gidelim.

Ne yapıyorsun dostum?
Sayın Büyükelçi, gidelim.
Kapı açıldığında hangi tarafta olduğunu göreceğiz, öyle değil mi?
- Ben Albright, efendim, dayanamıyoruz.

Ben Albright, efendim, dayanamıyoruz.

Alternatif bir iniş pisti lazım.
Anlaşıldı.
Ne seçeneklerimiz var?
Al-Mafraq Stadyumu yaklaşık iki kilometre ötede efendim.
Al-Mafraq Stadyumu.

Buraya 10 blok mesafede bir futbol stadyumu.
Anlaşıldı efendim.

Harika.

Emredersiniz efendim.
Biri bu videoyu bulursa lütfen YouTube'da yayınlasın.
Video sonsuza dek kalmalı.
Kes sesini.
Sevgi
Hadi.
Yalan söylemeyeceğim.

Binin!
Temiz!
- Çabuk olun!

Yousef!

Hadi, hadi, hadi!
Çabuk.
Stamper, 30 saniye sonra oradayız!
- Biz de öyle!

Gelmek üzereyiz!

Neredesiniz?
Gelenler var!
Lanet olsun!
Tanrım.

Bugün açar mısın Hansen?
Uğraşıyorum!

Stamper, aç şu lanet kapıyı.
Kızmayın efendim ama çekilin önümden!
Çekilin!
Pekala, eğilin!
Hadi, hadi, hadi.
İçeri girin!
Hadi gidelim!

Hadi!

Stamps!
Lanet olsun!
Hadi.
Hadi, hadi.

Lanet olsun, orospu çocukları!
Varmak üzereyiz!
Dayanın!
Lanet olsun.
Lanet olsun!
Albright'tan MARSOC'a, duyuyor musunuz?
Duyuyor musunuz?

Gidin, gidin, gidin!
- Kurşunum bitti, şarjör lazım.

- Hangi taraftan?

Albright!
Sunshine!
Kurtulacaksın dostum.
Kurtulacaksın dostum.

Yanındayım.

Yanındayım.

Kurtulacaksın.
- Onları görüyor musun?

Sence gitmişler midir?
İnan bana, hiçbir yere gitmediler.
Hansen, arkayı kontrol et.
Evet, olumsuz.

Bodrum katı var.
MARSOC, beni duyuyor musun?

Beni duyabiliyor musunuz bilmiyorum ama buraya çakıldık.

- Neredeyiz?

Nerede?
Kings Road ve Al-Hashimi'nin köşesindeki Freedom Burger'dayız.
Jamal, şu gaz tüpünü al.
- Ne?

Geldiler!
Herkes bodruma!
Hadi!
Tamam.

Ne oldu?
Lanet olsun!
Onlara yardım etmem lazım!
Önemli bir şeyin yok.

Bana da bir silah verin.

Khaled, küçük kardeşim Amir'i 12 yaşındayken ölüme gönderdi.
En küçük kardeşim henüz 8 yaşında.
Khaled'in onu da ölüme göndermesine izin vermeyeceğim.
Ona bir silah verin.
Gerçekten mi?

Lanet olsun Blake.
Gidebileceğiniz hiçbir yer yok.
Görünüşe göre ülkeniz ölümlerinizin yükünü taşımak zorunda kalacak.
Canın cehenneme.
Ne de olsa trajik gerçek bu, öyle değil mi?
Devletiniz eline bulaşan kanla gurur duyuyor.
Bu aptalca haçlı seferinde bunca insanın ölmesi yetmedi mi?
Haçlı seferi mi?
Masumları öldürüyor, sonra da başkalarını kandırmak için bunu kullanıyorsun.
Elinde silah olan bizimle savaşmanı anlıyorum.
Ama alışveriş merkezini, kuleleri, gazetecileri bombalamak ne oluyor?
Sizler karşılık verebilecek insanlara saldırmaya bile cesaret edemeyecek bir grup korkaksınız.
Seninki bir özgürlük savaşı değil Khaled.
Bu, sonu olmayan, galibi olmayan, umutsuz bir savaş.
Bunun tek yolu, ülkemizi bütün işgalci yabancılardan kurtarmak ve bana kardeşim diyen ispiyoncuyu öldürmek.
Hadi, hadi!
Ateşi kesin.
Asker, rahat.
Büyükelçi Cahill.
Blake, şunun üstüne baskı uygula.
Binbaşı Lincoln, MARSOC.
İyi misiniz efendim?
Evet Binbaşı, iyiyiz.
Sizi buradan götürelim efendim.
Telefon size Bayan Winston.

Evet efendim.

Khaled öldü.
İşte.
En iyisi.

O ve deniz piyadeleri benim hayatımı kurtardı.
O yüzden, Albright'a çok teşekkürler.
Albright.
Buyurun efendim.
Çok iyi iş çıkardın asker.

- Çavuşun seninle gurur duyardı.

Sanırım artık istediğin yeri sen seçebileceksin.
Güvenebileceğim bir savaşçıya her zaman ihtiyacım var.
İstersen söyle.
- Patrick.

Araçta Bay Cahill'in güvenliğini sağla.
- Biraz dinlen, tamam mı?

Sonuçta birinci veya sonuncu gelmenin hiçbir önemi yok, yeter ki yaptıklarını yanındaki askerler onaylasın.
Yapmamız gereken değil de, yapmak istediğimiz şeyleri planlamak için o kadar çok zaman harcamak ne kadar anormal, değil mi?
Ama bazen ne yapmamız gerektiğini bilmeyiz.
BİRLİK KOMUTANI BAŞÇAVUŞ ALBRlGHT
Başçavuş Albright?
Yeni asker geldi.
Asker, yolculuğun nasıl geçti?
Turkish