# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Techtropolis'te çalışmaya başlamadan hakkında her şeyi öğrendim.
Sattıkları ürünleri, çalışanların prosedürlerini, müşteri kötü koksa da bunun söylenmeyeceğini.
Parmakları tüylü bir yönetici olan Bob ile görüşmek zorundaydım ama o iyi biri.
Sam?
Vardiyan 20 dakika önce bitti.

Evet, sağ olun.
Öğlen patates yedim ve bir sevgilim var.
Peki.

Tebrik ederim.
- Anlatsana.

Sevgilinin.
Adı Paige ve sarı saçları var.

New Jersey'de doğmuş.
Yani Queen Latifah ile aynı eyalette ve bugün işten sonra gelecek.
Evet.

Benim de karım var, yani...
İstediğin kadar kalabilirsin.
Yeni şeylerden hep hoşlanmam ama bu akıllıca bir hayatta kalma içgüdüsü.
Sakallı bir fokun şöyle dediğini düşünsenize:
"Sivri dişli, beyaz kürklü bu hayvanı daha önce hiç görmedim.
Yanına gidip tanışayım."
Hayır.

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
- Yarın için endişeli misin?

Ödün kopuyormuş gibisin.
Biraz.
Seni isteyen onlar.
Sadece giyinip kuşan ve küfür etmemeye çalış.

Giyinip kuşanmalı mıyım?

Evet, eski kafalı diyebilirsin ama...
Atletik bölüm beni istiyor olsa da görüşmeyi geçmem lazım.
Hızlı koşan bir aptaldan fazlası olduğumu göstermeliyim.
Hızlı koşan bir aptal değilsin.

Önemliymiş gibi geliyor.
Evet, yani çok önemli.

Gergin olman normal.
İyi olacaksın.
Kapı açık kalsın!
Tanrım!

PATATES KIZARTMALI OTİZM
BİR YENİ POSTA
Nick'in Doğum Günü Partisi
Hayır.
Delirdin mi?
- Neredesin sen?

Sesli çalışıyormuş.
Dinle, son konuştuğumuzda çok açık bir şekilde bittiğini söylemiştim.
Neden doğum günü partine çağırıyorsun?
Siktir.
Kusura bakma.

Öyle mi?
Evet, yanlışlıkla hesabımdaki herkese gönderdim.
Kuru temizlemeci bile yanıt gönderdi.
Gönderirken de biraz kafam iyiydi.
Bana iki dakika önce geldi.
Evet, kafam hâlâ iyi olabilir.
Tamam.

Nick?
Üzgünüm...
Geçen gece için.
Sana kötü birisin dememeliydim.
Evet.

Kapa çeneni.

Ben de suçluydum.
Bu durum ailemin ne kadar değerli ve kırılgan olduğunu anlamamı sağladı.
Uyanma çağrısı gibiydi çünkü şimdi kendimi canlı ve kibar...
Şu an konuşamam, işimin başında olmalıyım ama...

Ne?
Elsa, şakaydı.
Tamam, güle güle.
Kendimi mahcup ettim.
Ben bu değilim.

Sinsi, paranoyak bir sevgili değilim.
Ama bir şey sakladığından yüzde 90 eminim.
Tüm gece Breaking Bad'deki araba takip şeylerinden aradım.
Tüm bunlar bir çilek için.
Çikolata kaplı bir çilek.
Bu seksi sunum meyvesidir.
Beni aldatıyor.
Klinik psikolojide doktora yapmış biri olarak sana profesyonel teşhis koysam delisin, derim.
Değilim!
Eğer ilişkiniz iyi olsaydı o çileği gördüğünde gülüp geçerdin.
Ama beş yıl oldu ve hâlâ evlilik teklifi etmedi ve bunlar seni şey yapıyor...

Evlilik teklifiyle alakası yok.
O aptal çilekle alakalı.
Tamam.

Başka bir kız için çilek aldı ve evlenecekler.
Seni de hâliyle sepetleyecek.
Sağ ol.

Tamam.
Merhaba çocuklar.
Paige, seni bugün beklemiyordum.
Beni durakta beklemiş ve bana termosunu taşıttı.

- Yol boyunca konuştu.

Beraber çok vakit geçiriyorsunuz.
Evet, çiftler böyle yapar.
Çift.

Aslında, ben atıştırmalık getirdim.
Biraz yoğun ve çiğnemesi zor.
Hepsini bitiremiyorsun.

Kutup tilkileri gibi eşlerle yemeklerimizi paylaşabiliriz.
Kart.
Teşekkürler.
Antarktika ile milleti sinir etmesin diye bir sistem kurdum.
Her günün başında ona üç kart veriyorum ve Antarktika dediğinde birini alıyorum.
Bittiğinde de konuşamıyor.
Kural bu, değil mi?
Kabartma boya ile süsledim.
Sam, senin için uygun mu?
Bence aptalca ama herkes mutlu görünüyor, özellikle Paige.
Kutup tilkileri tek eşliliği tercih eder ve bir kerede 25 tane bebek yapabilirler.
25!
Vay canına!

Araştırmalarıma göre otizmliler her zaman düzenli olmazlarmış.
Bir yeri 25 diğer tilkiyle paylaştığını düşünebiliyor musun?
Portland, Oregon.

- Kaos olurdu.

Dön.

Tam kuzeydesin!
Vay canına!

Buna nasıl pil buluyorsun?
Helikopter.

Bu güzel heykel ne?
Heykel mi?

Şapka da olur!

Buraya biblo koyabilirsin.

Bu yatağında daha iyi durur.

Kalemlerin...

İnimi paylaşmayı sevmiyorum.
Şu küçük adama bak.
Birisi sarılmak istiyor.
Hayır!

Selam dostum!
Sam, neler oluyor?
Selam Bay Gardner!
- Dolabında bir kız mı var?

Her şeye dokununca oraya kilitledim.
Çubuk kraker verebilir misin?
Hayır.

Paige, üzgünüm.

Evet, iyiyim.
- Emin misin?

Sam, Paige'den özür dile, hemen.

Ama değilim.

- Sam!

Araştırmalarıma göre OSB'si olanlar aşırı tepki verebiliyor.
Dürüst olmak gerekirse, ben de bazen...

Sam'e kendini toplaması için biraz zaman verdim.
Sadece on dakikaydı.

Antarktika Halley VI İstasyonu'ndakiler aylarca 24 saat karanlıkta yaşıyor.
Sonuncu.
Kart.
Eve gitmeliyim.
Sam, tüm çoraplarını daha iyi bir şekilde katladım.

Güle güle, Paige.
Sam, bu çok garip.
Baba, annem eskiden eşyalarına dokunur muydu?
Onu nasıl durdurdun?
Sanırım durduramadım.
Tanrım.

Çok güzelsin.
- Belki başka bir ayakkabı.

Canım, Clayton Prep'e katılman konusunda seni sonuna kadar desteklediğimi bilmeni isterim.
Öyle mi?

Biraz zaman aldı ama kabul ettim.
Mesafeyi, para işini ve Sam ile ilgili olan durumu halledeceğiz.
Şeyi hatırladım.

Bugün Clayton turu var, yemek paranı ben veremeyeceğim.
Paran, Evan'ın kardeşi Beth'te.

Beth'i tanıyor musun?
Evet.

Bacaklarının kaslı olduğunu mu görmek istiyorlar?
Hadi gidelim.

Şimdiden Clayton renkleri giymişsin.
Özellikle değil, Bu gömleği her gün giyiyor.
Yine de güzel görünüyor.
Güzel bir aileyiz.
Neden bu kadar tatlı?
Bilmem, dilini ısır.

- Gidelim.

CLAYTON HAZIRLIK AKADEMİSİ
Rehber buranın Barış Bahçesi olduğunu söyledi.

Çok güzel, birinci sınıf.
Buradakiler kaju yiyordur.

Evet.

Burası çok klas.
- Biz de klasız.

Canım, sen hep olgun ve sofistikesin.
Burası tam sana göre.
İki hafta önce bir kızı yumrukladım.
Bunu bilmiyorlar.

Bak.

Küçük üniforması ve büyük çantasıyla geleceğe doğru yürüyor.
Seneye o sen olacaksın.
Yeni bir başlangıç.
Selam, Sam.
O benim kapüşonlum.

Dolabında kilitliyken üşüdüm ve bunu giydim.
Çok tatlı ve yumuşaktı, onu çalmaya karar verdim.
Bayıldım.

Ama o benim kapüşonlum.
Harika bir fikrim var.

- Kapüşonlu...

Sam, çok zevkli olur.
Dünyadaki en romantik dil ve kim bilir, belki bir gün birlikte Paris'e gideriz.
- Eyfel'in önünde öpüşürüz falan.

Vahşi hayattaki bir hayvanın tehlikeli bir durumda üç seçeneği vardır:
Kaçabilir...
Saldırabilir...
Veya gizlenebilir.
Casey.

- Memnun oldum.

Siyahi olduğumdan broşüre koydular.
- Evet, oradan demek.

Tamam.
Görüşmeyi burada yapacağız.
Amacımız kendini daha iyi hissetmen ve gayet rahat göründüğünü söylemeliyim.

Ben...

Eski okulum bu kadar güzel değil.
Yoga odanız ve sürdürülebilir ördek göletiniz yok mu?
Hayır, hayır yok.
Seni anlıyorum ama buraya alışınca çok seveceksin.
Söz veriyorum.
Kapatacak mısın yoksa?
Beth, efendim?
Sam'e yemek parasını verecektim ama onu bulamıyorum.
- Nerede, bilmiyorum.

- Paige'e sordun mu?

Öğlen yemeğini kaçıracak, günün en önemli ikinci öğününü.
Tamam, ona mesaj atacağım.

Ciddi misin?

- Yapma, berbat etmek mi istiyorsun?

Tam bir pisliğim.
Sorun değil, bilmiyordun.
Sadece çıldırma ve kaybolma durumuna karşı telefonu açmalıyım.
Ki şu an da belli ki bu olmuş.
Bu kardeş olarak benim görevim.
Bu senin için zor olmalı.
Evet, bazen öyle.
Tamam.

Tamam, hallettik sanırım.
Vay canına!

"Bazen öyle." demiştin.
Bana biraz bahset.
Tamam.
Yani...
Ben küçükken annem ve ağabeyim, spektrumu olmayanlara nörotipik diyordu.
Kısaca NT.
Ama küçük olduğum için bu "boş" demek zannediyordum.
Mantıklıydı, çünkü...
Bazen, Sam çok alan kapladığı için etrafındaki herkesin boş olması gerektiğini hissederdim.
Üzgünüm, niye anlattım, bilmiyorum.
Buraya gelirsen ağabeyinden ayrılmak sana ne hissettirecek?
Bilmiyorum.

Üşümesini istemiyorum.
Uygun sıcaklıkta olmasını istiyorum.
Ama o benim kapüşonlum ve ona ihtiyacım var.
Özellikle endişelendiğimde ve bunaldığımda ilk yaptığım şey onu giymek olur.
Orada oturup bizi mi izleyeceksin?

Sakin ol bebeğim.
- Kız arkadaşıyla problemi var.

Bak, garip dedim.
Sen garipsin.
Herkes gariptir.
Bu harikadır.
Hadi Kayla, bu işten anlarsın.
Yardım et de kaldığımız yerden devam edelim.
Peki.
Onu tanımıyorum ama bazen kızlar sevgilileri yanında yokken onu hatırlatacak şeyler giymeyi sever.
Ama kapüşonluyu istiyorum.

Bilmem, yerine başka bir şey ver.
Bu çok mantıklı.
Söyledim dostum.

Ve Claire's'de çalışıyor.
İstediğin yeri yarı fiyatına delebilir.
Testis hariç.

Hayır.
Aman tanrım, bu çok zevkliydi.
Casey!
O tatlı çocuğa görüşme için teşekkür e-postası göndermelisin.
Hayır, tam inek işi olur.
Evet, inekler tam burs alır.

Evet, istiyorsun.

Her neyse.
- Çok eğlendim.

- Uzaklaşmak iyi geldi, değil mi?

Bu da kim?
Chuck, Donna ile yarın akşam buralarda olacakmış ve restoran önerisi istiyor.

Burası.
Yemeğe mi?
Karnita yaparım, ziyafet veririz.
Ama biz okul günü misafir çağırmayız.

Hadi yapalım.
Okul günü misafir çağıran insanlardan olalım.
- Salı günü.

- Evet.

Telefonuna ne oluyor?
Nick'in Partisine Yanıt
Otizm destek grubundan geliyor.
- Hemen Louisa'yı aramalıyım.

Ben Nick, mesaj bırakın.
Selam.

Dinle, arıyorum çünkü birileri partine yanıt verdiğinde e-posta alıyorum.
Adı "Köfte" olan bir arkadaşının sana ıslak kek getireceğine sevindim ama bunları bilmek istemiyorum.
Ne yapıyorsun sen?

Yanına beş altı arkadaşını alıp yemeğe git, orada pastanı sipariş et.
Şarkı söyleme, faturayı bölüşme ve evine git, tamam mı?
Güle güle.
Selam Casey.
Bir saniye konuşabilir miyiz?

Ağabeyimi biliyorum Paige.
Evet.
Sadece, sanırım beni görmemezlikten geliyor çünkü dün konuşuyorduk ve...
Bilmiyorum, belki bana kızgın çünkü birden ortadan kayboldu ve sonra...
Belki de bir şeyi yoktur.
Bir şeyi var.

Bildiğim kadarıyla kendi yaşıtın biriyle çıkarken bu çok rahatsız edici bir durum ama Sam ile bu çok normal.
Peki.
Tavsiyen var mı?
Evet.

Ne?
Neden onunlasın?

Çaresiz misin?

Hayır.
Hayır, Casey.

Hem de çok.
O dürüst.
Ve...

Ve defter şeyini gördün mü?
O harika.
Beyninin çalışma şekli çok ilginç.
İlginç mi?

Hayır, biliyorum.
Sana güvendiğinde ve sen gittiğinde ne olacak?
- Gitmek...

Bu saçmalık onu mahvedebilir.
Hiçbir şeyden anladığın yok.
Her şeyi kötü hâle getiriyorsun.
Sam...
Paige kapüşonlumu getirdi.
İyi haber.

Benden ayrıldığında.
Üzgünüm Sam.

Şeyle ilgili...
Casey onun beni inciteceğinden korkmuş veya o, Casey'den.
Bilmiyorum.

Nasıl hissediyorsun?
İyi.
Kapüşonlumu geri aldım.
İyi olduğuna emin misin?
İnsanlar genelde beni anlamaya çalışmaz.
Paige denedi ki bu güzeldi.
Bu güzelmiş.
Sevgilim olduğu zamanlarda başımın etini yiyordu ama rahatsız edici olduğuna öyle odaklanmışım ki sanırım iyi yanlarını unutmuşum.
Bu çok...
Güzel bir bakış açısı, Sam.
Yaşının çok üzerinde.
Onu dolaba kilitlememi bile umursamadı.
Bu özel ve nadir bir şey.
Bekle, ne?
Selam, benim.

Seni seviyorum.
Teşekkürler
Paige'den hoşlanıyorum.
Ben de kapıyı çalmandan.
Artık sevgilim değil.

Sürekli ondan şikâyet ediyordun.
- Haklısın, çok sinir bozucu.

Sen kız kardeşimsin, hayatımı berbat etmene gerek yok!
Tanrım!

Hep yanında olup seni kollayamayacağım.
- İyi.

Hayır, aynı Paige gibisin.
Ama kitaplarıma ve kaplumbağama dokunmak yerine sevgilime dokunuyorsun.

- Bunu düşünmüyorsun.

Sana ihtiyacım yok.
- İyi!

- Alo?

Clayton Prep'ten.

Selam.
Bayağı hızlısınız.
Evet...
Dinle, arayıp harika olduğunu söylemek istedim.
Ama?
Ama...
Teklif ofisinde çalışıyorum ve konuşulanları duydum.
Birini mi yumrukladın?
Evet ama hikâyenin tamamını bilmiyorsun.
Birine kabadayılık yapıyordu.
Tamam, bak.
Ofise mektup yaz.

Clayton şiddet konusunda sıfır toleransa sahip.
Seni fazla umutlandırmak istemem.
Kapatmalıyım.
Bebeğim.
Miles?
Artık yapamam.

Bu da en küçük torunumuz Charlie.

- Tatlı.

Evet, Casey'nin anaokulunda
Key adında bir arkadaşı vardı.
- Doğru.

- Kız mı, erkek mi?

Ama kızdı.

- Çok tatlı.

- Çok iyiler.

Clayton Prep adlı okuldan Casey'i istediler.
Belki burs alacak.
- Umarım.

- Burs.

- Çok heyecanlı.

Çünkü hep Sam ile ilgilenmek zorunda kalıyoruz.
- Neden, Sam'in nesi var?

- Daha sangria ister misin?

Bana artık hiçbir şey anlatmıyor.
Değil mi?

Biliyorsun yani...
Bilirsin, kızlarla çıkmaya başlamak falan...
Bela.
Evet.

Hayır, neden?
Otizmi yüzünden.
Ne?
Sam otistik mi?
Evet.
Chuck ile beş sene beraber çalıştın.
Konu hiç açılmadı mı?
Hayır, Chuck ile bu konuları konuşmayız.
Anlıyorum.
Neyi anlıyorsun?
Arkadaşım Diego gibi.
Diego'yu hatırlıyor musun, kuaförde beraber çalıştığım?
Evet.
Gey olduğunu söylemesi bir yıl aldı.
Hâlâ cinsel yöneliminden utanıyor.
Onun için de bunu söylemek kolay olmadı.
Kuaförde çalışıp gey olmaktan rahatsız mı?
Sen de onun gibisin!

Hayır, utanmıyorum.
Elsa, hiçbir şeyden utanmıyorum.
Tamam mı?
Sadece iş hayatım ile özel hayatımı ayrı tutuyorum.

Sadece ben böyleyim.
- Erkekler böyledir.

Hele ki her gün çalıştığım birine karşı.

Bu, kimliğimin bir parçası.
- Evet, belki de olmamalı.

Hayatındaki her şey anne olmana bağlı.
Ve belki bazen, bilirsin...

Ben zaten bir bireyim.
Hayır, hiç sanmıyorum.
Tek bildiğin Sam şöyle.

Belki artık kendi hayatını yaşamalısın.
Yeni şeylere alışmam biraz zaman alıyor.
Ama bir kere alıştığım zaman ona güveniyorum.
Paige?
Pardon bayım, ders devam ediyor.
- Sam, burada ne yapıyorsun?

Sam, burada ne yapıyorsun?
- Kim bu çocuk?

Kahretsin!
Paige, mağaza müdürü ve terapistimle konuştum.
Fark ettim ki eşyalarıma dokunup kapüşonlumu çalmandan çok nefret etmiş olsam da gitmenden daha çok nefret ettim.
- Oh!

Artık, kızların sevgilileri yanında yokken onları hatırlatan ya da onlara ait olan eşyaları giymeyi sevdiğini biliyorum.
Bu kolyeyi sana getirdim.

Claire's'te indirim yaptı.
Bayan Hardaway!
İyi ki doğdun.
Alt Yazı Çevirmeni:
