# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Orta Teksas
Schroederlar bunu ta Almanya'dan getirmişler.
Babama da ayırsak ya.
Baban viskici Eli.
Masada kitap okuma.
Okumuyorum.
Masada yazı yazma.
Ralph Waldo Emerson'a mektup yazıyor.
İnsan çocuğuna Waldo diye ad koyar mı?
Anne, Eli sahiden de öz oğlun mu yoksa hayvanat bahçesinden mi alıp geldin?
Hiç komik değil.
Bence komik.
Sessiz ol anne.
Muhtemelen çakaldır.
Kızılderililer.
Silahın dolu mu Martin?
Silahını al gel.
Bir düzineler, belki de daha fazlalar.
Anne, kapıdan uzaklaş.
İlk oraya ateş ederler.
Şunu bırak da silahını al eline.
Kapıyı açın.

Eli, tüfeği bırak!
Direnirsen bizi öldürürler!
Bizi zaten öldürecekler anne.
Sizi öldürmezler.

Esir ederler.
Anne.
Hepinizi çok seviyorum.
Anne, yapma.
Kapıyı kapat!
Eli!
Eli!
Hayır!
Hayır!

Kurtarın.
Öldüğünü sanmıştım.
Seni izliyordum.
Annemle Lizzie'ye yaptıklarını gördün mü?
Güney Teksas
Bırak da şerif ilgilensin.
Tutup da arabanın arkasına koyacak halin yok ya.
Kızın arabada Tanrı aşkına.
Aynen öyle.

Gel canım.
Gel haydi.
Bırak.
Gel.
Dedene eşlik et.
Hindiba.
Sombrero.
Aferin kızıma.
Hep kolay olanları soruyorsun.
Ne olup bittiğini merak ediyorsun öyle değil mi?
Anlatmayacağını biliyorum.
Kızılderili Örtüsü.
Aferin sana.
Leke kalmış.
Kim yaptı dersin?
Bilmem ki ya Pete.
Sınırın öte yanında devrim oldu gerçi.
Bizim buralarda da sürü hırsızları cirit atıyor.
Sonra silah sevdalısı Korucularımız var.
Götüyle köstebek yuvasını ayırt edemeyecek bir de şerifimiz var.
Meksikalının teki beyaz bir kadına baktı mı kementine davranan bir alay da magandayla dolu buralar.
Hiç bilmiyorum evlat.
Şüpheli listesi epey kısa.
İlk hangi magandanın yanına uğrayacağımı ben iyi biliyorum.
Doğum günü kutlaması için bundan alası olamaz.
Çeviren: thiefpliskin
Çekil!

Arkada ne var?
- Bir adam var.

Yaklaşmayın.
- Ezdin mi yoksa?

Aman Tanrım.
İçeri girin.
Jeannie, iyi misin?
Kimsenin bir şeyi yok.
Dedenle git haydi.
Siz ikiniz de girin içeri.
Birisi yolun kenarındaki ağaçlardan birine Pedro Garcia'nın adamlarından birini asmış.
Onu orada bırakamazdım.
Kutlamayı iptal mı etsek?
Edemeyiz.
İnsanlara Güney Teksas'ın iş yapmak için mükemmel bir yer olduğunu göstermemiz gerek.
Kusura bakma bir tanem.
Anlıyorum.
Şurubunu getirdim.
Saati geldi demek.
Amanın.
Tam kıvamında canımın içi.
Biz yine de yeni sulara açılalım.
Şu şişeyi uzatsana sana zahmet.
Vay be.
Sarhoş olacaksın.
Balım benim, sen de akşama benim gibi tereciye tere satacak olsan sen de sarhoş olurdun.
Buyur bakalım.
Gel şöyle.
Şu kuleyi görüyor musun?
Evet.
Bu akşamki iş hallolursa bundan altı tane daha alacak paramız olacak.
Neden o kadar çok lazım?
Zaman daralıyor.
Bir yılımız daha böyle geçerse işimiz biter.
Hayvancılığın devri geçti canım.
Bitti artık.
Ya petrol yoksa?
Var, adım kadar eminim.
Ya yanılıyorsan?
O zaman çiftliği kaybetmez miyiz?
Öyle bir ihtimal hep vardı.
Avcunda bir gıdım toprağın varsa...
Şöyle iyisinden...
Mutlaka biri elinden almaya kalkar.
Bu seni korkutuyor mu?
Artık korkutmuyor.
Sizi gördüğüme sevindim Bayan Garcia.
Bu babamın adamlarından biri.
Evet.

Gariban Armando.
Söylentilere göre Meksikalı haydutlarla birlikteymiş.
Kim bulmuş?
Pete McCullough.
Pete McCullough mı bu gelen yoksa?
Bu akşamki davet için hazır mısın?
Gömleğimi bir güzel ütülettim.
Senin parmağın var mı?
Neden söz ediyorsun acaba?
Niles.
Şey...
Madem sözünü ettin...

Armando bırak yetmiş baş hayvanı kaldırmayı, bir lokma ekmeği kaçıramazdı.
İsyancılarla işbirliği yapıyordu Pete.
Armando hem çiti açtı hem de Meksikalılar malınızı çalarken olan biteni görmezden geldi.
Bu dediğimi unutma arkadaş.

Ölmeden önce.
Hayret bir şeysin Niles.
Babanla sen de pek yabancı sayılmazsınız adaleti kendi elinizle sağlamaya.
Sen de az hırsızı çekmedin ağacın tepesine.
İşler artık öyle yürümüyor.
Birini malımı çalarken yakalarsam hesabının görülmesini ben sağlarım.
Yardımını isteyen olmadı.
Anladın mı?
Anladım.
Acaba baban da aynı fikirde mi?
Niles Gilbert ile konuştum.
Demek öyle.
Öyle.
Soru soracaksın da provasını mı yapıyorsun?
O adamı sen mi astırdın?
Sor soruştur dedim.
Sürüye dadananı bulsun diye.
Bundan ne anlam çıkartacağını hesap ettin mi peki?
Asayiş Cemiyeti ile ailemizin hiçbir ilgisi olsun istemiyorum.
Benden bütün ömrümü tüketerek kurduğum evimin burnumun ucundan çalınmasını istemiyorum.
Bazen bana öyle geliyor ki şelaleden düşmeyim diye küreklere asılırken sen kalkıp bana tosluyorsun.
Çiftliği kim idare ediyor?

Şey...
Sözde...

Armando'nun karısı iyi dayanıyor.
Nispeten.
Yarın kiliseye gideceğim.
Ben de gelmek istiyorum.
Çok memnun kalır.
Evet.
Uslu dur tamam mı?
Emiliano hep uslu.
Uslusun değil mi benim güzel oğlum?

Ne oldu?
Ne oldu Cesar?
Eli McCullough'nun doğumunu kutlamanız hoşuma gitmiyor.
Alt tarafı eğlence.
Yeni elbisemi görmüş olurlar.
Emiliano...
Babana giyinip bizimle gelmesini söyle.
O adamın doğum gününü falan kutlamam ben.

Böyle şeyler söyleme.
Armando'yu onlar öldürdü.
Nereden biliyorsun?
Armando'yu ağaçtan indirip şerife haber veren Pete idi.
Kanıtlardan kuruluyordur.
Cesar.
Konuşabilir miyiz?
Evimde bulunmaktan memnun musun?
Elbette patron.
Öyleyse karımla kızımın yanında diline hakim olacaksın.
Eli'ın nasıl bir adam olduğunu biliyorsun.
Senin nasıl bir adam olduğunu da biliyorum.
Çiti açan Armando değildi öyle değil mi?
Suratıma karşı yalan söyleme.
Harbe destek oluyorum diye suçluluk duyacak halim yok.
Harbi bahane etme.
İsyancılar suçlu.
Onlardan yanaysan sen de suçlusun.
Davamız haklı bir dava.
Teksas Meksikalılarındır.
Sen benim adamımsın Cesar.
Ben de Amerikalıyım.
Karın ve oğlun da öyle.
Hırsızlarla ve anarşistlerle işbirliği yaparsan hayatları tehlikeye girer.
Olmaz.
Evimde böyle şeylere izin vermem.
O işbirliği olmasa senin de sürünü alıp götürürlerdi.
Beyazlarla sana iyi eğlenceler.
Neler oluyor baba?
Yok bir şey kızım.
Ufak bir mesele.
Bu akşam Teksas'ın en güzel üç kadınıyla kutlama gidiyorum.
- Gidelim mi?

Sen de geliyorsun oğlum!
Merhaba Bay McCullough.

Nasılsınız?
N'aber millet?
Merhaba John.

Gelmenize sevindim.
Pekala.
Nasılsınız iyi misiniz?
Niles Gilbert.
Pek de fiyakalı olmuşsun.
Çantama göz kulak ol.
Sally McCullough.
Dört duvar arasında kır çiçeklerinin açtığını bilmezdim.
Phineas.
Neden geciktin?

Bir yatırımcıyı daha bağlamam gerekiyordu.
Bu akşam esaslı bir topluluk bulunacak burada.
Burayı güzel göstermek için elimizden geleni yaptık.
Zahmetlerinin karşılığı olarak küçük bir şey versem kafi gelir mi?
Hiç değilse ailenin bir erkeği sana güzel şeyler alsın öyle değil mi?
Bayıldım.
Teşekkür ederim.
Rica ederim.
Müsaadenle.
Dışarıdakiler sahici Komançi mi?
Değerli konuklarımız biraz da buraya özgü şeyler görsün.
Kimleri getirdin?
Sağlam bir ahali.
Sekiz, dokuz banker.
Buralarla ilgililer.
Parayı bağlayacak yer arıyorlar.
John Barton'la tanışmanı çok istiyorum.
Azılı hayranındır.
Bu dediğin iyi oldu.
Aferin sana evlat.
Bu meselenin hallolmasının tek yolu var; o da burayı bakir toprak diye pazarlaman.
Tamam mı?
Buralarda petrolü ilk bulan onlar olur.
Arkası da çorap söküğü gibi gelir.
Hem karın sekizde birini onlara ödüyoruz.
Başkası böyle bir kar payı sunamaz.
Bir şey mi diyeceksin?
Hile hurda bunlar hep.
Ağır oldu kardeşim.
Öyle mi?
Bir damla petrol bulamadık arazide.
Ha 6,7 kule dikmişsiniz, ha 100 tane.

Petrol var.
Nereden biliyorsun?
Olduğuna inanıyorum.
İnanarak Komançileri ikna edersin belki.
Fakat bankerlere inanç sökmez.
Onlar kanıt ister.
Elle tutulacak bir kanıtın var mı?
Phineas.

Daha aptalca şeyler yaptığım da oldu.
Söylesene Pete.

Baldıran zehri mi içeceksin?

Asıl işimizi baltalama.
10 tane sığırtmacı kulenin masrafını karşılamak için işten çıkarttım.
Adam eksiğimiz var.

Bu yüzden sürüden hayvan aşırabiliyorlar.
Beni suçlayarak için rahatlayacaksa durma.
Bizi bu duruma sen düşürdün.
Hayvancılığın devri geçti.
Hayvancılık hep vardı, hep var olacak.

Sönük bir iş.
Hayatta ya ilerlersin ya da ölürsün.
Beş dakika sonra aşağıya ineceğim.
Bu zengin adileri ikna edeceğim.
Onlara altın sıçtığımızı anlatacağım.
Güney Teksas'ın cennetten bir köşe olduğunu.
Yeryüzünün en nadide köşesi olduğunu.
Cüzdanlarını genişçe açtıracağım.
Kahrolasıca bir imparatorluk kurmamız için bize ne gerekiyorsa vermelerini sağlayacağım.
Bana yardım edecek misiniz etmeyecek misiniz?
Varız.
Peki.
Çok güzel.

İnanamıyorum.
Jeannie?
- Ne kadar da büyümüşsün.

Ne kadar oldu?
3 yıl sanırım.
Ne çok olmuş.
- Jeannie, merhaba desene.

Lourdes, Pedro.

Benden yaşlı birinin doğum gününü kutlamak pek nasip olmuyor Peter.
Albay nasıl?
Elim ayağım tutuyor hala.
Kendi geçmişimden, senin geleceğine armağanım olsun arkadaş.
Amcam Arturo'ya aitti.
Benimkine talih getirdiği gibi senin ailene de getirsin.
Minnettarım.
Eski bir arkadaşınla biraz puro tüttürür müydün?
Pete tüttürür.
Elbette.
Maria adamım Armando için yaptıklarını anlattı.
Sen de bizimkiler için aynısını yapardın.
Elbette.
Birebir hem de.
Biz yapmadık.

Bunu baban söylese daha anlamlı olurdu Peter.
Burada işleri ben yürütüyorum Pedro.
Albay adına da konuştuğuna emin misin?
Aynı soyadı taşıyoruz.
İkiniz çok farklı insanlarsınız.
Baban çok basit bir canlı Pete.
Vicdanını takmıyor.
Uykuları kaçmıyor.

Lakin böyle bir felsefe gütmenin bulaşıcı olduğunun farkında değil.
Bir bulaşırsa herkese bulaşır.
Bu nehrin adı ne?
Yalın Irmak.
Olamaz.

Babam bize hayatta yetişemez.
Bağı gevşetebilirim.
Ne için?
Hazır olmamız lazım.
Kaçamayız Eli.
Dün gecenin ne kadarını anımsıyorsun?
Yeterince.
Çoğu zaman kendinde değildin.
Annemi öldüreceklerdi, orası kesin.
Lizzie'yi ise öldürmek istediklerini sanmam.
Sen o Kızılderiliyi vurmasan onlar da ateş etmeyecekti ve Lizzie vurulmayacaktı.
Vurulduğunu görünce yarasına baktılar.
Tedavi edecekler sanmıştım.
Kurtulamayacağını anlamış olmalılar.
Lizzie senin yüzünden öldü Eli.
Umarım buna değmiştir.
İç!
İç!
Dediklerini yapmazsak bizi öldürürler Martin.
Anladın mı?
Senden de amma uslu bir Kızılderili olur!
Güz gelince buralar bizon sürüleriyle dolacak.
Av bereketli geçecek.
İspanyolca bilir misin?
Herhalde yani.
Komançi ve Apaçi dili de bilirim.
Biraz da İngilizce.
Adın ne?
Gümüş Bıçak.
Ben de Eli.
- Bizi ayıracaklar.

Bunlar iki farklı kabileden.
Bırak beni!

Neden elimizi bağlamadılar?
Kaçacak yer yok.
Al.

Böyle bir yerin var olduğundan bile bihaberdim.
Yemen lazım.
Rüzgar çoktan izimizi silmiştir.
Yemezsen öldürürler.
Zaten öldürecekler.
Harvard'a gideceğime adım kadar emindim.
Emerson'a on tane mektup yazdım.
Birini bile gönderemedim.
Bence mektuplarımı ciddiye alırdı.
Tadı o kadar da kötü değil.
Buna kendinizce bir ad takmışsınızdır.
Biz Kızılderili Örtüsü veya Kızılderili Mücevheri diyoruz.
İşin ilginci bodur, işe yaramaz bitkilere Meksika Eriği, Meksika Elması gibi isimler takıp düşmanımız olan Meksikalıların adını veriyoruz.
Muhtemelen onlarla önümüzdeki asırlarda savaşa gireceğiz.
Lakin nerede güzel ve renkli bitki varsa ona Kızılderili diyoruz.
Ki siz çok geçmeden Yeryüzünden silinip gideceksiniz.
Elbette bu ırkınıza yönelik çok güzel bir iltifat.
Yeryüzünden daha erken bir zamanda silinirseniz de pek şikayetçi olmam.
Benim gibi bir adamım kaderinde yanlış anlaşılmak vardır.
Goethe yazmış.

Seninle hep gurur duymuşumdur.
Martin...

Martin!
Yapmayın!
Martin!
Martin!
No!

Martin!
Yapmayın!
Martin!
Yapmayın!

Martin!
Martin!

Durmadan ayağa kalktı.
Kafa derisine ellemeyin.
Kardeşin onurlu bir şekilde öldü.
Korkakmış gibi davrandı.
Halbuki bizi sınasın diye gönderilen bir kır kurdu idi.
Uğursuzluk.
Urwat'a uğursuzluk getirecek.
Bize de.
Görüşmeyeli yıllar oldu öyle değil mi?
Evet.
Üç yıl önce, Noel'di.
Hafızan kuvvetliymiş.
Epey kalacak mısın?
Yok...

Ardından...

Kocan nasıl?
Vefat etti.
Başın sağ olsun.
Ne zaman oldu?
Neredeyse 2 ay olacak.
Çok kötü olmuş.
Nasılsın peki?
İyiyim.
Şey...
Evde olmak çok güzel.
Ailemin...

B

Neler oluyor Pete?
Her şey çok farklı.
Herkes diken üstünde.
Meksika'nın durumu kötü.
Huerta devrildiğinden beri devrimciler başa geçmek için birbirini yiyor.
Nehrin bu tarafına da etkisi oluyor tabii.
Buradaki hırbolar da daha çok bela yaratıyorlar haliyle.
Ve...

Ve insanlar ipi boyluyor.
Evet.
Seni gördüğüme çok sevindim.
Hiç değişmemişsin.
Doğum günü çocuğunun konuşma yapmasını ister misiniz?
Yok mu kimse?
Şey...
Pete.
Armando'yla ilgilendiği için teşekkür ederim.
Ne demek.

Konuşma dinlemek ne kadar hoşuma gidiyorsa konuşma yapmak da o kadar hoşuma gidiyor.
Hazır buraya çok uzaklardan yol tepip gelmiş epey insan varken...
Bir de tabii gelecek sene burada olup olmayacağım meçhulken...
Size bir iki kelam edeyim iyi mi.
Teksas Cumhuriyeti ile yaşıtım.
Bizim yaşımıza varmak için değişimden payını almak lazım.
- Evet.

Çok küçük yaşta zorluklara göğüs germeyi öğrendim.
Aranızda eskilerden kalan simalar görüyorum.
Farklı kavgalarda farklı taraflarda yer alanları.
Bazılarınızla at bindim.
Evet.
Bazılarınızla dövüştüm.
Bazılarınızla beraber acı çektim.
Aynen öyle.
Hatta eski kötü günlerde bazılarınızla çatıştığımız da olmuştur.
Akrabalarınızdan birisiyle de olabilir
Uzun lafın kısası o devir geçti.
Artık modern çağa adım atıyoruz.
Şimdi biri silahını çekerse ya geyik ya da bıldırcın vurmak içindir.
Evet.
Batıyı karış karış gezdim.
Güney Teksas'ın bu köşesini yuva belledim.
Havası güzel.
Su desen baldan tatlı.
Evet.
Petrolümüz var.

Kulaklarımızdan para fışkırıyor!
Ailemi burada büyütmeye boş yere karar vermedim kısacası.
Gelip benimle ortak olursanız onur duyarım.
Kısacası birlikteliğimizin şerefine.
Şerefine.
İyi adamların zaferinin şerefine.
- Evet!

Ailemizin, evimizin Tanrı'nın güzelim dünyasındaki en güzel yerin şerefine!
Tanrı Teksas'ı korusun!
Tanrı Teksas'ı korusun!
Boğazımı ıslatmam lazım Niles.

Mükemmel konuştun Albayım.

Sağ olasın John.

Müsaitsen dışarıda biraz iş konuşmaya ne dersin?
Elbette.

Sen iç yeter.
Burayla ilgili atıp tutanlara asla kulak asmam.
Beş yıl önce bu araziye 100 dolar yatırsan bugün geriye dönüşü 2 bin dolar olurdu.
Şu demiryolu hayatımıza giren en güzel şey.
Çiftlikteki herkes burayı söndürmekle ilgilenecek!
Kuyu kuru olsa böyle yanmazdı.
Dinamitle patlatmışlar.
İzlerini buldum!
Beş ya da altı atlı!
Deh!

Deh!

Deh!

Bir tanesi ayrı düşmüş.
Deh!
İşte.
Beşi ırmağın güneyine gitmiş.
Atı sırtından atmış herhalde.
Piç kurusu bu civarda.
Buldum.
Baba!
Baba!
Bu Pedro Garcia'nın damadı!
Çok da sikimdeydi!
- Hey, hey, hey!

Yapma!

Çekin ellerinizi üstümden!

Onu öldürürsen savaş çıkar.
Çıktı bile.
Senin gibilerin adamı ipe çektiğini sanırdım.
Bu gece duyduğum en güzel fikir.
Tom, ver şu halatı.
Baş üstüne.