# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BİR PUŞTUN FİLMİ
BAŞROL TANRI'NIN MÜTHİŞ APTALI
RYAN REYNOLDS YAŞAYAN EN SEKSİ ERKEK
İLİK GİBİ BİR HATUN
İNGİLİZ KÖTÜ ADAM
ÇİZGİ ROMAN UYDURMASI
ATARLI BİR ERGEN
GÖRSEL EFEKTLERLE YARATILMIŞ BİR KARAKTER
GEEKSİZ BİR KONUK OYUNCU
DEADPOOL Çeviri: batigol-7
YAPIMCILAR AŞAĞILIK HERİFLER
SENARİSTLER ASIL KAHRAMANLAR
YÖNETMEN MALI GÖTÜREN BİR KUKLA
SELAM!

Arkada kendimi yalnız hissettim biraz.
Biraz yardım...
Dur...

Affedersin!
- Dopinder.

- Güzel.

Nergis çiçeğinden değil.

Evet, Gita.

Benim için çok münasip bir zevce olabilirdi ama Gita'nın kalbi kuzenim Bandu çaldı.
Yakışıklı olduğu kadar şerefsizin tekidir.
Dopinder, bugün bu taksiye binmemin bir sebebi olduğunu düşünmeye başlıyorum.
- Siz aramıştınız beyefendi, hatırladınız mı?

O yüzden aşka tutunmalısın.

Ve asla bırakma!

Yoksa bütün dünya sana yoga yapmış terli Mama June gibi kokar.
Mama June nasıl kokar?
Sanki iki berduş içi sidik dolu bir pabuç içinde sikişmiş gibi kokar.
Bütün gün devam edebilirim Dopinder.

Neden kırmızı tuhaf bir kostüm giydiniz Bay Pool?
Çünkü bugün Noel bayramı Dopinder ve yaramazlık listemdeki birinin peşindeyim.
1 yıl, 3 hafta, 6 gün ve 14 dakikadır bana yaptığını düzeltmesi için bekliyorum.
- Bu adam size ne yaptı Bay Pool?

Öcü!
- Hayal kırıklığına uğramayacaklar.

- Önümüzdeki ayın teslimatı ne olacak?

Savaş kazanmayı bilen tek sen değilsin.
Böyle olmaz.
Tedarik teslimatında küçük bir sapma yaşandı.
Sabrınız için teşekkür ederiz.
Tamam.
Önümüzdeki ay hepsinin teslimatını yapacağız.
Sizinle iş yapmak zevktir.
Amına koyduğumun mutantı!
Ha siktir ya!

- Geri dönelim mi?

9, 10, 11, 12 mermim var.

27.50 dolar tuttu.
Çalışırken cüzdan taşımıyorum.

- Sağlam bi' beşlik çakmaya ne dersin?

Mutlu Noeller!
Ben de sana Nisan ayında keyifli bir Salı günü dilerim Pool!
[Salt-N-Pepa

Selam, ben Francis!
Vay!

Biliyorum ya.

Adını söyleyemem ama Polverine'le kafiyeli.

Neyse ya.

[Juice Newton

Maksimum efor!
Pipiye yumruk!
Zengin Corinthian derisiymiş!
Francis'i arıyorum!
Bu adamı gördün mü?
Tut siki yan çek!
Daha önce kimseye söylememiştim ama bunu sakın yutma!
Ha siktir!

Şimdi son dakika haberleri.
Bu sabah otobandaki zincirleme trafik kazası silahlı çatışmaya döndü.
XAVIER'IN OKULU YETENEKLİ GENÇLER İÇİN Trafik yüzünden polis müdahale edemedi.
Semt sakinlerine evlerinde kalması öneriliyor.
Saldırgan silahlı, tehlikeli ve kırmızı bir kostüm giyiyor.

Negasonic!

Colossus, bekle.
Deadpool'a bize katılması için tüm fırsatları sundum.
Ama çocuk gibi davranmayı tercih etti.

Ne zaman büyüyüp X-Man olmanın faydalarını anlamaya başlayacak?
Hangi faydalar, daracık kostümler mi?
Birkaç yılda bir havaya uçan evler mi?
Lütfen...

Kahvaltını yaptın değil mi?

Al bakalım.

Deadpool kemiklerini kırmaya çalışabilir.
Hop!
Durun!

Kötü adamlar kanadığımı görmesinler diye.
Bu adamın fikri de iyiymiş.

Tamam be!

Geri sayıma başlayalım!
Siktir be!
Hay amına koyayım!
10!

9!

8!

Kötü Deadpool.
7!

Saymayı unutan biri var!
6!
4!
Koydum!
Tam yerine denk gelmiş!
3!

Bu gece kesin asılıyorum.
Francis!

Sikerim böyle işi ha!

Sen Francis değilsin!
Gerçekten mi?

Muhtemelen "Erkek arkadaşım beni buraya süper kahraman filmi diye getirdi ama kırmızı kostümlü adam diğer adamı şiş kebap yaptı". diye düşünüyorsunuz.
Evet, süper olabilirim.

Neyse ya, zaten teknik olarak bu bir cinayet.
Ama en iyi aşk hikâyelerinden bazıları bir cinayetle başlar.
Ve bu hikâye tam olarak öyle bir şey:

2 YIL ÖNCE Anlayasın diye daha yavaş söylüyorum.
Ben pizza sipariş etmedim.
Burası 7348 Redledge Yolu mu?
- Siz Bay Merchant mısınız?

- Kim sipariş verdi peki?

Ananas ve zeytin?
Tatlı ve tuzlu!
Sen kimsin lan?

- Kenarları kabuklu mu?

Poker oyunu yüzünden mi geldin?

- Ne istersen al!

Beyefendi, siz ona bir şey yapmadan yüklü bir bahşiş alabilir miyim?
Jeremy değil mi?

Bahşişin dibine vuracağın bir durumda değilsin Jer.
Onun için gelmedim.

- Mermi yemekten yırttım be!

Parlak şeylerden cidden vazgeçmen lazım.

Cüzdanın bende kalıyor.

- Bak dostum, şu cüzdanımı geri alabilir--

Ne demek istediğini anlamadım.

Kimin kedi kumuna sıçtım ben az önce?
Bana ne.
Bana şunun cevabı ver:
Pizzanın çözemeyeceği bir sorun olur mu?
Megan Orflosky'yi tanır mısın?

Güzel.

Üç kuruşa adam öldüren bir gruba dahilim.
Ve küçük Megan para içinde yüzmüyor ama şanslı kızmış ki zayıf bir noktam var.
- Ben...

Tehdit acıtır Jer.

O yüzden Megan'dan uzak dur.
- Tamam mı?

- İşimiz bitti.

Mevzu kapandı.

- Ne yapacağımı bilemedim.

Bir daha onun karşısına bile çıkarsan sert noktalarım da olduğunu en kötü yolla öğrenirsin.
Bilerek öyle söylemedim.
Yoksa bilerek mi söyledim?
Megan.
Jeremy bir daha karşına çıkmayacak.

Nihayet ya!
Patenlerimi getirseymişim keşke.

Bu yüzden bu işteyim.

Hey, üvey babamın ağzına sıçabilir misin?
Hak ediyorsa anasını bile sikerim.
Hey, bekle.
- Kahramanımsın.

- Hayır.

Para karşılığı çok daha kötü adamların ağzını burnunu kıran normal kötü adamım.
Burası Rahibe Margaret'in Yeri.

Bizi tuhaf diş perileri gibi düşünebilirsiniz.
Ama biz hem dişleri dökeriz hem de parayı alırız.
Dua edin de altın kartın üzerinde adınızı görmeyeyim.
Buck.

- Selam Wade!

- Senin için ne yapabilirim?

- Tanrım, ben de istiyorum.

Bebek bakıcılığı parası almam ben, parayı ona geri gönder.

- Orlovsky?

- Emin misin?

Paralı bir askere göre fazla sıcak kanlısın.

Kötü çocuk değil.

Onun yaşındayken ben daha kötüydüm, egzotik yereler giderdim Bağdat, Mogadişu, Jacksonville gibi.

Öldürürdün onları.

Özel Kuvvetler'in Jacksonville'de ne işi vardı?
Orası gizli bilgi.

Pekâlâ, kahlua, baileys ve krem şanti.
İşte sana oral seks yaptım.
- Ne diye bana bunu yaptırıyorsun ki?

Bu içkiyi şuradaki Buck'a götür ve Booth'dan geldiğini söyle.

Bundan ne fayda çıkacağını söylesene?
Hadise çıkarmak değil niyetim, biraz rahatsız ediyorum.
Derdin ne senin?
- Şerefe!

- Gel buraya şişko sikik!

Sakın ayağa kalkayım deme!
Pekâlâ, hadi, çekilin, açılın.
Buck, çık biraz hava al.
Hâlâ nefes alıyor.
Bugün kazanan yok.

Yakaladın beni.

- O konuya gelirsek Wade...

RAHİBE MARGARET'İN YERİ ÖLÜM BAHİSLERİ
Benim ölmeme oynamışsın.
Vay şerefsiz.

Sana girsin. 102 yaşıma kadar yaşarım.

Özür dilerim.

Siktir et.

Yerli içki, ithal mal yok!
Vay, vay, vay...

Cebindeki bütün mal varlığını boşaltmak istediğine emin misin?
Köküne kadar.
- Vanessa.

Senin güzel bir mekanın böyle bir kadında ne işi var?
Ben çakarım bu karıya.
Buck ben seni şey etmeden önce özür dilesen...

- Sihirli kelimeleri söyle şişko Gandalf.

- Burnundan nefes al.

Hop, hop, hop...

- Yaylan bakalım.

Mallar ha?

- Parayla eğlence mi?

- Çocukluk zor geçti demek?

Annem hamile kalmadan babam terk etmiş.
- Cildinden sigara söndürdüler mi?

- Tacize uğradım.

Amcalarım.

Kendi doğum günü partimi üzerime kilitlenmiş anahtar deliğinden izlemek zorunda kaldım ki--
Yatak odanda yani.

Çamaşır makineniz varmış demek.

Ben genelde 7/24 elimde tıpa, zenci-beyaz geyler ve palyaço pornosuyla vakit geçirdim.
Kim böyle bir şey yapar ki?
Umarım sen.

275 dolar ve beleş yoğurt kartıyla senden ne alabilirim?
Bebişim, 48 dakika boyunca benden ne istersen alırsın.
Ve az yağlı tatlı da benden olsun.
Ağzına hediye kartı mı soktu?
Deliklere topları sokma vakit.
- Ne istersen demiştin.

- Deliğe top sokmacayı seviyorsun.

Gerçek seni tanımak istiyorum.
Hollywood'un pazarladığı 2 boyutlu seks objesini değil.
- Toplar deliklerde.

- Trajik bir mağlubiyete hazır ol.

Sınırlı üretim, Voltron:

Tamam.

Bayağıdır bu puştu istiyordum.
- Ve ben de silgi istiyorum.

Siz artık Arus gezegeninin onurlu muhafızısınız.
Ve siz de kalemle yazılmış şeyleri silebilirsiniz.
- Leydim.

Buna karşılık kaç dakika daha alabilirim?
Bilgin olsun, 5 tane minik aslan robot birleşip kocaman bir süper robot oluşturuyor.
5 tane minik aslan robot mu?

Anlaştık.

Sarılalım mı?
- Ne kadar böyle devam edebiliriz?

Sevgililer Günün kutlu olsun.
- Yeni Çin Yılın kutlu olsun.

Gevşe biraz...

Mutlu perhizler olsun.
- Wade!

Şükran Günün kutlu olsun.
Seni seviyorum.
Sol bacağın Şükran Günü ve Sağ bacağın Noel olsa iki bayram arasını ziyaret edebilir miyim?
Kazak tam bir rezalet!
Ama sana kırmızı çok yakışıyor.
Kırmızı senin rengin.

- Düşünüyordum da...

- Neden bu kadar iyi olduğumuz hakkında.

Senin manyaklığın benimkiyle uyuşuyor.

Yapbozun iki parçası gibiyiz.

Parçaları birleştirirsen üzerinde bir resim görebilirsin.
Doğru.
Wade...

Ama sırf sen bana sormuyorsun diye soruyorum.
Benimle arkamdan...

Cips kola kilit?
- Nerede saklıyordun?

- 1 aylık maaşın dediler, yani...

- Evet.

- Seni seviyorum Wade Wilson.

- Evet!

Küçük bir kız gibi hissediyorum!
Sana sıkıca sarılıp hiç bırakmasam?
Yoda'nın Luke'un sırtına binmesi gibi.
- Yıldız Savaşları esprisi!

Yüce Tanrım, sanki seni bilgisayarda yaratmışım gibi.
Mükemmelsin.
Çiş molası.

Meselemiz şu:
Hayat sonu gelmeyen tren kazaları gibidir.
Sadece kısa reklam aralarında mutluluk molası yaşanır.
Bu durum benim için son reklam arası gibiydi.
Yani planlanmış programımıza geri dönme vakti geldi demekti.
- Ne oluyor...

Şaka yapıyorsun.

İnsanlar ileri safhalara ulaşmış kanser haberlerine farklı tepkiler verirler.
Araştırabileceğimiz bazı opsiyonlarımız var.

Peki ne yapacağız?

Ivan amcama tiroit kanseri teşhisi koyulmuştu ve Almanya'daki tüm deneysel ilaçları...
Vanessa şimdiden A, B hatta Z'ye kadar tüm planlarını yapmaya başlamıştı.
Ben mi?

Sanki onu ilk defa görüyormuşum gibi.
- Ya da son defa...

Durumu anlamak için biraz düşünün.
Aceleyle karar vermemek çok önemli.
Şimdi, Francis adında 90 kiloluk bir bok çuvalı olsaydım nereye saklanırdım?
" Regina, Saskatchewan'nın dışından sansasyonel çaylak Wade W. Wilson topun başına geçince seyircinin üzerine sessizlik çöktü."
"Tam formunda görünüyor."
"İşte bu yüzden Regina eğlence ile kafiyeli."
"Baylar ve bayanlar, taşşak tekmeleyerek alınan tatlı intikama şahitlik ediyorsunuz."
"İşini bitirdi resmen!

"İşte size sportmenlik dışı davranışın yepyeni bir seviyesi."
İyi görünüyorsun Francis.

Çağrışım yaptı mı?

Peki ya şimdi?
Wade Wilson puştu.
Selam güzellik.
Sanki radyoaktif bir Shar-Pei ısırmış beni.
Peki kimin hatası bu Francis?
Bu tereyağı surata yaptığını düzeltme vakti geldi.
Bana teşekkür etmelisin.
Seni ölümsüz yapmışım.

Evet ama yaşamaya değer bir hayat değil bu.

Limp BizKit'in 90'ların sonlarında müziğe yaptığını ben de sana yapmak üzereyim.
Baba?
Sanırım hepimiz işlerin en devasa şekilde boka sardığının üzerinde hemfikirizdir.
Belki de en devasası olmayabilir.
İşte bu en değerli varlığım.
- Wham mi?

"Make It Big" albümü George ve Andy'ye kocaman bir ünlem işareti kazandırdı.
Ne yani, gülümseyip kapıdan sana el mi sallamam lazım?
Bahar temizliği yapıyormuş gibi düşün.

Tanrım, Bernadette Peters'ı düşünerek her asıldığımda şuna beş kuruş atsaydım...
Yapmışsın gibi görünüyor.

Kanser karaciğerim, akciğerlerim, prostatım ve beynimde.

Sen bu eve aitsin.
Etrafında Voltron, Bernadette ve ben varım.
Dinle, kanserin ne kadar boktan bir hayat olduğunu ikimiz de biliyoruz.
Asılmak gibi, Smirnoff içmek gibi Spin Doctors grubunun Iowa Şehri Fuarı açılış konseri gibi boktan bir hayat.
Ve hiçbir koşul altında sana boktan bir hayat yaşatmak istemiyorum.
Şimdiki beni hatırlamanı istiyorum.

- Ben bizi hatırlamak istiyorum.

WHAM!
Teyp çalma devri bitti.

Bununla savaşabiliriz.
Ayrıca bir şey fark ettim.

Senin hayatın benimkine göre resmen çok daha boktan.
Seni seviyorum.
Wade.
Wease.
Oral seks ve duş istiyor gibisin.
Önce küçük bir nezaket ziyareti olsun.
Üç şat tekila patron versene sen bana.
Triticum aestivum vereyim mi?
Buğday çimi yani.

Tanrım, Vanessa gibi konuşuyorsun.

Bir sürü renkli, klinik broşürleri gönderiyor.
Hepsinin FDA onaylı olduğuna eminim.
Çeçenistan mı?

Çin var, Orta Meksiko var.

- Hayır.

Bak ne kadar mutlu görünüyorsun.

Canlı göründüğün zaman yani.

- Kanserle trajik bir ölüm yaşayacaksın.

Şuradaki adam gelip seni soruyor.

Bilemiyorum.

- Booth.

Bay Wilson.
Nasıl yardımcı olabilirim?

Ölümcül kanser teşhisi koyulduğunuzu öğrendim.
- Sapık takipçi alarmı!

Böylesine zorlu bir yola girdiğiniz için üzüldüm.
Ama siz bir savaşçısınız.
Özel Kuvvetler.

Her 7 haftada 1.

Ağzımın tadını bastırsın diyeydi.
Bu kadar etkileyici olmayı unutmak zor.
Ve günlerini küçük insanları savunarak geçiriyorsun.
İnsanlar değişir.

Size yardım edebilecek bir organizasyonu temsil ediyorum.
Ya size kanserinizi tedavi edebileceğimizi söylesem?
Ayrıca çoğu insanın ancak hayal edebileceği şeyler kazandıracak.
Televizyonda reklam yapıyormuş gibi konuşuyorsun ama dandiklerinden sanki, rende hatta çalkalayıcı gibi.
Dünyanın sıra dışı askerlere ihtiyacı var.
Sadece seni daha iyi yapmakla kalmayacağız.
Seni iyinin de iyisi yapacağız.
Süper kahraman.
Bak Ajan Smith, kahramanlık işine girdim ve bana bir iz bıraktı.
Ama bu işte kucağa oturursam sana gelirim.
Siktir!
Okula 450 metre mesafedeyiz Yani belki bilmek istersin...
İçkisini kendi ödeyecek.
Ne dedi?
Neyin var?
Pardon.
Liam Neeson kabusu gördüm.
Rüyamda kızını kaçırmışım o da peşimi bırakmıyordu.
O filmden 3 tane yaptılar.
Bir noktaya gelince, acaba kötü bir babamı diye düşündürüyor.
Kanserin en kötü yanı size ne yaptığı değildir.
Sevdiğiniz insanlara ne yaptığıdır.
Kim bilir belki bu adam hayatımı kurtarabilir mi?
Ama biliyorum ki onun hayatını kurtaracak tek yol var.
Süper kahramanlar böyle yapmaz mı?
Süper kahraman olayının artılarına ve eskilerine bakalım.
Artı:

Eksi:

- Seni duyabildiğimi biliyorsun.

Sen burada bekle.

Güçlerini pervasızca ve utanç verici bir şekilde kullanıyorsun.
İkiniz de bizimle geleceksiniz.
Bak Colossus, şu anda iyilik timsali saçmalıklarına vaktim yok.
Sen kimsin?
Negasonic Teenage Warhead.
Negasonic Teenage...

Duyduğum en şahane isim!
- Sen nesin, onun yardımcısı mı?

Dur tahmin edeyim.

Burada değilmişsin gibi davranıyorum Negasonic Teenage Warhead.

- Gidebilir miyiz artık?

"Burada olmaktansa her yeri tercih ederim.

"...kırıcı yorumlarım izler ve sonra yine sessizliğe gömülürüm."
Şimdi ne olacak?

- Beni köşeye sıkıştırdın.

Buna izin veremeyiz Deadpool.

Seni yarma, krom yarrak sever!

Harbiden şu işimin içine sıçmasan diyorum?

Şu sivri memeli dallama bunu hak etti.
Adam şeytanın ta kendisi!
Ayrıca kimse zarar görmedi ki.
Ben buraya geldiğimde o adam zaten oradaydı.
Wade, bundan daha iyisin sen.

- Kafaya dikkat!

Dinle beni!

İşte o gün, senin gülen, mutlu kıçına arkadaşlık teklifi gönderebilirim.
Ama o güne kadar, buraya ne için geldiysem onu yapacağım.
Ya öyle olur ya da ağzına tokadı basarım!

- Kapa çeneni Sinead!

Ve umarım izliyorsundur...
Çok talihsiz bir durum.
Anasının amı!
Kanada!
- Bu çok kötü oldu.

Pipiye yumruk!
Karına yazık!
Gerçekten dur artık.
Tüm dinozorlar T-Rex'ten korkarlar.
Sana sözüm olsun ki bu işin sonu çok kötü olacak koca adam!
Utanç verici.

Tek bacaklı adamların kıça tekme yarışmasını duydun mu hiç?
- Kapatma düğmen var mı senin?

- Yoksa açma düğmesi miydi o?

Hadi gidip Profesörle konuşalım.
McAvoy mu yoksa Stewart mı?

- Ölü ya da diri benimle geliyorsun!

"127 Saat" filmini izlediniz mi?

Aman Tanrım!

Suratına patladım bebeğim.
"Orada mısın Tanrı?

İşte dibe vurmak budur.
Hayatının nefesini kesecek kadar yarrağı yediği dönemde büyük ve çok boktan bir karar aldığını hatırlarsın.
Seni BokYolu'na gönderen karar yani.
İşte bu da benim karar anımdı.
Bay Wilson.
Birinin fikrini değiştirmek kadar kalbimi ısıtan bir şey daha yoktur.
Sonunda kucağıma oturdunuz.
Bana iyi davranacağınıza söz verin ki ben de başkasına iyi davranabileyim.

Ve lütfen süper kostümü yeşil yapmayın.
Veya animasyon olmasın!
Hijyenik bir yer gibi görünüyor.
İlk talebim sıcak eller.
Tanrım!

Güvenlik kelimesi olayını düşünelim derim ben beyler.
Benim aklıma "Sakın durma" geliyor.
Yavaş ol!
Bir kadına göre biraz kuvvetli değil misin?
Kesin pipin vardır senin.
Kürdan ne iş?

Sabret Angel.

Çarşaf değiştirmeye mi gelsin yoksa?
- Çenesi düşük biri daha.

Kapa çeneni amına koyayım ya!
Bay Wilson, benim adım Ajax.
Bu tesisi ben yönetiyorum.
Tüm karşılama konuşmalarım nazik kelime oyunlarıyla doluydu.
"Bu biraz incitebilir." veya "Bu biraz rahatsızlık verebilir."
Ama bu sefer körlemesine dalıyorum.
Burası devletin idaresindeki bir tesis değildir.
Burası özel bir kurumdur; senin gibi yenileme projesindeki adamları çok özel kabiliyetleri olan adamlara dönüştürür.
Ama süper insan güçlerinin acısız kazanıldığını düşünüyorsanız, yanılıyorsunuz.
DNA'nızda gizlenmiş mutant genlerini aktifleştirecek bir serum enjekte ediyorum.
İşe yaraması için sizi aşırı miktarda strese maruz bırakmak zorundayız.
"Omlet yapmak için yumurta kırman lazım" deyimini duymuşsundur umarım.
Seni incitmek üzereyim Wade.
Bir zamanlar ben de burada hastaydım.
Tedavi herkeste farklı sonuçlar veriyor.
Angel'a insan üstü kuvvet verdi.
Bendeyse reflekslerimi geliştirdi.
Aynı zamanda sinir uçlarımı yaktı böylece acı hissetmiyorum.
Ve hatta, artık hiçbir şey hissetmiyorum.
Teşekkürler!
Dişinde bir şey kalmış.
Tam ortada hem de.
Nuget veya marul parçası gibi.
Uzun süredir beni rahatsız ediyordu.
Baktırdım sana.
Ajax senin gerçek adın mı?

Gerçek adın ne?

Mitch?

Sen şakanı yap bakalım.

- Göreceğiz bakalım.

Al tepe tepe kullan.
Hadi ama.

Yapacağımız şey şu:
Adrenalin serum için katalizör olacak.
O yüzden sana acı çektirmek zorundayız.
Şansın yaver giderse, mutant genlerin harekete geçip muhteşem bir davranış gösterecek.
İşe yaramazsa seni incitmeye devam edeceğiz.
Yeni ve farklı metotlarla, hepsi de bir öncekinden daha acı verici olacak.
Ta ki sen sonunda mutasyona uğrayana ya da ölene kadar.
- Ölüm listesi gibi mi demek istiyorsun?

Olimpiyat meşalesiyle esrar yakmayı çok isterdim.
Sonra da bana uzatırsın.
Unutmadan, WNBA'deki Sacramento Monarchs kızlarıyla birlikte soyunup paraşütle atlamak isterdim.
Ölmeden önce listem olsaydı her şey umumi çıplaklık içerirdi.
Son olarak da Meredith Baxter Birney'ın yanında ossurmak.
Hayır, Meredith Baxter Birney'in senin yanında ossurması.
Muzlu pankek yapmak...

Vanessa...
Vanessa'yı görmek istiyorum.
Çok şekersin.

- Şakalaşıyorduk.

Dikkat dağıtıcı şeyleri destekliyorum.
Bizden vazgeçmesini istemeyiz, değil mi?
Ondan hiçbir bok alma Cunningham.
Adı Francis olan birisi ne kadar sert olabilir ki?
Francis mi?
Gerçek adı buymuş.

F-R-A-N-C-I--
Hay aksi!
Önlüğünden kuru temizleme etiketini yürüttüm.
Bilgin olsun, sana süper kahraman indirimi alabilirim.
- Acayip sinir bozucu birisin.

Hepimize iyilik yapıp çeneni kapasana sen.
Yoksa o güzel ağzını dikerim senin.
Yerinde olsam bunu yapmazdım.
Gece gündüz işkence yapmandaki sorun bundan daha ilerisine gidemiyorsun.
Öyle mi düşünüyorsun?
Bu bile seni mutasyona uğratmazsa hiçbir şey uğratmaz.
Yapacağımız şey şu:
Boğulmayı hissettiğin noktaya kadar içerideki oksijen konsantrasyonunu düşüreceğiz.
Beyin dalgaların yavaşlar ve tam sen bayılmak üzereyken tekrar oksijen vereceğiz.
Kalp atışların yavaşlayınca nefes alabildiğini anlayıp tekrar oksijeni azaltacağız.
İşte seni o noktada bırakacağız.

Sizin göt herifler olduğunuzu düşünüyordum.
İşin komik tarafı ne biliyor musun?
Seni süper kahraman yapacağımızı sanıyorsun.
Seni?

Fahişelere köküne kadar sokan seni?
Sen hiçbir şeysin.

Bu tesiste süper kahramanlar yaratmıyoruz, süper köleler yaratıyoruz.
Sana bir kontrol tasması takıp en çok para verene satacağız.
Seni bu şekilde kullanacaklar.
Vatandaşları terörize etmek, özgürlük savaşçılarını öldürmek.
Belki arada bir çimleri biçersin.
Senin derdin ne amına koyayım ya?
Bundan sonra eve gitmeyeceksin.
Artık cesur bir ifade var yüzünde.
Hop, hop, dur biraz...
Cidden, dişinde gerçekten bir şey var.
- Hafta sonunu iyi geçir.

Bunun size bir aşk hikâyesi olduğunu mu söylemiştim?
Hayır, bu bir korku filmi.
Oha amına koyayım!

Ne yaptın bana?

Esasen mutasyonunu tetikleyecek kadar stres seviyeni yükselttim.
- Seni sadist orospu çocuğu!

Mutasyona uğramış hücrelerin her şeyi iyileştirebilir.
Çabucak kanser hücrelerine saldırıyor.
Daha önce başka yan etkiler de görmüştüm.
Onları tedavi edebilirdim.
Ama bunun neresi komik?
Şimdi seni tekrar kapatıyorum Wade.
Gerekli olduğu için değil.
İstediğim için.
Elveda.

Şimdiden bok gibi kokuyorsun.
- Piç kurusu!

Bence bu kavgayı biz kazandık bile.
Sen dışarı çık.

Çabucak bir sorum var:
Adım ne benim?
Ben de öyle düşünmüştüm.
Üzgünüm Francis.

OKSİJEN
Beni öldürmek istemezsin.
Çirkin suratını düzeltebilecek tek kişi benim!
Adım ne benim?
Wade...
Bende sadece El Kanser iyileşmiyordu.
El Her şey iyileşiyordu.
Ama gerçekten önemli tek bir şey vardı.
Hayatta olmaz.

- Hadi ama Wade.

- Sirk hayvanı gibiyim amına koyayım!

- Nasıl göründüğünü umursamı-

Hayır.

Güzellikle de değil, nefretle sikmiş gibi.

Ve bu gudubet suratımı düzetebilecek mutant tesisini yöneten dalyarak İngiliz kaçıp gitti!
Suratını iyileştirmek için bir şey yapmalısın.
Çünkü şu anda yapacak tek bir şeyin var.
- Aynen öyle.

- Ne dedin?

Freddy Krueger'ın suratı Utah'ın topografik haritasıyla çiftleşmiş gibisin.
Tam olarak şöyle yapacağım:
İçlerinden birisi Francis'in yerini ötene kadar ekibine musallat olacağım.
Sonra suratımı düzeltmesi için zorlayacağım, sonra kafasına sıkıp o deliği sikeceğim.
Böyle bir şeyi ne görmek ne düşünmek isterim.

- Güzel.

Evet, kalın bir maske tak ve hiç çıkarma.
Üzgünüm ama aklımı alıyorsun.
- Suratın kabus gibi sanki.

Yalnız öleceksin.

İyi olur yani.

İşe yarar.
Sana bir kostüm ve takma isim lazım.

Veya Korkunç Şeytan ya da Bay Asla Ölmez gibi.
- Ha siktir be.

Tüm paramı sana yatırmıştım ve şimdi kafama dank etti asla kazanamam.

Kaptan Deadpool.
- Hayır.

Şerefine Bay Pool.

Tam marka gibi oldu amına koyayım.
Kobrayı salıyorum artık!
Francis nerede?
Francis nerede?
Kan lekesi için maden suyu ve limon kullan.
Ya da kırmızı giy.

# Kaptan Deadpool!
# Hayır.

Sakın ikinci defa sordurtma bana.
Francis nerede?
İkinci defa sordurttu!

Francis nerede?
Nerede bu Francis ulan?
Zamboni tarafından ezilip ölmek üzeresin!
Francis nerede?
- Hayır, lütfen...

Seni küçük örümcek maymun!
Francis nerede?
Kafam karıştı!

Aradaki çizgi iyice kayboldu.
Francesca nerede?

Söyle şu puşt patronunun yerini!
Yoksa öleceksin!

Beni çekinmeden ara.
Seni gördüğüme sevindim Jared.
Kocaman bir sosisli alayım.

41 doğrulanmış ölüm. 89 oldu.

Bay Wilson?
- Capcanlı görünüyorsunuz.

- Bu işin sonu iyi bit--

- Patronun nerede?

Söyleyeceksin.

Şimdi bu küçük domuzcuk...
Sağol Ajan Smith.
Taksi!
Atla!

Bu işin sonunun nereye gittiğini biliyorsunuz zaten.
Eyvah!

İşte sonunda buraya düştüm.
[Ray Charles

Pardon!

Kan lekesi için maden suyu ve limon.
Bazı öfkeler kontrol edilemiyor.
Mesela bir yıldır üzerinde çalıştığınız bir planda yanlış adam uzvunu kaybederse!
Ama iş yaralarına merhem sürmeye gelince ev gibisi yoktur.
Ev arkadaşım, daha önce tanıştığınız biri.

- Tanrım, kokaini özledim!

4. duvarın içindeki 4. duvarı da kırdım.
Sanki 16 duvar eder.
Ben Batman'im de sanki o benim Robin'im.

Bekle, Robin'in de Batman'e aşık olduğuna eminim.
Al?
Günaydın uykucu moruk.
- Yaşlı leydi donu gibi kokuyor.

Ama leydi değilsin.

Kör olmanın iyi yanı, Crocs terliklerle dolaştığını görmüyorum.
Yani koca, kondomlu, asılma ayakkabılarım mı?
Evet biliyorum.

- Rahatlamam lazım.

Evet.

Kullen kurma işin nasıl gidiyor?

Bir de bana sor.

Yok artık.

Hurdal alacağıma Hemnes veya Trysil alırım daha iyi.
Hayır.

- Elime ver lütfen.

- Bilsen ağzın açık kalırdı.

İşte... oldu...
Keşke Craigslist'i hiç duymasaydım.
Alıntı yapıyorum, "Kör ve kusurları seven ev arkadaşı arıyorum.
El işlerine yatkın olsun." Yoksa Ikea'yı ben kurayım da kirayı sen mi öde?
- Bu sabah niye böyle götoşluk yapıyorsun ki?

Beni bu ucubeye dönüştüren sik kafalı herif bugün ellerimin arasında kaçıp gitti.
Elimin yani.
Onu yakalamak, tekrar seksi görünmek, eski süper seksi sevgilimi geri kazanmak ve bu rezilliğin başkasının başına gelmesini engellemek için tek şansımdı.
Yani evet, bugün zımpara kaplı dildo kadar eğlenceli geçti.
#behlül-kaçar
Kırmızı kostümlü dostumuzun kim olduğunu öğrendim.
Wade Wilson soytarısı.
Benim de öyle suratım olsaydı ben de maske takardım.
Keşke ben de onun gibi iyileşebilseydim.
Yine de onu öldürmeliyiz.

Doğru, peki ya iyileşirse?
Geriye bir şey kalmazsa iyileşemez.
Komiktir ama özledim o şerefsizi bile diyebilirim.
Rekabeti severim.
Ama işimize zararı var.

- Tylenol PM?

Bütün ağrı kesici zulamı anında yuttum.
Şu anda Saturn'ün yörüngesinde dönüyorum.
Ama bir jeste hayır demem.
Ben mi kafayı yedim yoksa elin gerçekten çok mu küçük?
KFC çatalı kadar küçük.
Neden bu kadar kızgın olduğunu anlıyorum.
Ama o kadını bulup hissettiklerini söylemezsen asla kendine gelemezsin.
Sana ne diyorum ben Bayan McGoo?

Beni görebilseydin anlardın.
- Görünüş her şey değildir.

David Beckham'ın konuştuğunu duydun mu hiç?
Helyum kavanozuyla oral seks yapmak gibi.
Ryan Reynolds muhteşem aktörlüğüyle mi buralara kadar geldi?
- Aşk körlüktür Wade.

Sen körsün.
Burada uzanıp zırlayacak mısın?
Hayır, kolum uzayıp ergenliği atlatana kadar bekleyeceğim ve sonra yepyeni bir Noel planıyla ortaya çıkacağım.
Bu arada, odadan çıkmak isteyebilirsin.
Küçücük elimde aletimi kocaman hissederim.
Had, hadi, hadi...
Doktor dedi ki:

Hasta dedi ki:

Doktor dedi ki:

Doktor dedi ki:

Yardımcı olabilir miyim kızlar?
Umarım olursun.
Beni bir arkadaşıma bulmama yönlendirebileceğini duydum.
İsmi Wade Wilson.
Üzgünüm, hiç duymadım.
Barın arkasında duramazsın.
Bu kızı görmüştüm.
Vanessa bu olmalı.

Canım benim, etrafına bir bak istersen.
Böyle bir şey yapılacak bir yer değil bu.
Sakin ol Angel.

- Gereken her şeyi öğrendik.

Tek renk olmayan kıyafet istemez misiniz?
Blade 2'nin gece yarısı gösteriminde iyi eğlenceler.
Götümü kolladığınız için sağolun beyler.
Wade ciddi bir derdimiz var.

Bunu yaptığımıza inanamıyorum.
Yarı-öfkeli, yarı-korkak için bir kelime var mı?
Öf-kak olabilir sanırım.

- Kafama sokayım!

Şimdi sahneye çıkan Kocamemeli için alkışları görelim!
- Ben ona Küçükmemeli derdim.

- Burada olduğunu nereden biliyorsun?

Onu her görüşümde ilk defaymış gibi oluyor.
Özellikle bu açıdan.
Aşkı satın alamazsın ama üç dakikalığına kiralayabilirsin.
Seni korkak orospu çocuğu!
Hadi ama.

Mevzu sen değilsin, mevzu Vanessa.
Hadi bakalım.
Maksimum efor.
Vanessa!
Arkada seni soran biri var.

Sen olduğunu biliyordum.
Tuhaf yuvarlak kıvrımlarımız var.
Sanki bir yap-boz gibi.
Bunun için Wade Wilson'a teşekkür et.
Vanessa nereye gitti?
Arkaya gittiğini gördüm.

Orospu çocuğu!
- Wade, Wade, Wade...

- Piçin evladı!

- Amına koyayım!

Sakin ol, sakin ol...

O şerefsizin anasını avradını...
Bul şunu yoksa daha da tepem atacak.
Vanessa bu.

- Ona gitmeni istiyor.

Bok emojisi.

Uzunca bir zaman bunu çikolatalı yoğurt zannediyordum.
- Bana silah lazım.

- Bütün silahları istiyorum!

- 3000 mermi atıyor.

Hop, hop elindekine dikkat et Ronnie Milsap, menzil içindeyiz.
Geceyi Borje montajıyla ederek geçirecektim ama bu mevzu daha çok ilgimi çekti.
Sana Urvaj alacağız demiştim.

- Ya bunu kafana sok ya da siktir ol git.

- Evdeki her şey bunlardı.

Aç, aç, aç bakalım.
- İğrenç!

45 kalibre.

Wade...
Seninle gelirdim ama...

Dinle beni Al...
Bir daha seni görmezsem diye söylüyorum seni çok sevdiğimi bilmeni isterim.
Ve aynı zamanda, evindeki bir yere 116 kg kokain koydum.
Körlük ilacının hemen yanında.

Kafaları dumanlasak mı?
Şuraya oturt onu.
Aç bakalım.
Sağol, pipisiz.

Sen de gevezesin.

Siz hödüklere anlatmaya çalışıyorum işte yanlış kızı yakaladınız.

Ben de öyle sanıyordum.

Hamam böceği gibi.

Ben hissetmiyor olabilirim ama o hissediyor.
Bakalım senin kellen koltukta olunca nasıl dövüşüyor.
- Ripley!

Sahte gülüş!

Yemeğe mi çıkıyorsunuz?

Sanki güneş batmadan yemekte veya para biriktirmekte yanlış bir şey var.

Gitmesine izin verdiğiniz kötü adam ne yaptı biliyor musun?

- Geri almamda yardım edeceksiniz.

Evet, benim Deadpool!

Dışarıda bekliyorum ben.

Sadece ikinizi görmek tuhaf.

İşte bu yüzden Cacoon filminin saf pornografi olduğunu düşünüyorum.
- Kim bu parlak adamı getirdi?

Arkadaki krom-penisli dostum bana yardım etmeyi kabul etti.
Karşılığında onun müzik grubuna katılmayı düşüneceğim.
- Müzik grubu değil.

Gita'yı geri kazanma işi ne durumda?
Sıkıca tutunmaya çalışıyorum Bay Pool ama Bandu benden daha kurnaz ve yakışıklı.
Senin de giderin var bence.
Dopinder?
Neydi o ses?
O ses...
Bandu.

- Ban kim?

Bagajda bağlı yatıyor.

Tandır balığı gibi bağırsaklarını deşmeyi sonra da iskeletini Gita'nın kapısına bırakmayı planlıyorum.
Ben öyle bir şey demedim!

Dopinder, Gita'nın kalbini böyle kazanamazsın!

Bandu'yu nazikçe ve güvenli bir şekilde bırak.

Sonra eski yöntemlerle Gita'nın kalbini kazan.
Çocuksu cazibeni kullan.

Adamın hayatı kaydı.
- Sağlam bi' beşlik çakıyoruz sanırım?

Hadi arkadaşlar, oraya gidip fark yaratalım!

Gebert hepsini pool kanka!
Kuşbaşı dürüm yapma vakti geldi!
Bir adamın suratınızı mahvedip, akıl sağlınızı sikmesi gelecekteki çocuğunuzun anası olacak kadını kaçırması ve hayatınızın en boktan 4 veya 5 anına şahsen sebep olmasıyla pek karşılaşılmaz.
Şöyle diyebiliriz:

[DMX

Ekipman çantan nerde senin?
BAY POOL
MERHABA KEDİCİK
Bandu!
Mesajınızı bırakın.

Allah kahretsin!

Aç müziği.
Wade Wilson!
- Benim adım ne?

- Hadi iş başına.

Süper kahraman inişi!

Hiç pratik değil.

Çok hoş bir kadınsın ama kendimi Francis'e saklıyorum.
Bu yüzden onu getirdim.
Kadına el kaldırmak bana yakışmaz, o yüzden lütfen...
Sırf bu yüzden onu getirdim zaten.
Rahat ol, twitini bitir.

Hakla şunu kaplanım.
Onu mezuniyet balosu seksine zorlayacak elemana çok acıyorum.
Madem öyle, ateş!
Amına koy şu orospunun!
- Ağzını bozma lütfen.

Arkaya bak çocuk.

- Durun!

Dostlar, hey, durun!
Şimdi siz bu götü boklu, ossuran Muppet kuklası için çalışıyorsunuz.
O yüzden size bir şans veriyorum;

Siz istediniz!

Ağzına verdim!
- Bob?

- Tanrım!

Nerden çıktın sen?

Çocuklar nasıl?

Ya Gail, halen tuna güveci yapıyor mu?

Şey... sol tarafın...

Çok şekersin.

Sana da böyle notlar yazıyor mu?

Merak etme bebeğim.

Ateş!
Hey!

Şerefsizin evladı kahve rengi pantolon giyseymiş.
Haklıydın güzelim.

Wade?
Merak etme bebeğim.

- Aklına girmek için ne güzel bir yol.

- Ama sen gittin göt herif!

Hayır, bekle...

Umarım en uç noktadaki sinirlerine kadar acını engellemişlerdir.

Uzuvların yeniden büyüyormuş diye duydum Wade.
İşimi bitirdiğimde büyüyecek bir yerin kalmayacak.
İyi koydu.

Haydi dansa.

- Tamam, yumruk olsun.

[Chicago

Puşt herif!
- Dayan bebeğim!

Bir planım var.

Siktir, siktir, siktir.
Hiç merak etme!

Hay amına koyayım!
Maksimum efor!
Sağol.
Aman Tanrım!

- Sen ve ben, bu tereyağı suratımı düzeltmek için çalışacağız.

Geri zekâlının önde gidenisin.
Gerçekten bu durumunun tedavisi olduğunu mu düşündün?
- Ne dedin?

Hayır!
Yani bunca olaydan sonra beni düzeltemeyeceğini mi söylüyorsun?
Sen söyleyince daha aptalca oluyor.
Seni canlı tuttuğum tek şeyi yapamayacağını söyleyebilecek kadar aptal olman gibi mi?
Son sözlerin?
- Adım ne benim?

Wade!
Dört veya beş an.
Pardon?
Dört veya beş an.

Ne için?
Kahraman olmak.
Herkes bunun tam zamanlı bir iş olduğunu zannediyor.
Kahraman olarak uyan.

Doğru değil.
Hayat boyunca 4 ya da 5 defa karşına kahramanlık sergileyecek bir an çıkar.
Sana tercih hakkı verilmiş anlar.
Fedakarlık yapmak, bir ayıp örtmek, bir arkadaşı korumak bir düşmanı bağışlamak.
Böyle anlarda, diğer her şey geride kalır.
Dünyanın bize bakışı değişir.

Neden yaptın?
Homurdanıp duruyordun!

Ama en azından bu sik suratlı dallama bundan da iyileşemez.
Daracık süper kahraman kostümü giymek psikopatlara merhamet etmekse belki de o kostümü giymek bana göre değildir.
Herkes senin gibi hayatını muhafızlığa adamaz.
Bana söz vereceksin...
Evet, evet.

Şimdi müsaade ederseniz, ben şimdi küçük bir çocuk gibi bir kızın karşına çıkıp, ona kendimi anlatmam...
Ona ne söyleyeceğim ki?
Sen bir çaresini düşünürsün.
Sana diyecek sözüm yok.

Bunu da.

Konuşmaya başla!
Özür dilerim.

Her şey için.

- Çok zor birkaç yıl geçirdim.

Uyuşturucu satılan bir evde yaşadım.
Evde 12 kişi vardı.
Her gece ısınmak için birbirimize sarılırdık.
Herkes Noelle için kavga ederdi.

Paylaşmadığımız bir şey kalmamıştı.
Evin zemini, diş ipi, hatta kondomları bile.
Demek bir evde yaşıyorsun?
Daha önce gelip seni bulmalıydım.
Ama bu maskenin altındaki hiçbir şey senin hatırladığın adama benzemiyor.
Maskeyi sen mi yaptın?
Ve bunu da.
Diğeri düşerse diye.
Yara bandı gibi çek.
Audi 5000.
Dur, dur, dur.
Emin misin?
Eminim.
- Vay canına.

Kısa bir uyum sürecinden ve hayvan gibi içtikten sonra bu suratın üzerine mutlulukla oturabilirim.
Ama kostümün altındaki de aynı değil.
Süper penis.
Yapma şunu Wade.

Ne diye bekliyorsunuz?

Sen, git de birilerine gerçekten abilik yap.
Beast'e söyle de çimlerime sıçmasın.
Ve sen, tavuklu şehriye çorbası.
Nothing Compares 2 U. Sinead O'Connor, 1990.

Sorun değil.

Ne dedi bana!
Hiç de kaba değildi!

Senden daha X-Man yapacağız Wade.
Bir anlığına olsun biz sanki 3 tane minik aslan robotmuşuz da bir araya gelip dev bir süper robotu oluşturmuşuz gibi hissettim.
- İşte bu aptalcaydı.

İşte şimdi, uzun zamandır beklediğim an geldi.
Gel buraya.
Wham!

Gördünüz mü?

Doğru kız sizi kahraman yapar zaten.
Şimdi şu destansı geniş açıyı görüntüyü uzatarak bitirelim.
İşte böyle...

Mutlu sonu kim sevmez ha?

# Bir daha asla seninle dans ettiğim gibi dans etmeyeceğim
[George Michael

Çeviri: batigol-7 Ve tabii ki film henüz bitmedi...
Yaklaşık 6 dakika sonra iki sahne daha gelecek.
Siz hâlâ burada mısınız?
Film bitti!
Evinize gidin!
Deadpool 2 için kısa görüntü mü istiyorsunuz?

Ne umuyorsunuz, Sam Jackson'a görmeyi mi?
Göz bandı ve şahane deri ceketiyle ortaya çıkmasını mı?
Hadi, kış kış.
Ama size bir şey söyleyebilirim ve aslında bu biraz da sır gibi.
Devam filminde Cable oynayacak.
Muhteşem bir karakter.

Kimin canlandıracağına henüz karar vermedik.
Ama herkes olabilir.

Mel Gibson, Dolph Lundgren, Keira Knightley olabilir.
Keira da ihtimaller arasında.

Ve çöplerinizi etrafta bırakmayın.
Hayvanlık yapmayın.
Hadi.
Çeviri: batigol-7