# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerde Arrow'da...
- Ne oldu?

Onu öldürebiliriz.
Bu yozlaşmış polisler, büyük uyuşturucu anlaşmalarını indiriyor.
Suçlu olmadığını, adalete inandığını söylemiştin.
Kendine şunu sor Warner, hala geçerli mi bu?
Oliver Queen ile Green Arrow'un aynı anda Rusya'da olma şansı nedir?
Eğer Green Arrow, Oliver Queen ise oldukça fazla.
4 yıl önce Hood, Justin Claybourne'u indirdi.
Claybourne'un metresinin yerini bulmaya çalıştım.
Prometheus'un annesi.

Bu orospu çocuğunun adını buluruz.
Eşlik ettiğin için teşekkürler.
Artık işinin korumam olmak olmadığını biliyorum.
Elbette öyle.

Adresin burası olduğuna emin miyiz?
Evet, Felicity öyle diyor.

Sence iş birliği yapar mı?
- Değişir.

Oğlunun Prometheus olduğunu bilip bilmemesine göre.
- Amanda Westfield?

Merhaba.

Sizi tanıyorum, Star City'nin belediye başkanı.
İçeri geçebilir miyim?
Çok güzel bir eviniz var.
Son birkaç ayda Star City'e korku salan bir seri katil çıktı ortaya.
Bu kişinin sizin oğlunuz olduğuna dair elimizde kanıtlar var.
Justin Claybourne'un cenazesinden beri oğlumu hiç görmedim.
Ama başka bir şey, başka biri olduğunu biliyorsunuz.
Bu yüzden Star City'den bu kadar uzakta yaşıyorsunuz.
Taşındım çünkü benim için orada bir şey kalmamıştı.
Bayan Westfield, oğlunuz inanılmaz yetenekli ve tehlikeli bir kişi.
İnternette kimliğiyle alakalı neredeyse tüm izleri ortadan kaldırmış ve ben...
Buraya gelme nedenim sizden onun ismini istemek.
Onu bulunca ne olacak?
Yardıma ihtiyacı var.

Sizin istediğiniz onu bir hayvan gibi kafese sokmak.
Babasını öldüren hayvan gibi.

Nasıl bir canavar bunu yapar?
Oğlum her ne yapıyorsa, bunu canı yandığı ve korktuğu için yapıyor ve ben onun hayatını mahvetmenize izin vermeyeceğim.
Masum insanlar ölüyor ve onları kurtarmak için tek şansımız siz olabilirsiniz.
Evimden defolun.
Fikrinizi değiştirirseniz bana kolayca ulaşabilirsiniz.
Değiştirmeyeceğim.
Çeviri:

Koltuğuna geri dön!
Bacaklarımı da mı esnetemeyeceğim biraz?
- Pardon, adın neydi, duyamadım?

Gardiyanlar, mahkumlarla etkileşim kuramaz.
O zaman şu kelepçeleri elimden çıkar da artık tutsak olmayayım.
Eğlenceli geliyor ama işimi kaybederim.
Onun yerine hayatını kaybetsen?
Durağa geldik bayanlar!
Hadi bayanlar, çabuk.
- Sonraki durak neresi?

Anne Prometheus'la görüşmen nasıl gitti?
- Gitmedi.

Annem benim gey olmamı bile zar zor kaldırmıştı.
Onu 4 yılı aşkın süredir görmediğini söylüyor ama belki e-postalaşmışlardır.
Bu ne?
Anne Prometheus işi ters giderse diye Curtis ile yaptığımız ufak bir oyuncak.
Algılayıcı cihazı.
Yakınındaki sabit disk veya hangi cihaz varsa ondan elektronik veriyi çekiyor.
- İşe yaradı mı?

Biraz fazla işe yaramış.

Bunların içinden bulmam biraz uzun sürecek.
Bu da hiç sorun değil çünkü John'la sen yokken bir şey oldu.
- Ne?

- Tanıdık yüzler.

Liza Warner tarafından yönetilen hapishane firarı.
China White'ı çok uzun süre önce hapse atmamış mıydın sen?
Evet, birkaç kez.
- O neden çok tanıdık geliyor bana?

Eskiden polisti.
Warner da öyle.

Mahkumların anlattıklarına göre cezaevi otobüsünü alıp Star City'e doğru yola çıkmışlar.
Hadi bakalım onları bulmaya koyulalım.
- Gitmemiz lazım.

- Büyük an için hazır mısın?

Yeniden polis olacaksın Dinah.

Evet, sanırım değil.
Şehir konseyi, SCPD'nin yemin töreninden hemen sonra oylamanın yapılacağını size hatırlatmamı istedi.
Tamam, tamam, tamam.

Anlıyorum, tamamdır.

Birkaç dakika bizi yalnız bırakmanı isteyeceğim.
- Merhaba.

Gel buraya.
- Ne içindi bu?

Dün gece akşam yemeğimizi iptal ettiğin için mi?
Bir de daha önce iptal ettiğim iki akşam yemeği için, evet.
Bu, bu akşam seni göreceğim demek mi oluyor?
Şehir müfettişi ile de yemek yemek ister misin?
- Seni bir daha görebilecek miyim?

Tamam.

Evet, sanırım.

Hayır, hayır...

Her neyse söyleyebilirsin.
Ne oldu?
- Green Arrow sen misin?

- Cidden mi?

Hayır, özür dilerim.

Ben de şakanı devam ettirdim.

Farklı bir haber üzerinde çalışıyordum ve senle bağlantılı bazı şeyler çıktı.
Sen de direkt en deli fikir neyse ona kapıldın tabii.
Teyit etmek için soruyorum, hayır mı yani?
Hayır.

Güzel o zaman çünkü bence ilişkimiz, sadece başkan olmanla bile oldukça karışık.

- Bay Başkan, herkes bekliyor.

- Elbette.

Ben de Gregor'u hamamda indirebiliriz diye düşündüm çünkü onu koruyan birçok adamı olacaktır ve böylece savunmasız kalacağından emin olabiliriz.
Neyse, burada, burada ve burada adamları var.
- Hayır, hayır, hayır...

Hamam, Gregor'un çetesinin yuvasıdır.
- Tek başına yapamazsın.

- Ordu lazım bize.

Çünkü burada resmen adamı indirmekten yapmaktan bahsediyoruz.
Bebek gibi yatıyorum burada ya.
Sen benim adamlarım hakkında endişelenme.
- Onlar bana sadıktır.

Gregor'u indirip Bratva'yı güven altına alana kadar ben burada kalacağım.
Ty skazal, "kalacağım" mı?
Gidecek miydin ki?
Anatoly, hayatıma geri dönmem gerektiğini fark ettim ama benim yüzümden Gregor'un sana yaptıklarını da gördüm.
Sen bir günah yiyicisin Oliver.
Bazı kültürlerde, köyün sınırında yaşayan biri vardır ve biri öldüğünde, halk cesedi oraya götürüp üstünü meyve ve sebzelerle kaplar.
- O kişi de onları yer.

Evet, eğer adam onların günahlarını kendi günahı gibi kabullenirse ölenler öbür dünyaya gidebilir.
Sen...

Ne oldu?
Son 10 dakikadır, aynı adam boş sedyeyle 5 sefer tur attı orada.
Gregor'un adamlarından biri olabilir.
Her şekilde, geri döndüğünü biliyorlar.
Ya da seni öldürerek başladıkları işi bitirmeye geldiler.
İki şekilde de ayağa kalkıp bacaklarımı esnetme vaktim geldi.
- Tamam, hadi gel.

Her daim yaptıklarımızın karşılığında kendimi ve diğer kimseleri sorumlu tutacak cesarete sahip olacağım.
Hizmet ettiğim anayasayı, halkımı ve teşkilatımı her daim en üstte tutacağım.
Hizmet ettiğim anayasayı, halkımı ve teşkilatımı her daim en üstte tutacağım.
SCPD'ye hoşgeldiniz Memur Drake.
Susan'la her şey yolunda mı?
Evet, niye?
Asistanın biraz gergindi de sanki...
Thea, asistanım senin köstebeğin mi?
Ben onu daha çok haber kaynağım gibi düşünmeyi seviyorum ama neler oluyor?
Susan bana "Green Arrow musun?" diye sordu.
Nasıl, sen ne dedin?
Hallettim.

Bir dakika konuşabilir miyiz?
Quentin, bu oylamayı daha ertelersem mahkemeye verileceğim.
Dinleyin beni.

China White ve Carrie Cutter da.
İlgileniyoruz.

Felicity:

- Felicity yerlerini bulmuş.

Bu üç kadını da hapse atmıştım, Quentin.
Ekibin çözemeyeceği bir olay değil.
Evet, biliyorum ama bu kişisel bir mesele Oliver.
Görünüşe göre biraz gecikmişiz.
China White, Çin Mafyası ile bozuşmuş anlaşılan.
Bozuşma denmez buna, katliam olmuş resmen.
Overwatch, burada sadece cesetler ve bir güvenlik kamerası var.
İlgileniyorum.
Warner bu.
Bu senin sorumluluğunda değil Quentin.
Ben pek öyle düşünmüyorum ama ne olursa olsun daha fazla insan ölmeden bu kadınların neyin peşinde olduğunu bulup durdurmamız lazım.
Chucang zai nali.
- "Kasa nerede?" demiş.

Ne kasasından bahsediyor bu?
Depo anlamı da var kullandığı kelimenin.
Yani üçü, Çin Mafyasının depoladığı bir şeyi mi arıyor?
Bu her şey olabilir.
Çin Mafyasının tüm şehirde zulaları var.
Bu üçü her ne arıyorsa arıyor olsun, bulmak için bir ton insan öldürdüler.
İnsanları öldürmelerini istemiyorsak aradıkları şeyi önce biz bulmalıyız.
Hadi, çabuk, hadi.
Eve dönmeme seçiminden pişmanlık duyuyor musun şimdi?
Henüz değil.
Hadi, hadi, hadi.
Gregor'a karşı yaptığımız darbe kısa ömürlü olabilir...

Bu posta yeni geldi patron.
- Ne bu?

Chapman, beş dakika içinde tüm SSB'yi toplantı odasında istiyorum.
Selam.

Ne yapıyorsun burada?
Hasar kontrolü.

Tabii, sen istersin de olmaz mı?
- Ne oldu?

Oliver'ın Green Arrow olduğundan şüpheleniyormuş.
Niye?

Bilmiyorum.

Bence de.

Bilgisayarını hackleyip ne olduğunu bul ve sil.
Tamam, anlaşıldı.
Susan Williams'ın bilgisayarı.
- Girdim.

Evet.

Tanrım.
- Elinde...

- Yapbozu birleştiriyormuş.

Bunların hepsini silmemiz lazım.
Silsek de bunları dış bir kaynaktan almış.
Tekrar ve tekrar alabilir yani.
Peki, ne yapacağız?
- Modaya mı uydun?

Yeniden sahaya çıkacaksam daha fazla korunmalıyım dedim.
İşte orada.
James Wong!
Çin Mafyasından ölen arkadaşlarınla ilgili biraz konuşmak istiyoruz.
Benim meseleyle hiçbir ilgim yok.
Biliyoruz.

- Ne?

Tobias Church.
Öldü.
Evet ve Amertek anlaşmasından kazandığı yüz milyonu harcayamadı.
- Kasa bu.

- Nerede?

Ona inanıyor muyuz?
Gördün mü?

Ne burası?
Los Halcones'in para aklama tesisi.
Muhtemelen Warner ve yeni dostları, Tobias Church'un geride bıraktığı 100 milyon doların peşinde.
Church'un eski dostları da yerini biliyor olabilir.
Evet.

O kıza da bir takma isim takmanız lazım.
Hazır olduğunda benim aklımda Black Canary var.
Sana uyar mı?
Laurel'ın anısını onurlandırdığı sürece tabii.
Warner buraya gelecek mi sence?
Sormadım say.
Bunun için vaktimiz yok Cutter.
Şaka mı yapıyorsun?

Parayı bulunca o konuyu düşünmene gerek kalmayacak.
Evet.

Bu aptallardan hiçbiri bir şey bilmiyordu.
Hayır ama bilen birinin adını verdiler.
Merak etmeyin, her şey planlandığı gibi gidiyor.
Bir daha düşünün.
Bu şehri hayal kırıklığına uğrattınız!
Tutuklusunuz!
Ellerinizi başınızın arkasına koyup yere yatın!
Yere!
Ben böyle iyiyim ama şu orospu çocuğuyla bir ödeşmem gerek.
Kal orada!

Seni bir kere dinledim!

Doğru şeyi yapmak ne zamandan beri hata oldu Liza?
Yalancı olduğun ortaya çıktığından beri!
Her şeyi hesaplamıştım Quentin.
Sen beni teslim olup hayatımda yeni bir sayfa açmaya ikna ettin ve sonra bir gün, televizyon odasındayken ne göreyim?
Bu şehrin gördüğü en kötü teröristlerden biriyle iş yaptığını gösteren bir haber.
- Kızımı tehdit etmişti, Liza.

Ben neden aynısını kendim için yapmayayım?
Çünkü benim yaptığım şeyle senin şu an yaptığın şey aynı değil!
Birebir aynılar.

Ne yapıyorsunuz?

Onlar bizim hedefimiz değil.
Dedektif William Malone'un cinayetinden tutuklusun.
Dinle beni.

Yayı yere bırak yoksa seni delik deşik ederiz.
Tamam.
Orospu çocuğu!
Ne demek senin peşine düştüler?
Bir şekilde Billy mevzusunu öğrenmişler.
- Ne?

Ne diyorsun sen?
Prometheus, Oliver, Billy Malone'u öldürsün diye tezgah yaptı.
- Ne?

SSB bir şekilde öğrendi ve onlardan birini öldürdüğünü düşünüyor.
Derhal bu işle ilgileneceğiz ama şu an, burada geçirdiğimiz her saniye o ekip Church'un parasına yaklaşıyor.
Daha fazla paraları olursa daha çok silah alabilirler ve daha çok zarar verebilirler.
Tamam, Pike'la konuşayım.

Quentin, sağol ama bu sefer benim halletmem gerekiyor.
- Niye?

Epey güç varmış bu odada.
Neler oluyor?
Size birkaç sorumuz var Başkomiser.
SSB'nin dün gece Green Arrow'u tutuklaya çalıştığını duyduk.
- Bu doğru mu?

Dedektif Malone cinayetinde katil zanlısı.
Hangi kanıta dayanarak?
Bu bana dün ulaştı.

Billy Malone'un otopsisinden adli tabip raporu.
Ölüm nedeni, Green Arrow'un kullandığı oklara benzer oklardanmış.
Bu orijinal adli tabip raporuna girmemiş mi?
O adli tabip ölüm nedeni belirsiz demişti.
Sanırım üstünü kapatmaya çalışıyorlarmış.
Bugünlerde ok ve yayını alıp etrafta dolaşan bir sürü serseri var.
Green Arrow yaptı demek değil bu.
Dediğim gibi, yara kenarlarındaki izler onun attığı oklarla eşleşiyor.
Başkomiser Pike, bu konuda Green Arrow'un sorumlu olmadığına dair güvenilir bir yerden bilgi aldım.
Kimmiş bu güvenilir kişi?
Şu an bunu söylemeye yetkim yok.
O halde ben de bu konuyu kapatmaya yetkili değilim.
Ortada bir polis katili var.
Söyleyecekleriniz bittiyse, yapacak işlerimiz var.
Sizleri soruşturmanın gidişatı hakkında bilgilendiririz.
Henüz paniğe kapılmayalım.
Raporun uygun olup olmadığını bile bilmiyoruz.
Öyle olduğunu farz edebiliriz.
Asıl soru bunu Pike'a kimin gönderdiği.
Adrian, kusura bakma ama bize müsaade eder misin?
Gönderen Prometheus.
Biraz paranoyakça davranmıyor musun?
Herif sana haklı sebepler veriyor ama...
Pike'ın verdiği zarf Opal City'den postalanmıştı.
Ee, ne olmuş?
Prometheus'un annesi Opal City'de yaşıyor.
- Bunu nereden bildiğini bile sormayacağım.

Çünkü SSB ensemde boza pişirirken hiçbir yere hamle yapamayacağımı biliyor.

Ofisindeyim.
Gitmem gerek.
Kusura bakma, mesajını alır almaz...
Pekala.

Sahi mi?

Ne?
Yönetmenim arayıp işime son verildiğini söyledi.
Görünüşe göre son iki yıldır yalan haber yaptığımı söyleyen isimsiz bir ihbar almışlar.
Laptopum da bunu destekleyen kanıtlarla doluymuş.
Laptopun mu?
Bir baltalama haberine ait parmak izleri bulunmuş.
- Pekala Susan...

Çünkü Green Arrow hakkında sorular sormadan önce başıma hiç böyle bir olay gelmemişti.
Susan...
Sana yemin ederim bununla hiçbir alakam yok.

Ve öylece karşımda dikilip bana Green Arrow olmadığını söyleyeceksin.
- Dediğim gibi...

- Pekala.

Ki o zamanlar ıssız bir adada olman gerekiyordu.
Aynı zaman dilimine ait başka bir fotoğrafta Rusya'da iş yapan, kapüşon giymiş ok ve yaylı bir adam görünüyor.
Ama bunları artık halka sunamam çünkü itibarım tamamıyla zedelendi.
İyi iş başardınız.
- Beni dinle...

Selam.
Neler oluyor?
Susan Williams'ın bilgisayarını hackledin mi?
- Pekala, dur bir saniye...

Dur biraz.

Susan Williams'ın bilgisayarını hackledin mi?
- Evet.

İfşa olmana bir gazete haberi kalmıştı diye düşündüm.
Thea, Susan'ın bilgisayarına birkaç şey yerleştirmemi istedi.
Dur, dur, dur, Thea mı istedi?
Evet, ne planladığını bilmiyordum ama.
O kısmı kendi hallettiğini söyledi.
Niye ki?

Kaçmamız gerekecek.
- Hazır mısın?

Anatoly, sen bir Bratva'sın kardeşim.
Bu yüzden sana merhamet göstereceğim.
Bana Amerikalı'yı teslim edersen tüm günahlarını bağışlarım.
O geberdikten sonra beraber bu durumu konuşuruz.
Ne yapıyorsun sen?
Teslim olursam yaşamana izin verir.
- Seni öldürecek.

Tuzağa düştük Anatoly.
Buradan sadece birimiz canlı çıkacak.
Yetkili kişi benim.
Benim günahlarımın cezasını sen çekemezsin Oliver.
Bu yüzden sana fırsat tanımayacağım.
Efendim?
Selam yabancı.

- Evet.

Halkla ilişkiler diyelim.
Duyduğuma göre Green Arrow yine halkın bir numaralı düşmanı ilan edilmiş.
Evet, Oliver artık Warner ve ekibine karşı hamlede bulunamayacağını düşünüyor.
Sen ne düşünüyorsun?
Bence Warner mevzusunu benim temizlemem gerekiyor.
Oliver'ın aynı şekilde düşünmediğini tahmin ediyorum?
Oliver'ın bilmediği şey şu;

Vay be.
Evet.
Bu inanılmaz derecede büyük bir saçmalık, Quentin.
- Ne?

Onu bir suçluya dönüştüren sen değilsin.
Başkalarının günahları için kendini suçlamayı kesmelisin.
Son zamanlarda bu kadar bilge hale gelmen beni mutlu ediyor.
Çünkü bugün ben de bir günah işledim.
Ne günahı?
Boşver gitsin.
Liza Warner'ı yakalamayı dert edinmeye ne dersin?
Ama kendini sorumlu gördüğün için değil Liza bir suçlu olduğu için.
Hadi gidelim!
- Hassiktir...

3 ateşli hatun gelmiş ya.
Özellikle de şu.
Sağolasın.
Dostlar arasında lafı olmaz.
Tobias Church'ün kötü gün parasını arıyoruz.
Amertek parası mı?
Size yerini söylersem beni bırakacak mısınız?
Hayır.

- Peki Green Arrow?

O konuda endişeye gerek yok.
Gidelim.
Beni görmek istemişsin.
Bugün Susan'ın kovulduğunu biliyor musun?
- Kovulacağını bilmiyordum Ollie.

- Dinle Ollie, sadece itibarını azaltmak...

Sonra peki?
Şu an yaptığımız konuşmayı o zaman yapıyor olurduk.
Seni Green Arrow olarak ifşa edeceğini söyleyecektim.
- Bana böyle bir şey yapmazdı.

Dinle Ollie, bunu senden saklamamın tek sebebi bu işte parmağın olmasını istemediğim içindi.
Onun iyiliğini istediğini biliyorum...
Onun iyiliğini gerçekten istiyorum.
Aynı zamanda itibarını yerle bir ettiğini biliyorum.
Düzgün bir iş bulması çok zor olacak artık.
Gazetecilik kariyerini sonlandırdığını söyleyebiliriz.
Hayatını altüst ettin resmen.
Bu kadar ileri gideceğini bilmiyorum.
Bal gibi de biliyordun.

Tam da bu kısmı anlayamıyorum zaten.
İnsan başka bir insana bunu nasıl yapar?
Vaktin var mı?
Evet, konuşmamız bitti zaten.
Ne istiyorsun?
Warner ekibiyle birlikte az önce Bertinellilere saldırmış.
Bir ölü, iki ağır yaralı sonuncuyu da kaçırmışlar.
Evet, değişikliğe gitmişler.

Evet.

Belki de Felicity cep telefonunu hackleyebilir.
İzini öyle takip edebiliriz.
Hayır.

Ne?
- SSB ilk fırsatta beni enseleyecektir.

Kimsenin tutuklanması riskini göze alamam.
Öylece pes mi ediyorsun?
Prometheus elimi kolumu bağladı.
Slade Wilson ya da Damien Darhk da bunu denemişti ama.
O zamanlar topunu alıp evine dönmemiştin.
- Bu mevzu farklı.

Çünkü şu anki olay sadece Prometheus'un yaptığı bir şey değil.
Benim yaptığım bir şey.
Malone'u diyorsun, değil mi?
- Bunun suçlusu Prometheus.

Dinle, az önce Thea ile konuşuyorduk ve başkalarının günahlarını üzerime almamamı söyledi.
Malone hadisesinde suçlu tamamen Prometheus, sen değilsin.
Quentin, bu tavsiyen şu an Thea'dan geliyor olmasa daha anlamlı olabilirdi.
Bu ne demek bilmiyorum ama Prometheus, SSB ya da başka biri senin Warner ve ekibini durdurmana engel oluyorsa, adalet tecelli etmiyor demektir.
Felicity'e söyleyeyim Russo'nun telefonunu takip etsin.
Duymak istediğim buydu.
- Pike'la bir daha görüşeceğim.

Emin misin?
Malone'un bir hiç uğruna ölmediğinden emin olmak istiyorum.
- Bay Başkan.

Elbette.
Sizin için ne yapabilirim?
Konu Green Arrow.
Efendim, bu konuyu konuşmuştuk.
Biliyorum.

Aslında tam olarak öyle değil.
Sizi dinliyorum.
Prometheus, Green Arrow'u manipüle ederek Dedektif Malone'u öldürmesine sebebiyet verdi.
Malone'u Prometheus gibi gösterdi.
Şehirde panik oluşmasını engellemek için Bölge Savcısı Chase de Malone'un ölümüyle sonuçlanan bu olayı örtbas etti.
Bunları siz nereden biliyorsunuz?
Green Arrow bana anlattı.
- Bir kanunsuzla iletişim halindesiniz.

Hoşunuza gitse de gitmese de Green Arrow ve ekibi destek kolluk güçleri sayılır.
Bu konu tartışmalı olsa da onun söylediği bir söze niçin inanayım?
Çünkü siz de benim gibi biliyorsunuz ki bu şehre büyük katkıları oldu.
Hangisi daha olası?
Green Arrow'un hiçbir sebep yokken bir polis katiline dönüşmesi mi?
Yoksa siz de dahil hepimizi aylardır peşinden koşturan bir sosyopat tarafından manipüle edilmiş olması mı?
Yine de Billy'i öldürdü.
Evet, ne yazık ki.
Bu gerçekle ömrünün kalanı boyunca yaşaması gerekecek.
Tek ricam bu şehrin ihtiyaç duyduğu kahraman olmasına mani olmamanız.
Ben...
Bilmiyorum Sayın Başkan.
- Biraz düşünmem gerekecek.

Alo?
Enzo Russo'nun GPS izini buldum.

- Pekala, adresi bana mesaj at.

Bunu uygun bir dille nasıl desem...
SCPD'nin en çok aranan listesinde olduğunu düşününce yani?
Adresi mesaj at bana.
Pekala, Russo'nun telefonu Oak Hill Memorial'dan sinyal veriyor.
John çoktan yola çıktı.
Oak Hill Memorial.
En azından vurulursak çok uzağa gitmemiz gerekmeyecek.
Bu pek de iç açıcı bir bakış açısı değil Rene.
Kısa bir şey.
Madem artık SCPD'nin en yeni isimlerindensin sahaya çıkıp meslektaşların tarafından ifşa edilmeni göze alamayız.
Bir çeşit kostüm giymem gerekecek, değil mi?
Evet, ona benzer bir şey.

Ben pek de...
Onun yerini alabileceğimi pek sanmıyorum henüz.
Önemli bir şey değil, sadece maske.
54.

Warner, Cutter ve Chien Na Wei'ya saldırmaya hazırlandığını düşünüyoruz.
Peşindeyiz.

Yürüyün.
Beni de dahil ettiğin için sağ ol.
Bazı insanların hakikati göğüslediği gibi güveniyorum sana.
Pike'la görüşmen nasıl geçti?
Birazdan göreceğiz.
Alfa ekibi yerini aldı.
Bu hiç doğru değil ya.

Musallat olurlar bize.
Bir varlık hissediyorum.
Beta ekibi yerini aldı.
Yerimdeyim.
Bu olduğunu nereden biliyorsun?
En az tozlu olan bu.
El atın da açalım.
Parayı bulduk şekerim.
Alabildiğiniz kadarını alın.
Gerisi için tekrar geliriz.
Tüm bunları para için mi yaptınız?
Ne yani, Cayman Adalarına mı gidecektiniz?
Bunu tatil için mi yapıyoruz sanıyorsun?
Devralıyoruz.

Öyle mi?

Bununla!
Paranın satın alabildiği sadakat gibisi yok.
İndirin hepsini!
Seni öldürmelerini zevkle izleyeceğim.
Hedeflere yönelin!
Durun!
Teşekkürler Başkomiser.
Yardım edebilmemize sevindim.
Belediye başkanının kefil olması da etkili oldu.
Billy Malone konusunda üzgünüm.
Bu gerçekle ömrümün kalanı boyunca yaşamam gerekecek, biliyorum.
İlginç.

Veda etmeye mi geldin?
Vicdanını mı rahatlatacaksın?
- Vicdanım gayet rahat.

Bir ara aynaya bak Quentin.
Benden daha iyi değilsin.
Hatalarla doluyum, hiç şüphem yok.
Ama başkalarının günahlarını bahane ederek yaptıklarımı aklamıyorum.
- İyi misiniz?

Onunla bir hukukumuz var.
Oliver'ın dediğine göre yeni Black Canary senmişsin.
Hayır, henüz değil.
Henüz kızınızın yerini doldurmaya hazır değilim efendim.
Laurel birinin yerini doldurmasını istemezdi.
Birinin kendi mirasını devam ettirmesini isterdi.
Bu akşam iyi iş çıkardınız.
Haberlerde izledim.
Olan bitenleri konuşmamız gerek, Speedy.
Bak, kusura bakma.
Acaba...
Acaba Susan'la konuştun mu?
Hayır, telefonlarımı açmıyor.
Cidden özür dilerim Ollie...

Sen hata yapmadın.

- Kimi?

O da böyle bir şey yapardı.
Hatta aynısnı yapardı.
Mükemmel bir anneydi.
Ama sanırım ikimiz de biliyoruz ki her zaman pek de iyi kararlar vermiyordu.
Susan'la her ne olursa olsun...
Sonuçta olacağına varacaktır.
Şu anda...
Şu anda ben küçük kardeşim için endişeleniyorum.
Ne kadar da fedakarsın.
Bunu beklemiyordum.
Ama merak etme.

Anatoly zarar görmeyecek.
Anatoly, haline bak.
Lağımda saklanan bir fare gibisin.
Bratva reisinden bunu beklemezdim.
Ama zaten pek uzun bir süre boyunca Bratva reisi de olmayacaksın.
Bir sorunumuz var.
Adrian, bir seferlik ofisime girip şunu deme.
Ciddiyim.

Bay Başkan, bir şeyler oluyor.
Bir televizyonu açsanız iyi olur.
Yeni gelen bilgilere göre SSB Dedektifi William Malone'un cinayetiyle ilgili büyük bir örtbas olduğu ortaya çıktı.
Kaynaklarımız, belediye başkanlığının, Dedektif Malone'un katilinin kimliğini korumak adına otopsi raporlarını değiştirme emri verdiğini söylüyor.
Bu suçlamalardan herhangi birinin doğruluğunu kanıtlanırsa başkan yetkisini oldukça aşmış olacak ki bu olay kuvvetle muhtemel mahkemeye taşınarak başkanın siyasi...
Az söylemişsin.
Bu bir sorun değil.
Bu yönetimimin sonu olabilir.
Çeviri: