# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yok, arabayı yarın alırım.

Uber çağırdım, geliyor.

Baya hızlı oldu.
Selam.

Evet.
Ah, su... su ister miydiniz?
Parmakların neden turuncu?
Aaa, iyodinden dolayı.
Tırnaklarımı kemiriyorum da, bunu yapmamı engellemesi için sürdüm ben de.
Cheetos gibi görünüyor, ama tadı bok gibi.
Peki, ne işle meşgulsünüz?
Wood Opal'da yatırımcılık yapıyorum.
Vay be.
Vay.

- Mm-hmm.

Aa, açabilir miyim?
- Tabii.

Selamlar!
Aman tanrım, bu görüntülü konuşma uygulaması diğer uygulamaların çok ötesinde bir yerde.
Aynen.
Evet, hem de eş zamanlı olarak birden çok kişiyle kalite kaybı olmadan görüşebiliyorsun.

Bakalım başka arkadaşları ekleyince nasıl oluyor.
Selam dostum, nasılsın?
Selam, dostum.
Başka dostumuzu da çağırabiliyor muyuz?
Evet, çağırabiliyoruz.
Aynı anda kaç arkadaşlar birden görüşebiliyoruz?
Şey, muhteşem yeni TURN sunucusu sayesinde istediğiniz kadar.
Peki birisinin telefonu çek iyi çekmiyorsa ne olacak_
Çalışacak mı, şüpheliyim.
- Eğer görüntüde gecikme olacaksa...

Deneyelim de görelim o zaman.
Kafanı yoldan çevirmesen olur mu acaba?
Ha, tamam.

Selam dostlar.
Vay be, şuna bak.

Hepimiz çok güzel görünmüyor muyuz?
- Gerçekten de öyle.

Bunu sadece telefon şebekesinden mi alıyor?
Ah, evet.
Bu yeni, muhteşem şirket PiperChat'in.
Bir dakika.
Seni TechCrunch'ta görmüştüm.

- Aynen öyle, evet.

- Hayır!

O benim hatamdı.

Yani şey... eskide kaldı.

Sürücüm de sen değilmişsin.

-Sıçtık.

Kimse bizimle görüşmüyor.

Şu anda 120.000 günlük kullanıcımız var.
ve bunu organik olarak haftada yüzde 18 arttırıyoruz.
Richard, bu Facebook'un büyümesiyle aynı.
- Kenara çek.

Richard, Richard, sakın kenara çekme.
Eğer çıkarsa bir daha o adamı göremezsin.
Ben bu işe karışmıyorum!
Richard, beni duyuyor musun?
Richard, gerçekten.

- Richard, sakın... sakın kenara çekme.

- Tuvaletten mi bağlanıyorsun sen?

Richard!

Bu da ne lan?

Hayır.

Çocuk kilidi açık.
Gloria'nın torununa bakıcılık yaparken açmıştım.
- Sol tarafta.
- Hallettim.

Hadi ama, dinle beni.
Çaresiz durumdayız.

- Yatırım mı lazım?

Aynı büyümeyi sabit tutup, günlük bir milyon kullanıcıya ulaşın, şehirdeki herkes bu sefer sizi kaçırmaya çalışacaktır.
Bu iş bu kadar.
Oradansöylemesikolaytabii.
Sadece gemi batmasın diye uğraşırken bile sunucuların  bana olan masrafını düşünebiliyor musun sen?
Bu doğru.

Gerçekten mi?

Milyarder olmak çok mu zormuş?
Vadi'ye hoşgeldiniz, göt herifler.
- Siktir.
Dallamayabak.

Anlaşılan sunucu ücretlerini azaltmak için çalışmak zorundayız.
- Selam.

Eğer gerçekten de bir milyon kullanıcıya ulaşırsanız beni arayın.

Hah, pekala.
Introyu KRAKEN adındaki, Türkiye'li bir şirketin yaptığını biliyor muydunuz?

Bitirdin mi?
Evet, kodu şimdi yayınladım.
İki koca günümü aldı, paralel servislere göre bütün kodu yeniden düzenledim.
En baştan yarım yamalak servislerle düzenlemeseydin işler daha kolay olurdu, biliyorsun değil mi?
Çok şapşalım işte.
Sanırım görüntülü konuşmayı oluşturup ürünlerimizden biri haline getirirken yüzbinlerce insanın uygulamayı görüp ne kadar muhteşem olduğunu farkedebileceklerini öngöremedim.
Bir daha asla yeteneklerimi küçümsemeyeceğim.
Üzülme, ben senin için yapmaya devam edeceğim.
Az laf, çok iş beyler.
Dedikoducu karılar gibi kahve içip muhabbet edesiniz diye para ödemiyorum size.
Bize para ödemiyorsun zaten.
Size para ödemiyorum çünkü yüklü sunucu ücretleri yüzünden bankalarla karşı karşıya gelenler sizler değilsiniz.
Şirketin masraflarını tamamen senin ödemen gerekiyor, çünkü şirket tamamen senin üzerine gözüküyor.
Paylarımızı dağıtmanın bu kadar uzun sürmesinin sebebi ne?
Şirketin mali yapısını düzenlemek karmaşık bir iş.
Emin olun, Big Head ve ben bu konu üzerinde konuşuyoruz.
Konuşsanız iyi olur.

Hey, Pakistanlı çocuk ve ben işimizi bitirdik.
Sen kodunu yayınladın mı?
Aaa... aslında hayır.
Peki ekselansları, acaba kodunuzu yayınlayabilir misiniz?
Aaa, kodu yayınlayamam çünkü kodu yazmadım.
Ne?

Neden kodunu yazmadın?
Çünkü, daha iyi bir şey için çalışıyordum.
Şimdi, kodumuzu daha yüksek trafik alabilmek için optim...
Beni takip etmeniz gerekiyordu.
Haa.
Kodumuzu daha yüksek trafik alabilmek için optimize ederek başladım.
Bu da beni, eski kodumuzu yeniden yazmak yerine, tonlarca kanal ve metadatadan sıyrılan yeni bir kodyayıcı yazmaya yönlendirdi.
Ben de, sıkıştırma algoritmamı 12-bit renk destekleyecek hale getirdim.
Böylece kullanıcılarımız yüzde on daha fazla görüntü kalitesiyle konuşabilecekler.
Hem de sunuculara yüklenmeden.
Şuna, şuna, şuna bi bakın.
Öncesi.
Sonrası.
Öncesi.
Sonrası.
Richard, sabrımı tamamen kaybetmemek için artık gerçekten de zorlanıyorum.
Anlıyorum.

Şehirdeki bütün yatırımcılar bizi geri çevirdikten sonra, yaşamaya devam etmek için bir milyon kullanıcıya ulaşana kadar sunucu masraflarını kısmaya karar vermiştik.
Hatırlıyor musun bunu?
Bu yüzden Gilfoyle ve ben 48 saattir sunucu yükünü hafifletmek için ayakta duruyoruz.
Aynı tutmak için değil.
Teknik olarak bunu yapmamızın sebebi yeteneklerimizi geliştirerek bir milyon kullanıcıya kavuşmaktı.
Ben de bunu yaptım.
Kim yüzde 10 daha iyi görüntü kalitesi istemez ki?
Kim mi istemez?

Hiçkimse bunu istemez!
En iyi görüntülü konuşma uygulaması bizde.
İnsanlar bunu telefonlarında kullanacaklar.
Arasındaki farkı anlayamayacaklar bile.
Beyler, bu daha iyi bir ürün ve ben de CEO'nuz olarak yapmamız gerekenin bu olduğunu söylüyorum.
- Seni gerizekalı herif.

Beyler, biraz medeni olun.
- Görüntülü konuşmadan nefret ediyorsun.

Başından beni nefret ettin çünkü bunu ben yaptım ve sen de yeniden yazıp hepsine sahip olmak istiyorsun.
Kıskanç herifin tekisin.
Kıskanç?

Görüntülü konuşmayı sen buldun, bunun farkındayım.
Buldun ama benim algoritmamı kullanarak buldun.
Tabii, sonuçta Picasso şaheserlerini yaptığı zaman bütün övgüyü fırçayı ve boyayı yapan adam alır değil mi?
Şimdi de Picasso musun?
Benim gitmem... gerekiyor.
ama sizi seviyorum beyler.
Dinesh, özür dilerim.
Ama bence bu devrim yaratacak algoritmayla orta ayar bir görüntülü konuşma uygulamasından daha fazlasını yapabileceğimizi düşünüyorum.
Daha fazlasını yaptık zaten, Richard.
Buna platform diyorlar.
Bu tam da senin istediğin şeydi ve tamamen sıçtı tamam mı?
Özür dilerim ama senin yüzünden yatırım alamamak zaten yeterince kötü.
Dışarıda bizi ölüme sürüklüyorsun.
Bari burada işlerimizi bozma.
Pied Piper bir görüntülü konuşma şirketi.
Artık bunu kafana sok.
Bunu daha önce söylemediğime eminim.
Dinesh'e katılıyorum.
Peki.
Oh, peki.

Normalde, Çin'e gelmekten nefret ederim ama böylesine bir anlaşma söz konusu olunca bütün gezi güzel geçiyor.
Şampanya alın beyler.
İşte tam da bunun sırası.
Biliyorum, böbürlenmek pek senin tarzın değil o yüzden bunu ben yapacağım.
Bu senin için Jack, ve senin Hooli/Endframe kutun için yani Çin'de üretilen en başarılı Amerikan veri depolama uygulaması olacak olan ürün için.
Böbür böbür.
Dikkat et Jeff Bezos, Hooli geliyor.
Pekala beyler, bugünkü uçuşumuz
Şangay'dan Mountain View'daki Moffett Field'a.
yaklaşık 11 saat sürecek o yüzden...
Aslında ben ailemi görmek için Jackson Hole'a gidecektim.
Yarın için plan yapmışlar ama belki öndeki beylere sorarsanız beni de yoldan geçerken bırakırlar.
Benim için de daha iyi olur.
Pekala.
Peki, bence çok büyük bir olay değil ama... bence doğuya doğru gideceksek Jackson daha uzakta kalıyor.
Belki de önce Moffett'e gitmeliyiz.
beyler sonra seni Jackson'a bırakırlar olur mu?
Aaa, aslında böyle uçuşlarda, pilotlar Pole'un üzerinden gitmeyi tercih ederler.
Yani teknik olarak kuzeyden güneye doğru oluyor.
Jackson'da daha kuzeyde kalıyor tabii.
O yüzden belki de önce Jackson'a gitmeliyiz, ardından Moffett'e doğru geçersiniz.

- Tabii ki.

Şuradan bir yastık alayım.
Bence bizim temel ihtiyacımız bir palapa.
Parmakla mı?
Palapa.
Palmiye yapraklarıyla yapılan Meksika icadı.
Özünde çardağa benziyor.
ama daha efsunlu ve güney sınırından buraya doğru bir esinti gibi.
Bence böylece daha sakin insanlar olabilirdik.
Genel olarak da moral için güzel olurdu.
Bir yandan da moral dediğin şey çok zor bir şey değil.
O yüzden bir an önce dağılım tablosunu yapmalıyız.
Richard ve arkadaşları şirketin yüzde kırkına sahipler.
Yüzde yirmi bile versek, hala kişi başı yüzde otuza sahibiz.
Makul görünüyor.
Benim için de çok uygun.
Baba?
Olmaz, asla olmaz.
Bay Bighetti, bütün saygımla...
Eğer biraz saygın olsaydı, parasını harcamak için konuşuyor olmazdın... hala.
Oğlum payını paylaşmayacak.
Şimdi de olmaz, sonrasında da.
Bay Bighetti, eğer oğlunuzun kuruldaki koltuğunu kontrol edecekseniz, kararları ortaklaşa almanız gerekiyor.
Şirketi bu şekilde batıracaks...
Umrumda değil.
Bence o şirket zaten batmış.
Senin tarafından.
Bu şekilde düşünüyorum.
Bu şekilde devam edersem eğer, sen de sefil olacaksın, oğlumu soyup soğana çevirirken benim olduğum konumda olacaksan, bunu devam ettiririm.
Devam edecek gibi görünüyor.
Yani yüzde elli hissemin yüzde kırkını beylere dağıtmamı söylüyorsun.
Böylece bende yüzde on kalıyor.
Evet.
Hayır, hayır, hayır.
Yani beş yüz bin... yarım milyon dolarlık yatırımımı, başladığım yere gelmek için mi yaptım?
Kabul edemem.
Benim için uygun.
Ben yatmaya gidiyorum.
- İyi geceler, Esmer Ayı.
Seni seviyorum, Baba Ayı.
Şerefsiz pislik.
Yani, adamlar haklı, şirketin ağzına sıçtım.
Hiçbir şekilde yardımım dokunmuyor.
Parmaklarını ısırarak derine de yararın olmuyor.
Tırnakların böyle giderse enfeksiyyon kapacak.
Bunu yapmayı nereden öğrendin bu arada?
Sokaklarda yaşarken hayatta kalmak için gerekiyordu.
- Bilemiyorum, ben sadece...
Yani, bizi batırmaya sürükledim, şirketi, çok bencilim.
Eğer bir milyon kullanıcıyı bulmak zorundaysak, bize şu anda fon bulmam gerekiyor.
Nasıl ama?

Saygıdeğer olması gerektiğini kim söyledi?
Oh, Richard, hayır.
Tabii ki de iş konuşmak istiyorum lan.

Hadi hak yolundan bitirelim şu işi.
- Burada buluştuğumuz için teşekkür ederim.
Salak bakıcı bir ceza daha aldı ve ehliyetini kaybetti.

- Aaa.
Önceden, platform işini yaparken Erlich'in Pied Piper hisselerini almak istediğini biliyorum.
Ben de şimdiki platformumuz için süreç yatırımı
- yapmak isteyebileceğini düşündüm.

Evet.

Bu yüzden yatırıma ihtiyacımız var, kullanıcıları tutmak için, eğer bu şekilde devam edersek her şey çok güzel olacak.
Hayır olmaz.
Ne?
Sen beğenmiyorsun.
Sattığın ürüne inanmıyorsun.
(STAMMERS) Russ, hayır, bu...

Dediğim gibi teknolojisi iyi, arkasındaki insanlar da öyle.
Ama sen arkasında değilsin Richard.
Çok net görülüyor.

Aynı şunun gibi.
Bir kadınla çıkmaya çalışıyorsun, ama derinlerde gay olduğunu biliyorsun.

Ruhunun derinliklerdinde, bir herifi düdüklemek istediğini biliyorsun.
İstemiyorum, iste...

Harbiden düdüklemek istediğin herhangi bir herif olabilir.
Sıska olur, ayı olur, yakışıklı, gösterişli, şişko, evcil, yeniyetme, olgun avuçlayan, deri giyen, kız kılıklı, Donald Duck.
- Donald Duck donanmadan atılan gay bir adamdır.
Bu kadar gay şeyi nereden biliyorsun?
Büyük babam yönelimini yeni açıkladı.

Mesele şu, bu herifi bütün gün düdükleyeceksen,
Pied Piper o düdükleyeceğin adam olabilecek mi?
Hadi, şimdi bir pratik yapalım.
Elinde sınırsız zaman ve kaynak var.
Sıkıştırma meselesiyle alakalı ne istersen yapabilirsin.
Her şeyi ama, ne olurdu bu?
- Üç, iki, bir, başla.

- Sonsuz zamanım var dedin değil mi?

Yeni bir internet.
Ne?

Pekala, bu konu hakkında çok düşünmedim.

Peki.
- Bir teleskopum var...

ve bu teleskopu dolunayı izlemek için almıştım.
- Yapmışsındır kesin.

"Vay be, bakkal hesap makinesinin işlem gücüyle aya insan gönderebiliyoruz."
Sonra şunu düşündüm:
"Cebimdeki telefonda bunun bir milyon katı işlem gücü var ama hiçbir şey yapmadan duruyor." Değil mi?
Sonra şunu düşündüm, milletin ceebindeki milyarlarca telefon aynı işlem için çalışsa ne olurdu?
Sonra dedim ki, bütün bu telefonlar koca bir ağ oluştursa ne olurdu?
Asıl önemli olay şurada.

Eğer bunu yaparsak, şimdi kullandığımız internetin tamamen bağımsız bir sürümünü oluşturabiliriz.

Yeni bir internet mi kurmak istiyorsun?
- Evet...

İşte buna para veririm.
Eee...

Bak bu yeni internet olayı senin rüyalarındaki herifse, sikmek istediğin herif buysa eğer, onu sikmen gerekir.
Bu herifi sikmek için sana para veririm.
Nerede bu aptal çocuk?
Bir saniye.
Siktir.
Bizi buradan kovmuşlardı.
Siktir, yanlış okuldayım.
Richard, adamını buldun.

- Dikkat edin, biraz haşin kullanıyor.
Monica, seninle...
Aa...

Monica mı?

Laurie beni buraya yerleştirdi.

Salonun en sonuna.
Pekala.

Russ Hanneman'ın sözünü mü dinleyeceksin?
Richard, ağzından çıkanı kulağın duymuyor sanırım.
Biliyorum ama...

Görüntülü konuşmadan nefret ediyorum.

Ne?
Şuna bak, bütün tuvalet önünde...
Evet, farkındayım.
Laurie ona karşı durup senin tarafında olduğum için beni cezalandırıyor.

Ed Chen'e verdi.
Neyse.

Önceki 48 saatte, uygulamanın temel kodunu yeniden yazmaya çalıştım.
Tam anlamıyla yapamadım.
Yazmak yerine tırnaklarımı kemirmeyi tercih ettim.
Sanırım, bilinçaltımda, bu platform için çalışacağıma tırnaklarımı yemeyi tercih ediyorum.
Richard, bütün kariyerlerini bu şekilde büyüyen bir uygulama için harcayan ve bunu bulamayan bir sürü insan tanıyorum.
Ürün gerçekten çok iyi.
Olabilir, ama benim için değil.
Bak, bu adamların arkadaşlarım olduğunu biliyorum ama aynı zamanda çalışanlarım.

Yani deniyoruz diyeceksem deneyeceğiz.
Pekala, benim... gitmem lazım.
Pekala, bu kadar eminsen onlara söyledikten sonra beni ara...
Ha?

Dördüncü katta bir erkekler tuvaleti daha var.
Tabii.

Yani, hepimiz aynı düşünüyoruz değil mi?
Richard iş yapan bir uygulamayla bizi sikiyor.
Bu şirketin CEO'su o olmamalı.
Endişeni anlıyorum ama,
Richard'ı kovmak için doğru zaman bu mu?
Benim CEO olmam için doğru zaman mı yani?
Sen mi?

Çok basit bir sistemi var.
Gilfoyle, bir anarşist olarak, resmi bir kurumda böylesine otoritesi olan bir pozisyonu kabul etmez.

Sen de haliyle işin dışında kalıyorsun, asla Gilfoyle asla buna izin vermez.
Evet, doğru.
Jared da...

Yani bana kalıyor.
Açık olalım beyler, şirketteki yüzde dört hissenizi benden iyi kim koruyabilir?
- Beş

- Yüzde beş.

Sen üç dedin, hatta sonra da...
- Hayır, beş

Peki o zaman, yeniden değerlendiriyorum.
Notlarıma bakayım sonra yeniden konuşalım.
Bu arada eğer biz...
Richard'ı tahtından indiriyorsak, resmi varisi benim.
Erlich, kusura bakma ama, kurul sen, Richard ve babamdan oluşuyor değil mi?
Yani bu senin ve babamın, Richard'ın yerine kimin geleceğini belirleyeceksiniz demek oluyor.
Şundan çok eminim, babam seni asla kabul etmeyecektir.
- Mümkün değil.

- Ne demek.

Kimseyle sorunu olmayan biri.
Vadi'deki en büyük şirkelerden birinde yüksek kademeli bir pozisyona sahip olmuş biri.
Dünyaca ünlü bir teknoloji yayınının kapağında yer almış biri.
Muhteşem olurdu.
Onu alsak ya?
Ve son durumda, inşaatı başlatmak için Malezyalı bakanlardan yeterli onayı aldık.
fakat zamanla yarışıyoruz.
Carol haklı.

Peki, ne düşünüyorsunuz?
Pardon, ne hakkında?
Fabrika hakkında.
Ha, fabrika.
Fabrika.
Bir saniye lütfen.
- Peki, durum nedir şimdi?

Şirket uçağıyla Şangay'a uçtum.
Ardından Moffett'e, sonra da Jackson Hole'a.
Sonra Şangay'a geri uçup, Jackson Hole'a gittim ardından Moffett'e, daha yeni indim zaten.
- Ve?

Biliyordum lan!
Barker'dan önce sizin inmeniz gerekiyordu.
Bir dakika.

Dayanabileceği herhangi bir dayanak olmasını istemiyorum.
Senden şunu yapmanı istiyorum.
Her rotaya beş kere uç ve ortalamalarını al.
Emin olmak için tek yolumuz bu.
Yirmiden fazla kıtalar arası uçuşun maliyetini dert etmiyoruz değil mi?
Tabii ki de ediyoruz.
Jack Barker, hisse sahiplerine bir servete mal oluyor.

Moffett'e hemen geri dönüyorum.
Şangay'a her vardığında beni arayacaksın.
- Haftaya görüşürüz.

Beyler?
Siktir, arkadan geliyor.
Richard, konuşmamız lazım.
Aaa... önce benim size bir şey söylememe izin verin.
Pied Piper'ın bir görüntülü konuşma şirketi olmasını istemiyorum.
Taşaklı olan sensin.
Richard, seni atmaya karar verdik.

Ben istemedim.
Richard, sikimsonik şeyler denemeye devam edemeyiz.
- Bunu bir daha yapmayacağız.

Sizin için bir sıkıntı yok.
Aaa... ben bırakıyorum.
Ne.

Richard, ön tarafta bekliyordum!
Seni kovup yerine Big Head'i getirecekler ama ben hiçbir şey yapamadım.
Dediğim gibi, ben istemedim.
Sizinle tartışmaya hazırdım beyler ama eve dönerken, daha iyi bir yolun olabileceğini düşündüm.
Kendi şirketimi kuracağım.
Eğer algoritmayı tamamen üstüme alırsam, görüntülü konuşmadaki bütün haklarımı size vereceğim.
Uygulamanızda kullanmanız için algoritmanın sınırsız lisansını size vereceğim.
Fakat başka bir şey oluşturmak için algoritmaya ihtiyacım var.
Hem bakın, milyon kullanıcıyı boşverin, ben şirkette olmayınca, para arttırmayı da başarabileceksiniz.
Böylece herkes kazanmış olacak.
Yani algoritmayı ücretsiz bir şekilde uygulamada kullanabiliriz değil mi?
Evet.
Yani, bunun hakkında hiç konuşmadık sonucunda.
Yüzde yirmibeş hisseni de bırakacaksın yani.
Böylece beyler arasında hakları dağıtırken daha adil davranabileceğim, ve Big Head'in babası hisselerin yarısını alabilecek.
Sanırım böyle, evet.
Ayrıca yeni şirketinden de yüzde on alacağım.
Bekle, ne?

Algoritma bu kuluçkada üretildi sonucunda.
Richard, ayıp sana.
Yine bir sıkıntı çıktı ha.

Hayır, hayır.

Ayrıca bir önerim de var.
veya CEO olabilecek birisi için önerim diyelim.
Mantıklı olan,
Biliyorum, bu öneriyi sunmak bana kalmaz ama bence Dinesh olmalı.
- Ne

- Ne?

- Evet, üzgünüm Big Head.

Evet.

Ürünün içini dışını biliyorsun.
Ben bahsimi senin üzerine oynuyorum.
Böyle mi düşünüyorsun?
Evet.
Ben varım.

Gilfoyle, lütfen Pied Piper'ın CEO'su olabilir miyim?
Gerçek bir lider gibi konuşuyorsun.
Liderliğinin sonunun hezimet olacağı bu kadar aşikar olduğuna göre eğer bu felaketi ön sıradan izleyebilmeme olanak sağlayacaksa kısa süreliğine CEO'luk yapmana katlanabilirim.
Ayrıca yanılsam da , yanılmasam da,
Kazanan benim.

Jared, peki sen ne düşünüyorsun?
Bence bu çılgınca.
Hooli'deki işimi bırakıp seninle çalışmaya geldim, Richard.
ve... sen şimdi ayrılıyor musun?
Bak ama, bu adamların sana ihtiyacı var.
Eğer beni desteklemek istiyorsan, onları destekle.
Bunu yapabilir misin?
Ben her zaman içine konulduğum kabın şeklini almayı becermişimdir.
Elimden geleni yapmaya çalışacağım.
O zaman iş çözüldü.
Dinesh, Pied Piper'ın yeni CEO'su.
Oh.

Sanırım siz kendinize PiperChat diyorsunuz.
Pied Piper ismini almak için ısrar ediyorum.

- Tabii, sıkıntı yok.

- Olur..

Çalışmaya geri dönelim.
Tebrikler.
Şimdi bir dakika, CEO olmama gerek yok yani değil mi?
Dinesh bunu yapacak zaten.
Hadi bakalım.

Görelim bakalım.
Aaa... evet.
- Jared...
Git hadi.
Git hadi dostum.
Git buradan.
Dinesh, sen yüzde be alacaksın.
Gilfoyle, yüzde beş.
- Jared, yüzde beş.

Yani hepimiz yüzde beş alacağız, dört değil.
Sen dört, dört mü dedin sen?
Hayır beş, beş dedim.
Jared, beş mühendis daha almamız mümkün mü?
Bunu da Jared'ın payından keserim o zaman.
- Hayır...
Beni mi görmek istedin kaptan?
Evet, istedim.
Jack, Hooli/Endframe kutusunun başındaki insan olarak yaptığın her şey için sana teşekkür ediyorum.
Ama bence seni başka bir yere taşırsam şirketin ihtiyaçları daha iyi karşılanacaktır.
Gerçekten mi?
Bana böylesine güvendiğim için teşekkür ederim GB.

Gururum okşandı.
Açıkçası birazcık sürpriz oldu.
Neden sürpriz olsun?

- Her şeyi düşününce.

Kendi sırtımı sıvazlarken kolumu incitmek istemem ama... her şeyi oturup düşününce...
Hayır bence yok.
Sonucunda, bana her zaman dosdoğru davrandın değil mi?
Her noktada dosdoğru.
Evet, öyleydim.
Ve benim için hiçbir zaman çizginden şaşmadın değil mi?
Her zaman önce beni düşündün.

Tanrım... denedim, evet.
Denedin mi?
Pekala, Jack.

Yeni ofisinin tadını çıkar.
Teşekkürler efendim.
Hey, selam.

Olur.
İşte burada.
Burası senin masan.
JACK BARKER KORİDOR 15|

Çeviri: @mutluburjuva İlk çeviri işimdi, olumlu/olumsuz geri dönüşlerinizi twitter'dan bekliyorum.