# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

O orada mı?
Onu göremiyorum.
Hayır bebeğim.
Bu sadece kemiklerle dolu bir deri çuvalı.
Niye bedenini de almadı?
İçine emdiği tüm acı ve keder yüzünden.
Hayatta olan şeyler etimizde bir hikaye bırakır.
Bedenine ne olacak?
Burada işimiz bittiğinde, bu kutuyu alıp derine gömecekler.
- Ben de gidebilir miyim?

Şimdi göz yaşlarını sil ve annene dua et.
Hoşça kal, anne.
Bir komplikasyon oldu.
-Herhangi ciddi bir şey var mı?

Bu geziyi kısa keseceğim.

Tek bir durak daha kaldı.
- Tekrar migren mi?

S04E17 ***** HugeKC *****
AĞIT (SAGU)
Kathryn Nemec.
Referanslarınız olağanüstü.
Akıcı İtalyanca, Fransızca, Almanca ve Rusça.
Görevlerinizin birçoğu çeşitli diplomatik birliklerdeymiş anlaşılan.
Seyahatten hoşlanırım.
Northwestern'deki tıp fakültesine gitmişsiniz ancak devam etmemeye karar vermişsiniz.

İnsan anatomisi benim Waterloo'mdu.
- Kadavralar...

Hayır.

Yaşayan hastalarımızdan çok daha ilginç.
Yaşamın sonundan başlangıcına kadar çabalarımın yönünü değiştirmenin daha sağlıklı olacağına karar verdim.
Dolayısıyla Çocuk Gelişimi'nde Yüksek Lisans yaptınız.
Bir çocuğu yetiştirmekten daha kritik bir meslek yok.
Benim inancım, bir insan bu işte usta olamaz.
Bu iş zorlukları olmadan olmayacaktır.
Annelik rolümü bırakmakla ilgilenmiyorum.
Ben bu evdeyken,
Masha'nın ihtiyaçlarıyla ilgilenmekten ben sorumlu olacağım.
Sen ve Masha elinizden geldiğince bana katılacaksınız.
İlgilenemeyeceğim zamanlar olacak...
Yani benim asıl görevim çocuğa bakmak olacak.
- Ben gittiğimde, evet.

Bir işiniz olacak,
Ve bu da etkileşimlerimizi dikkatle gözlemlemektir.
Yokluğum esnasında, bir bakım sürekliliği sağlamanızı istiyorum.
Onu giydirdiğim, tuttuğum, üstünü değiştirdiğim, yıkadığım gibi...
Ben nasılsam ona karşı sen de öyle alacaksın... yalnız bir istisna var.
Evet.
Onu sevmeyeceksin.
3 AY SONRA
Güvendesin.
Seviliyorsun.
Akıllısın.
Kaç tane çocuk yetiştirdiniz?
İlk yıllarında yedi çocuk gördüm.
Bazıları kardeştiler, tabii ki.
Şimdi onlara karşı ne hissediyorsun?
Çoğunlukla gurur.
Onları sevip sevmediğimi bilmek istiyorsun?
Asla sevmeyeceğim şeylerdi.
Ama ben her biri için ölürdüm.
Bir çocuğun bu ebedi bağlılığınızı kazanmak için ne yapması gerekir?
Fazla bir şey değil.
Örneğin, Masha'yı ele alalım.
O ve ben arasında bir anlaşma var.
Benden biberonu her aldığında veya kollarımda uykuya daldığında bana tamamen güvendiğini söylüyor.
Bu çok büyük bir armağan.
Bebeğinizi korumak için her şeyi yapardım.
Bu sabah tahmini, rüzgarlı ve soğuk.
Bu öğleden sonra biraz ısınacak gibi.
Birkaç güneş molası ve rüzgar da şiddetini azaltıyor.
Bugün sıcaklık 33 derece.
Bu gece sıcaklık 19'a düşebilir.

Buyurun.
8 numaralı odayı ayırmıştım.
Orada kalan genç çift kalışlarını uzattı.
- Ne yapabilirsin ki?

Tanrı aşkına ne için ağlıyorsun lan sen?

Ha?

Bana bağırmayı kes!

Bu dırdır etmelerine ve ağlamalarına dayanamıyorum artık!
- Yaralandın mı?

Alexander birazdan evde olur.

Yukarı çık.

Sen ne yapacaksın peki?
Ortalığı temizleyeceğim.
Yürü.
Dur!

- Asla dönmesem nasıl olur?

Sizin yapacağınız işin...
Hadi ama!
Sadece bir sigara almak istiyorum!
Hadi ama!
Karavanımda bir paket var.
Tamam.
Elbette, hanımefendi.

Güzel araç.
Günaydın.
Herhangi bir problem var mı?
Dün gece seni öldürmeyi düşündüm.
Neden yapmadın?
Gördüğün şey, Alexander'ın veya başkalarının benim hakkımda bilmediği şeyler... çalıştığım insanlar hariç.
Sovyet İstihbaratı?
Adamın üzerinde bazı belgeler vardı...
- Ceset nerede?

Kate, belirli yollar var...
Çürümeyi hızlandırmak için cesedi lale bahçesinde eksanguinatladıktan sonra onu plastik sargıyla kapattım.
Gerisini donma çizgisinin altına gömdüm böylece donma ve eritme döngüsü arasında mezar şişip açılmayacak.
Bu konuşmayı seninle yapmayı asla beklemiyordum.
Dün gece gördüğün şey...
Başka şeyleri de görebilirsin.
Size söylemiştim.

Onu güvende tutmak için elimden gelen her şeyi yapacağım.
Ve annesini de.
Erkek arkadaşımı gördünüz mü?
Dün gece sigara almaya çıktı.

Belki de seni terk etmiştir.
- Hayır, arabasını bırakmış.

- Evet.

Hayır, o tam bir pisliktir.

Oh, Tanrım, ne yapıyor bu adam?
Şimdi gidip onu bulmam gerekiyor.
Sen bilirsin evladım.
Bana bir şey sormak ister misin, Kate?
Beni ilgilendirmez.
Seni o rahatsız edici konuma getirdiğim için özür dilerim, özellikle Masha ile.
O Amerikalı mı?
O... bir görev.

Ne olduğunu bilmiyorum.
Evli...
Ciddi mi?
Evet.
Ehemmiyetsiz... heyecan verici... tehlikeli.
Onu seviyor musun?
Aşkı bilmem ben, Kate.
Benim işimde... sevdiğimi bildiğim tek kişi Masha.
O zaman Amerikalıyla bitirmelisiniz.
Teşekkür ederim.
Bayan, affedersiniz.
Ne oldu?
Masha kaçırıldı.
Ne?

Bir adam onu ​​kampüsten çıkarırken görülmüş.

- Amerikan mı?

Olduğumuz gibi devam edemezdik.
Pek hoşuna gitmedi.
Peki... ne... sana zarar vermek için Masha'yı mı çaldı?
Hayır, öyle değil.
Onun olduğunu düşünüyor.
- Öyle mi?

Hiç anlayamadım.
İstemedim Önemli değil.
Raymond ile asla bitirmeyecektim.
Polise adını verdin mi?
Asla.

Onu nereye götüreceğini biliyorum.
Amerika'ya evine.

Kendi başınıza değil.
İtfaiyeciler toplanıyor ve şehir merkezinde bir konutta meydana gelen
3 alarmlı bir yangınla savaşmaya devam ediyorlar.
Sebep şu an bilinmiyor ve bilgi geldikçe güncellemeye devam edeceğiz...
Aman Tanrım!
İyi misin?

Bir yangın çıktı.
Pek çok kişi.

Ve Masha...
Ne?
Dikkatlice dinle, burada Masha ile birlikte kal.
Kimseyle konuşma.
Kapıya veya telefona cevap verme.
İhtiyacın olmadıkça dışarı çıkma.
- Yaralısın...

Güvenli olduğunda, şifreli bir şekilde arayacağım.
Bir kez çaldırıp kapatacağım ve geri arayacağım.

Bir kez çalacak, geri arayacaksın.
Uslu dur ufaklık.
Senin suçun değildi.

Seni seviyorum.
Kapıyı arkamdan kilitle.
Herhangi bir 4'lü var mı?
İngilizce lütfen.
Go fish.
Elinde kings olup olmadığını soruyorsam, sen de hayır dersin!
- Seni küçük cadı!

Beni seviyor musun Nyanya?
Evet.
- Annemi özledim.

Bize yaşayacak yeni bir yer bulmak için çok çalışıyor.
Ondan sonra tekrar hep birlikte olacağız.
Neredesin?
Bilmiyorum.

Kızın için geri gelmen lazım.
Bir haftadan fazla oldu.
Yapamam KGB, Raymond ile olan ilişkimi ortaya çıkardı.
bu da demek oluyor ki ABD İstihbaratı da biliyor.
Her iki taraf da beni takip ediyor.
Ülkeyi terk etmek zorundayım.
Masha için gelmem birkaç hafta alacak.
Masha bu kadar uzun süre bir otelde kalamaz.
Bir eve ihtiyacı var.
Onu Chicago'daki kız kardeşime götürebilirim.
Hayır.

Sen takip edeceklerdir.

Sam Milhoan ile bağlantı kurmanı istiyorum.

Kearney, Nebraska.
Masha'dan ayrılmak mı?
Mecbursun.
Tüm yolu sürmek zorunda kaldığın için üzgünüm.
Ancak burada yardımcı olacak konumda değilim.
- Kat'a söyledim.

Tabii.

Hem onu ​​hem de Raymond'ı tanıyan tek kişinin siz olduğunuzu söyledi, ve ikisi de bir tek size güveniyorlar.
- Evet, olabilir.

- kızını korumak için sizi seçti.

Kat üçkağıtçı olduğumu söylemiş miydi?
İnsanların alın teri paralarını araklıyorum.
Şu an burada düzlüğe çıkmaya çalışıyorum.
Ama hayatımda bir çocuk için yer yok.
Masha ile olamayacağım.
Ben sadece hayatını tehlikeye atarım.
Benimle kalmayacak mısın?
Yaşayacak bir yer bulduğumuzda hep birlikte olacağımızı söylemiştin.
Bunu dünyadaki her şeyden çok istiyorum.
Sadece şimdi olmaz.
Söz verdin.
Ah, saçmalık.
Gordo.
Merhaba.
Çocuğun annesine ihtiyacı var.
Olaylar yatışana kadar, benimle kalabilir.
Katarina.
Kate, çok üzgünüm.
Bu yerde delireceğim.
Biliyorum.
Masha için ne zaman geri geleceksin?
Gelemem.
Ben gidiyorum.
Ne?

- Masha hâlâ Sam'le, o da...

Dinle, oraya gidebilirim.

Yok hayır.

Bunu biliyorsun.
Sen ortadan kaybolmalısın, Kate.
Benim için ya da Masha için yapabileceğin başka bir şey yok.
Sana yalvarıyorum, Kate.

Onu ne kadar çok sevdiğimi biliyorsun.
Biliyorum.
Öyleyse uzaklaşacaksın.
Tamam.
Seni seviyorum, Kate.
Morg
Vay canına.

Kayıp Rus kadın için arama iptal edildi.
İyi misin?
Evet.
Umarım sakıncası yoktur.
Kurtlardan kurtarılmaya ihtiyacım var.
Eğer bir hortum olsaydı, onları püskürtürdüm.
Teksas'a gidiyordum.
Adım Annie Kaplan.
Seninki nedir?
Kate.
Dans etmek ister misin, Kate?
Ne?
Hadi ama.
Neyin var, Kate?
Arkadaşım yeni öldü.
Amanın tatlım.
Buraya gel.
Sanırım o benim en iyi arkadaşımdı.
Peki şimdi ne yapacaksın?
Yaşamak için biraz daha Rus mu bulacaksın?
Bilmiyorum.
Şu an bunu düşünemiyorum.
Masha ve ailesi uzun süredir benim bütün dünyamdı.
Dışarıda başka dünyalar da var.
Benim geleceğim Amarillo'da.
Bir çok insan Amarillo hakkında şarkı söyler, bilirsin.
George Strait, Neil Sedaka,
Rob Zombie.
Oraya gitme sebebin bu mu?
Hayır, Nikos amcam yüzünden.
O kefalet bonuscusu.
Bana iş hakkında bildiği her şeyi öğretecek.
Amarillo.
Orada iş piyasası nasıl?
Hey, işten erken ayrıldım ve düşündüm ki...
Üff, Kate.

Biraz çalışma gerekiyor.
Alanı çamaşır suyu ile yıkarsın ve sonra da EPA onaylı dezenfektanı kullanman gerekir.
Amarillo'da bütün gün kan ve vücut organlarının çevresinde bulunmak zorunda olmayacağın bir sürü iş var.
Beni rahatsız etmiyor.
Biliyorum.
Ama bu öncedendi.
Neyden önce?
Benden önce.
Çıkar onları.
Ben "Ce, Ee" oynayan, peri masalları okuyan, bebeklere komik suratlar yapan kadınla tanışmak istiyorum.
Bebeklere asla komik suratlar yapmam.
Benim için başka bir yer düşüneceğine söz ver.
Senin için.
Tamam mı?
Tamam.
Everett Oldfield.
11 Ağustos 2006.
Sağ şakağına sert darbe travması yüzünden öldü.
Diz cerrahisinde yaralanma olasılığı bulunan bir ACL rekonstrüksiyonu, sol bacak.
Alyans, sol el.
Basit altın şerit, yazı, "Aşkıma..."
Hey, bu gece çalışacağını sanıyordum.
Pattersonlar yemek planlarını iptal etti.
Bunun yerine çocuklar ile birlikte bir aile gecesi istediler.
Yani bu gece boşum.
Bu kokan tavuk ve siyah fasulye sosu mu?
Al bakalım.
Aç onu.
Bilirsin, küçük Nikos, çalışanların ofiste yemek yemesinden hoşlanmaz.
Küçük Nikos'un canı cehenneme.
Romantik ve arsız.
Bunu sevdim.
Küçük Nikos nerede?
Üzgünüm efendim.

Mahkemedeki duruşmamı kaçırdım çünkü babam öldü.
Onun cenazesindeydim.
Nikos'un köpeği Mato'yu peşimden yollamasına gerek yok.
O psikopat, beni ararken kardeşimin çenesini kırdı.
Tamam, sadece, sadece, bunu al, tamam mı, ve git.
- Tamam mı, sorun istemiyoruz.

- Kimsin sen?

Sanırım bu sizi Bay Kaplan yapıyor.
Çek elini şu telefondan!
Silahı ona doğrultma!
Hayır.
Annie.
Annie.
Oh!

Hayır.

Annie, uyanık kal.
Annie, kapama... gözlerini kapatma.
Uyanık kal.
Kate?

Ben Dr. Soska.
Ateş edildiğini hatırlıyor musun?
Neyse ki kurşun sıyırıp geçmiş.
Delikli bir yaraydı, içeriden ve dışarıdan.
Hayati dokular hasar görmemiş.

Bunu azaltmak için seni komaya sokmalıydık, beyninin iyileşmesi için elzemdi.
Ne kadar süredir?
Üç hafta oldu, Kate.
Hatta bir güncelleme bile yaptılar.
Metal tabaka.
Nikos.
Annie nerede?
Buyurun konuşun siz.
Nikos, Annie nerede?
Üzgünüm, Kate.
Ambulans oraya varmadan önce ölmüştü.
Beni dinle.
Annie benim ailemdi.
Senin hakkında hissettiklerini biliyorum... birbirinize nasıl hissettiğinizi...
Ve bu seni de aileden yapar.
Senin için burada olacağım, ve bunun üstesinde birlikte geleceğiz.
Nasıl?
Sam.
Burada ne yapıyorsun?

Bir şey mi oldu?
- Hayır, hayır.

Hiçbir şey olmadı.
O zaman burada ne arıyorsun?
Birisi seni görmek istiyor.

Raymond Reddington.
O adam, benden sevdiğim her şeyi alan zincirleme bir reaksiyon başlattı.
Ve sadece ben değil.

Ve ne için?
Bir suç yaşamı mı?
O bir hain.
Ona söyleyecek hiçbir şeyim yok ve bana söyleyeceği hiçbir şeyi de duymak istemiyorum.
Evet mecbursun.

Ama Red tehlikede olduğunu söylüyor.
Ne tür bir tehlike?
Ona sormak zorundasın.
Ve onun da sormak istediği bir şey var.
Senin için çalışmak mı?
Ben seni tanımıyorum.
İnanmak istediğin gibi bilinmeyen birisi değilim Bayan Nemec.
Katarina'nın sevgisini paylaştık.
Elizabeth'de ortak bir bağımız var.
Sanırım çocuğa olan sevginiz sürüyor.
Katarina'nın ani ayrılmasından sonra, uzaktaki kızı izlemek için bir sorumluluk hissettim.
Onu ve Sam'i mali açıdan destekledim.
Yasadışı hizmetler sunma ya da yolunuza çıkan herkesi vurmak arasında buna zaman bulmanıza şaşırıyorum.
Kim olduğum ya da ne yaptığım için özür dilemem ben.
Katarina iki ülkenin, iki küresel süper gücün haini oldu.
Tanrı'nın inayetiyle, Katarina'nın kızı sessiz bir cesaretle yaşayacak.
Ancak birileri kimliğini öğrenirse, tehditlerin yükselmesini önleyebilmemin tek yolu hepsinden daha büyük bir tehlike ortaya çıkarmak olacaktır.
Yani Elizabeth'i korumak için organize suç çetene, sana katılmamı istiyorsun.
Evet, Kate.
Sevdiğimiz kızı korumama yardım et.
Peki senin isteyebileceğin benim elimden ne gelir ki?
Güvenilir bir ses.
Sakin bir kafa.
Dağınık bir durumda korkusuz inisiyatif.
Elizabeth'in annesine verdiğiniz her şey.
Beni, onunla senin aranda senin için ya da onun için hangisinin en iyi olduğuna karar verme durumuna sokarsan her seferinde Elizabeth'i seçeceğim.
Tamam.
Bunu yapmandan memnun olurum.
Merhaba?

Otoyol devriyesi.

Bir saniye.
Üzgünüm memur hanım.

İçiyor muydunuz hanımefendi?
Hayır.

Fakat yasadışı bir şekilde ilçe yoluna park etmişsiniz.
Ehliyet ve ruhsat, lütfen.
Bayan Snyder... ya da Bayan Phillips?

Düşündüğünüz gibi değil.
Düşündüğüm şey sahte ehliyet gösterilmesi bu eyalette 4. sınıf bir suç teşkil eder.
Araçtan çıkıp öne gelir misiniz hanımefendi?
Memur hanım, açıklayabilirim.
Aracınızı aradıktan sonra bunu yapmak için bir şansınız olacak.
Aracınızı arama isteğimi ret mi ediyorsunuz?
Bu benim hakkım.
Ve arama emri ve destek için telsizle görüşürken sizi tutuklamak da benim hakkım.
Umarım uykunuzu almışsınızdır çünkü bu uzun bir gece olacak.
Bekleyin.
Yardım çağırırsanız beni bulacak ve zarar verecek.
- Daha önce yaptı.

Olmak istiyor.
Durumunuzu anlıyorum.

Ancak sahte kimlikler...

O orospu çocuğunu rapor etmen lazım.
Ona bir yasaklama emri çak.
Bu kadar basit değil.

Ne zaman bir şey olsa, onun sözü benimkini ezip geçiyor.
Ne söyleyeceğini ve nasıl söyleyeceğini iyi biliyor.
Gidebileceğiniz destek grupları veya sığınma evleri var.
Hikayen birbirini tutuyor, sana bir tane bulmana yardım edeceğim.
Ama şu an, benim...
Aman Tanrım.

Evet memur hanım.

Bir silahın var mı?
Evet.
Bu yavruyu da Kansas, Georgia, Florida gibi istediğin yere park edebileceğin bir eyalete sür.
Orada da ortaya çıkarsa tereddüt etme.
Merhaba, Bay Kaplan.

Daha iyi.

Son gönderime bir saatim var.
Buzlukta yer var mı?
Hepsi organize edildi ve sizin için hazır.

Müdür Yardımcısı Harold Cooper merkeze yeni geldi.
Şu an harekete geçmek için iyi bir vakit.
Bunca yıldan sonra kızın hayatına öylece giremezsin.
Bu bir hata.
Endişelerinin farkındayım Kate.
Raymond, dur.
O kapıdan adımını attığın an zarar vermeye başlayacaksın.
Masumiyetini yok edeceksin, korumak için savaştığımız her şeyi yok edeceksin.
Asla geri alamayacaksın.
Korktuğum gibi, Katarina'nın geçmişinden gelen öğeler
Elizabeth'i gece kurdun sardığı gibi sarmalıyor.
Ona göz kulak olmak için Tom Keen'i hayatına soktum o da gitti evlendi kızla.
Bu Tom Keen ile alakalı değil.
Bu kontrol edilme ihtiyacınla alakalı.
Esasen, Elizabeth için tehlikeyi kontrol etmem lazım.
O ekip üzerine kurulu geniş bir suç şebekesi inşa ettim.
Görev beyanıma kadar yaşama zamanı.
Tekrar evde olmak güzel olmalı, efendim.
Evet.
Göreceğiz bakalım.
O iyi olacak.
FBI'da gözaltında.
En kötü ne olabilir ki?
Merhaba, Raymond.
Merhaba, Kate.
Biraz arama yaptık.

Patlamadan sağ çıkacağını biliyordum.
Onu uyarmayı denedim ama çalılıklarıyla gurur duyuyordu.
Seni de sonuna kadar gururlandırdı.
Başkalarında sadakati nasıl oluşturacağını biliyorsun Kate.
Hep başarmışsındır.
Seni düşünüyordum.
Mutlu düşünceler mi?
Şu an anladığıma göre imparatorluğunu kurmana yardım ederken sana o kadar sarılmıştım ki, bir süre sonra neden ilk etapta sana katıldığımın önemi yoktu.
O süre zarfında bir yerde, senin için
Liz'in ihtiyacını karşılamaya hizmet etmeyi bıraktım.
Onlar tek ve aynıydılar.

Ne yaptıysak, onun için yaptık.
Buna inanıyorum, Raymond.
Fareli köyün kavalcısı gibi beni inandırdın.
Ama onun için en iyisi olduğunu düşündüğüm şeyi yaptığımda...
En iyisi değildi.
-Neredeyse onu öldürtecektin ve bana ihanet ettin.

Ben sözümü tuttum.
Beni işe aldığın zaman, senin yerine Elizabeth'i seçmemi söylemiştin.
Ve bu yüzden onun yeni doğan kızıyla birlikte güvenli bir yerde kaybolmasına yardımcı olmaya çalıştım.
Bunun için beni deli bir köpek gibi indirdin.
Hayatımın son yirmi yılında,
Elizabeth'i güvende tutmaya yardım ettiğime beni ikna ettin.
Ama gerçekte, senin bir canavar olmana yardımcı oldum.
Görüşmemiz ve konuşmamızın zamanı geldi.
Hayır, Raymond.
Yıllar önce yapmam gereken şeyi yapacağım.
Kafama bir kurşun yedim ama babamın öğrettiği şeyi hatırlıyorum.
Öykülerimiz ete yazılırmış.
Ve bu dersi seni güçsüz kılmak için kullanacağım.
St. George'un Master James'ini biliyor musun?
1.

Konsantrik yapı.
O gerçekten de kaleler içinde kaleler inşa etti.
İçine girmek imkansız.
Dış duvarı ancak sağlam bir sur kapısı, gözetleme kulesi ve okçularla kaplı yüksek bir iç duvarla karşı karşıya kalmak için aşabilirsin.
Bunu o kadar çok yapan zavallı askerlere yazık.
Kuruluşumun mimarisi, on yıllar boyu ilmik ilmik örüldü.
Bana zarar vermek için içeri giremezsin, Kate.
Bütün zaman boyunca yanında olduğumu unutuyorsun.
Gücünü kazanmak için neye ihtiyaç duyduğunu, kimi incittiğini, kime ihanet ettiğini, kimi öldürdüğünü biliyorum.
Daha da önemlisi, temizleyicin olarak cesetlerin nereye gömüldüğünü biliyorum.
Gömülü idiler dostum.
Ve onları kullanacağım ve seni yerle bir etmek için anlatacakları hikayeleri kullanacağım.
Çok işin var öyleyse.
***** HugeKC *****