# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hayır, hayır, hayır.

"Vikont ve Bakire" mi?
- Vikont da ne?

Bunun bir kopyasını alıp Cuma gecesi manitama okumalıyım.
Hafta sonu için planın var mı?
Maçı izleyip Jasmine ile takılacağım.
Jasmine mi?

Bu da ne?
İki yıl önce Franklin, Virginia'da 12 yaşındaki Adam Morrissey okuldan eve dönerken kayboldu.
Kaçırıldığında kötü bir boşanma yaşamış annesiyle kalıyormuş.
Bu olayı hatırlıyorum.

Evet.

Virginia'da 13 yaşındaki Jimmy Bennett kayboldu.
Ebeveynleri bağımlı olduğundan koruyucu aileyle kalıyordu.
Daha önce kaçtığından polis yine kaçtığını düşündü.
Dün geceye kadar vakaların bağımsız olduğu düşünülüyordu.
Fletcham Hapishanesi'ndeki gardiyanlar çocukların son giydiği kıyafetlerin olduğu bir pakede el koyana kadar.
Kıyafetlerdeki DNA örneklerinin çocuklara ait olduğu onaylandı, yani kıyafetler gerçek.
Ve üstlerinde kurumuş kan var.

- Paket kime gönderilmiş?

Hadi canım.
15 yıl önce yakalanan bir seri katil değil miydi o?
Kaçak Katili.
Sosyal hizmet uzmanıydı ve Kaçak yardım hattını başlatmıştı, böylece evden kaçan genç kurbanları evine çekiyordu.
Vakaya Gideon bakmıştı.
Polis baskınında intihar eden uzun süreli sevgilisi Phil Garmin ile yaşıyormuş.
9 ceset bulmuşlar, 5 kız 4 erkek.
Hepsi de bodrumdaki alçı panelin ardında poşete sarılıymış.
Hepsi başlarının arkasından vurulmuş.
Tutuklandıktan sonra cinayetlerden bahsetmemesi Gideon'u çıldırtmıştı.

- Hala açıklamış değil.

Paket Roanoke'dan gönderilmiş.

Polis postaneyle görüşmüş, kimse kimin gönderdiğini hatırlamamış.
Bariz olan soruyu soracağım, çocukların hala hayatta olduğunu düşünüyor muyuz?
Kıyafetlere bakarsak olası görünmüyor.
Pakedin zamanlaması önemli.
Çocuklar ölüyse niye kaçırılmadan iki sene sonra yollanmış?
Biri Antonia'nın suçlarını taklit etmeye çalışıyor olabilir.
Çocuklar kaçırıldıklarında küçüktü, şimdi doğru yaştalar.
Ya bu işi organize eden Antonia'ysa?
Onunla konuşmalıyız.
Ayağa kalk Antonia.

- Sebebini biliyor musun?

Söylemek isterim, ama her şeyin bedeli var.
- Ne istiyorsun?

Haline bak, terfi etmek için sabırsızlanıyorsun.
İlk itirafım işine yarar mı?
Ya da daha iyisi, ilk açıklamam.
İşe yarar.
O halde sana Helen McGill'den bahsedeyim.
Polisin tabiriyle 4 numaralı kurban.
Bir hafta benim evimde kaldı, sonra zavallım bir gece karın ağrısından şikayet etti.
Kusması gerektiğini söyledi.
Tanrım.

Elini tuttum...
O ne?

Hayır, lütfen yapma.

Ona bir fincan nane çayı verdim.
Komik mi bu şimdi?
Bence öyle.

Ve seni bir ay daha hücrede tutacağım.
Niye geldiklerini biliyorum.
Kayıp çocukların kanlı kıyafetlerinin olduğu paket yüzünden.
FBI gelince içeri yolla, ayrıca bazı taleplerimin de olacağını söyle.
"Herkesin maskesini çıkarıp atmak zorunda kalacağı...
"...bir gece yarısı vaktinin geleceğini bilmiyor musun?"
Soren Kierkegaard.
- Siz Ajan Hotchner olmalısınız.

- Bu da Ajan Jareau.

Ben buranın müdürüyüm.

Antonia Slade ne zamandır tecritte?
Dört haftadır.

İddiasına göre bir hayranı yollamış ve posta kontrolünde görmemişiz.
Postasını ve ziyaretçi listesini Quantico'daki analistimize yollar mısınız?
Tabii ki.
- Çok hayranı oluyor mu?

Ama arada hasta ruhlu herifler kapıya dayanıp onu görmek istiyor.
Onlarla görüşüyor mu?
Hayır.

Kapıyı açın.
Bizi görmeyi kabul ettiğinde bir şey dedi mi?
Evet.

Bunda ısrar etti.

C-306'da.
Ona bir şey vermeyin, ondan bir şey de almayın.
306'yı açın.
Bayan Slade?
Ben Aaron Hotchner.

Virginia'da kaybolan iki çocuk var.
Adam Morrissey ve Jimmy Bennett.
Onlar hakkında bir şey biliyor musunuz?
Kıyafetlerinin olduğu bir kutu sizin adınıza buraya gönderilmiş.
Kimin gönderdiğini biliyor musunuz?
Antonia, bize yardım etmek için sebebin olmadığını biliyorum.
Ama beni görmeyi kabul ettin, demek ki söyleyecek bir şeyin var.
Şu an tüm kartlar elinde.
Bu vakayı sadece sen çözebilirsin ve yardımına ihtiyacımız var.
"Sürekli çalışıp hiç oynamamak Ajan Hotchner'ı sıkıcı yapıyor."
Şu ana dek hiç ziyaretçi kabul etmedi.
Niye akıl oyunları oynuyor?
Açıkçası biz gelince görüşmeme şansı var mıydı?
Belki sessizliği bir tür protestodur.
Cinsiyet yanlılığı olabilir.

Ayrıca onu içeri atanın DAB olduğunu unutmadığına eminim.
- Amacı güç ve kontrol olabilir.

Kolayca üstünlük kurabileceği kurbanlar seçti, tutuklandıktan sonra bile kontrol sağlamak için bilgi vermedi.
Yani önemli biri gibi hissetmesi gerekiyor.
Ne düşünüyorsun Hotch?
Ben geldiğimde bir deftere yazı yazıyordu.
Kendimi tanıttığımda sayfayı çevirip bunu yazdı.
Önceki sayfaya yazdığının izi var.
Bunu laboratuvara götür.
Niye kendi gözlerimle görmem gerektiğini bilmiyorum.
Tamamen anlaşılır.
Adam orta saha oyuncusuydu.
Antrenman ya da maç olmadığında arka bahçede futbol topuyla kendi başına oynardı.
Diğer kurban Jimmy Bennett'in ailesi de geldi mi?
Babası yolda.
O da benim gibi vicdan azabı çekiyor mu merak ediyorum.
- Yani ben...

- Ve umudunuzu kaybetmeyin.

Yoksa cesedini bulacağınız umudunu mu?
Cevap alma umudunu.
Merhaba Antonia.
Ben DAB'den Ajan Jennifer Jareau.
Bu yara şeker hastalığından oldu.
Bir seneden fazladır var.

Doktor mikrop kaparsa ayağımın kesilebileceğini söyledi.
Senin için ne yapabilirim DAB'den Ajan Jareau?
Sanırım biliyorsun.

Çok ağır bir konu.

Niye önce kendin hakkında bir şeyler anlatmıyorsun?
- Ne bilmek istiyorsun?

- Batı Pennsylvania.

- Çiftlikte mi büyüdün?

Ben de.

- Hayır.

Ama sanırım tecrit cezası için iyi bir eğitim oldu.
Sana gönderilen kıyafetlere gelelim.
Kıyafetler.

Sıkmaya başladı.
Onları çok koyu bir hayranım yolladı.
Bana ne kadar çok posta geldiğini biliyor musun?
Gülünç, yalaka mektuplar.

Kıyafetleri gönderene dair bir fikrin vardır.
Pakedin yolda olduğunu söyledi mi?
Şey...
Sen öyle deyince aklıma geldi, Steven olabilir.
Ya da John.

Belki Edward'dır.

Dinle, kayıp çocuklar...
- Ne kadardır DAB'desin?

Ajan Hotchner kadar saygın biri misin?
- Evet.

İkinize de aynı şekilde mi davranıyorlar?
Ekibin lideri olmasını saymazsak evet.
Ajan Jareau, konuştuğumuz şu kısa süre içinde çok yetenekli ve zeki olduğunu öğrendim diyebilirim.
Ajan Hotchner'dan daha zeki olduğuna da şüphem yok, o yüzden bence DAB'nin başı sen olmalısın.
Ama değilsin, değil mi?
Çünkü herkes seni genç ve çekici bir kadın olarak görüyor.
Haksız mıyım?

- ...idareyi ele alırdım.

Maalesef değilim.
Yaşlıyım, çürümeye başladım ve zar zor yürüyebiliyorum.
Canım ne çekiyor biliyor musun?
Rahatlık ve aşinalık.
Benim için bir şey yaparsan ben de senin için bir şey yapabilirim.
Neymiş o?
Beni asla salmayacaklarını biliyorum, ama evim Kentucky'de bir hapishaneye nakledilmek isterim, böylece Bluegrass'teki tepeleri yeniden koklayabilirim.
Bu mümkün değil.
Harekete geçip bunu mümkün hale getirene dek söyleyecek başka bir şeyim yok.
Öğrendiğim bir şey varsa o da tecriti sevdiği.
Oraya yollanmaya çalıştığına eminim.
Niye şimdi nakil istiyor?

- Elinde koz olduğunu biliyor.

- Sonuçta hücresinde harita vardı.

Hayranlarını düşünürsek zor olmamalı.
Daha önce de kaçmaya çalışıp iki mahkum ve yeni bir gardiyandan yardım almıştı.
Bu da yeni bir deneme olabilir.
- Penelope.

Hapishane postası ve ziyaretçi kayıtlarını aldın mı?
Evet.

Haftada 4-5 mektup alıyormuş, çoğu da erkeklerden.
Bu kadar çok erkek hibristofil olduğunu kim bilirdi?
Herhangi birine geri yazmış mı?
Hayır.

Gazete evden kaçan gençleri öldürdüğünü itiraf ettiğini ve topluma zarar verdiklerini söylediğini yazmış.
Yani aşırı narsist biri.
Nasıl algılandığını kontrol etmek istiyor.
Kadın narsistler diğerlerinden üstün hissetmek ister.
Hayranlarının övmesi hoşuna gider diye düşünmüştüm, onları görmezden gelmesi biraz şok edici.
Ya öyle yapmadıysa?

Hapishanede Antonia ile düzenli görüşen herkesin listesi lazım.
Gardiyanlar, sağlık personeli, tecrite girmeden önceki mahkumlar.
Hallediyorum.
Laboratuvar Hotch geldiğinde Antonia'nın ne yazdığını bulmuş.
"Kanıtın tek başına hatalı mantığı yenemeyeceğini düşününce...
"...iki kere ağlıyorum.

"...benimle birlikte acı çekenler için.
"Günlerimin monotonluğundan kurtulmak için...
"...yağmurun sesini iple çekiyorum."
Gayet masum görünüyor.
Kesin olan bir şey var.

Mektupları bir şekilde hapishane dışına çıkıyor.
Burada bir gariplik var.

- ...ve fazla resmi.

Katılıyorum, gerçi daha çok simetrik anahtarlı şifre gibi.
Çözebilir misin peki?
Henüz değil.

Benim adım Dr. Spencer Reid.
Bu daha önce yazdığın bir mektubun kopyası.
- Orijinaline ne oldu?

Çok da zeki değilsin değil mi?
Çöpe attım.

İçinde bir şifre olduğunu biliyorum.
Yok etmek için o kadar uğraşmazdın...
Kendine doktor diyerek herkesi kandırdın değil mi?
Bu kimin için ve göndermene kim yardım etti?
Aslında yalandan şişirilmiş bir sahtekarsın.
O yüzden mi üzgünsün?
Ne yaptığını biliyorum, ama işe yaramayacak.
Ekibimin dengesini bozmaya çalıştığından hepimize alıştığımızın tersi şekilde davranıyorsun.
Tamamen aptal değilsin.

- Çünkü iki çocuk kayıp.

Bir süredir görmemiştim, ama acıya benziyor.
Kimi kaybettin?
Ailenden biri mi?

Arkadaşının adı ne?
Kayıp çocuklar hakkında bilgi almak istemiyor musun?
Derek Morgan.

Derek Morgan.
Tahminimce ekip arkadaşlarının yanında acını bastırıyorsun çünkü onlar senin kadar etkilenmemiş.
Onlar koruyucularını kaybetmedi değil mi?
Çocuklar ne olacak?
Daha önce de koruyucularını kaybettin değil mi?
Tarih tekerrür ettiği için zor geliyor.
Bunu da aradan çıkardığımıza göre...
Mektubu ver.
Şifreyi istemiyor musun?

Her şey yolunda.

Kalemlerimi aldılar.
Aradığın adam bu.
Bu arada belki merak ediyorsundur, o çocuklar hala hayatta.
Ama nereye kadar?
Hadi bakalım küçük Spencer.
Adam, uyan.

İyi misin?
Çok soğuk.
Tünel kazıyorum tamam mı?

Geliyor.
Elime "CH" yazdı, ama posta ya da ziyaretçi kayıtlarında öyle biri yok.
O sırada mektuptan bahsediyorduk, şifreyle ilgisi de olabilir.
Roanoke'deki postaneyle konuştuk.
Virginia'daki Antonia hayranlarının fotoğraflarını gösterdik.
- Bir şey çıkmadı.

Takipçilerinden biri olduğunu biliyoruz.
Kıyafetleri onu etkilemek için göndermiş olabilir.
Çocukları sırf dikkatini çekmek için mi kaçırdı?
Suçlarını taklit etmeye çalışan birinden bahsetmiştik.
Ama uzun süre iki erkek çocuğunu asla elinde tutmadı.
Hayır, ama Antonia aynı anda iki erkek çocuk kaçırmıştı.
Bir tanesi kaçmıştı.

O ve arkadaş olduğu başka bir kaçak olan Sam Meckler bir gece aşırı soğuk olunca Antonia'yı aramış.
Evet.

Çorba ve sandviç yapıyormuş.
Bir yıldır ilk defa sıcak bir yatağım olmuştu, ama bir hafta kadar sonra değişti.
Küçük şeylere kızmaya başladı.
Diş macununun kapağını açık bıraksak ya da bir şey döksek "Kuralları anlayacak kadar büyüksünüz.
"Kurallara uymazsanız bedelini ödemelisiniz." diyordu.
"Kısa süre sonra göründüğü gibi iyi biri olmadığını ve...
"...bizi asla bırakmayacağını anladım."
- Ne zaman kaçmış?

Arkadaşı Sam kaçmaya korkmuş ve Antonia'nın son kurbanı olmuş.
Antonia ile yeniden konuşmalıyız, ama bence yanlış bir yaklaşım denedik.
Kendi kurallarını ona karşı kullanma vakti.
Hapishaneyle konuştum.
Antonia Slade ile düzenli görüşen mahkum ve personeli araştırmışlar.
Orel Wilbur adındaki gardiyan herkesten çok görüşüyormuş.
Antonia'nın kaldığı yerlerde fazladan mesaiye kalmış ve bu hafta tecrit gardiyanlarından biri hastalanınca yerine geçmiş.
Tesadüf olamaz.
Antonia Slade dışarıya kayda geçmeyen mektuplar yolladı.
Birinden yardım almış olmalı.
Elimizde dün hücresinin önünde olduğuna dair görüntü var ve kasıtlı olarak kameranın önünde duruyorsun gibi.
Sana gizlice mektup vermesi için mi?
Sandığınız gibi değil.
Mektupları zararsız.

Tehlikeli olduklarını düşünsem göndermezdim.
Mektuplar kime gidiyor?
Farklı adamlara.

Niye ona yardım ediyorsun?

Hayır.

O zaman neden?

- Biraz karışık.

Antonia'nın bu hapishanede etkisi büyük.
Diğer mahkumlar ona saygı duyuyor ve ondan korkuyor.
Ne düşündüğümü biliyor musun?
Bence hoşlandığın başka bir mahkum var ve Antonia sen mektup gönderdikçe onu koruyor.
Haklı mıyım?
Dün gönderdiğin mektup kimin içindi?
John Smith.
Tünaydın.

Bu da Dr. Lewis.

Öğle yorgunluğu demek?

Tam da kovayla kahve içmem gerektiği zaman.
Basit bir kurala uymanın nesi zor ki?
Bizimle teker teker görüşme kuralı mı?
Üzgünüm.

Sadece tek bir soru sormaya geldik.
John Smith kim?
Sanırım bizimle konuşmayacak.

Şaşırmadım.

Nasıl yani?
Operasyonun beyni sevgilisi Phil Garmin'di.
Kaçak hattı onun fikriydi.
- Pedofil mi?

Antonia sadece yardım ediyordu.
- Kurbanları getiriyordu.

Çünkü gücünü ve gizemini kaybedecek.
Elinde şu an sadece onlar var.
Tehlikeli biri gibi davranarak kendini koruyor.
Temsili katillerle ilgili araştırmama bunu da eklemeliyim.
Niye bu kadar uzun sürdü?
- Gideon aptalın tekiydi.

Phil pedofil değildi.

Şimdi kim olduğunu hatırladım.
Sen David Rossi'sin.

Kitaplarını okumuştum.

Ve Dr. Lewis, sen de bir tür adli psikolog musun?
Evet.

- Eminim benimle de konuşmak istersin.

Yani ben de bu vakada olup biteni merak ediyorum, ama araştırma konusu olarak ilgimi çekmiyorsun.
- Alınma.

Eğer Kentucky'e naklimi sağlarsan her şeyi anlatırım.
Sanmıyorum.
Kayıp çocuklardan bahsedersen belki nakil hakkında konuşuruz.
Dr. Lewis, sizinle baş başa konuşalım.
Sanırım uzlaşabiliriz.
Antonia için baskın hissetmek önemli.
Bunu da katı kurallar koyarak yapıyor.
Yani şüpheliyle uzun süreli ilişkiye girmesi için adam ya itaatkar ya da kurallara uyacak kadar detaycı olmalı.
Eski ortağı Phil Garmin bu modele kusursuz uyuyordu.
Muhasebeciydi ve iş arkadaşlarına göre robot gibiydi.
Antonia ile tanıştıktan sonra başka kimseyle konuşmamış.
Yani aradığımız şüpheli Phil'e benzeyen biri, duygusal açıdan Antonia'ya bağlı ve emrini bekleyen yalnız biri.
Pekala.

Ama hala daha fazla parametre lazım.
John Smith takma isim olmalı.
Gardiyan Antonia'nın farklı adamlara yazdığını söyledi, ama ya aynı adama farklı isimlerle yazıyorsa?
Olabilir, yine de araştırmaya devam edelim.
Garcia, detaylara dikkat eden mesleği olan ve yalnız yaşayan bekarlara bak.
Sağlık sektörü, bilim, matematik gibi.
Cerrahi titizlikle araştırıyorum.
Yalnız kaldığımıza göre bana kendinden bahset.
Ne anlatayım?
Bilmem.

Peki.
9 yaşındayken ve babam hala ordudayken Almanya'ya taşındık.
Oradaki çoğu çocuk daha önce siyahi bir çocuk görmemişti.
İçlerinden biri zorbaydı ve peşimden gelip benimle dalga geçerdi.
Bir gün okula gittiğimde dolabıma gamalı haç çizdiğini gördüm.
Onu müdüre şikayet ettim ve bu yüzden ertesi gün iki arkadaşıyla bana saldırdı.
Ve beyin sarsıntısı ve kırık kaburgalar yüzünden 3 gün hastanede kaldım.
Çok ilginç bir hikaye.
Almanya'da yaşadığına inanıyorum, ama kalanların gerçek olduğunu sanmıyorum.
Niye bir zorba küçük bir kızı dövmek için iki kişiye ihtiyaç duysun?

Tamam, daha fazla uzatmayalım.
Sadece sende olan bilgiye ihtiyacım var.
- Benden gerçekte ne istiyorsun?

Korku duymayan ve asla ezilmemiş biri.
Senden ne mi istiyorum?

Sana kendini affettirme şansı vereceğim.
O hikayenin bir versiyonu tanıdığın birinin başına geldi.
Kimdi o?
Vaktini boşa harcıyorsun.
O çocukların ne kadar daha dayanacağını bilmiyorum.
Teşekkürler.
Laboratuvara göre kurumuş kan köpek kanıymış,
- lekeler de 5 günlükmüş.

Antonia'yı etkilemek için mi yoksa Antonia istediği için mi?
Şüpheli yaptıysa Antonia'nın ilgisini çekmek istedi.
Antonia yaptıysa da bizim ilgimizi çekmek istedi.
Adam'ın annesi kalmak istedi ve gitmesini söylemeye kıyamadım.
Nasıl olsa Morgan'ın ofisi kullanılmıyor.
İyi düşünmüşsün.
Reid şifreyi çözmüş.
Antonia'nın elime yazdığının baş harfler olduğunu düşünmüştüm.
Ama aslında "C++" yazdı, yani on altılık sayı sistemi kullanan bir programlama dili.
Şüpheli muhtemelen bir programcı ya da en azından bilgisayarla çalışan biri.
Neyse, ASCII tablosuyla on altılık kodun karşılığı bulunabilir, ama işin ilginç yanı mektubun tamamının mesaj olmaması.
Asıl mesaj tarihte altı çizili sayının gösterdiği cümlede gizli.
- Dördüncü cümlede yani.

"Kanıtın tek başına hatalı mantığı yenemeyeceğini düşününce...
"...iki kere ağlıyorum."
Her kelimedeki harfleri sayarsak karakterlere çevirilebilecek on altılık kod elde ediyoruz.
Ne yazdığını söyle evlat.
"Dolunay bedel ödet."
- Dolunayda bedel mi ödetecek?

Tam 22:36'da, yani 5 saatten az vaktimiz var.
- Şüpheli çocukları öldürecek.

Antonia biliyor.

Ayağa kalkın!
Sen de kalk.
- Adam hasta.

Hayır!

Hadi!

Bu özel uçak herkes için mi sadece benim için mi?
Merak ettiğin buysa o kadar da özel değilsin.
Nakil için memnun olmadığımı sanmanızı istemem, o yüzden bir şey paylaşacağım.
Aradığınız adam yolumun kesiştiği iki çocukla yaşadıklarımı tekrarlamaya çalışıyor.
Evet, o kadarını çözdük.
Seni nakledersek bize yerini bildireceğini söyledin.
Şu an nerede olduğunu bilmiyorum.
Bluegrass'teki tepeler dışında Kentucky'le başka bir bağlantıdan bahsetti mi?
J.J.'e çiftlikte büyüdüğünü söyledi.
Evine dönmek istediğini söyledi, ama nedense bana duygusal biri gibi gelmiyor.
- Niye nakil istiyor?

Cinayetlere tanık olmak istiyor.
Bayım.

Tamam, sağol Reid.
Şüpheli ya Kentucky'e gidiyor ya da zaten orada.
Ya şüpheli Kentucky'de çalışırken ya da çocukluğundan tanıdığı biriyse?
Ama mektuplar Roanoke'deki şüpheliye gönderildi.
Kıyafetlerin olduğu paket de Roanoke'den gönderildi.
Ona yakın olmak için Virginia'nın batısına taşınmış olabilir.
Profesyonel ve kişisel tüm geçmiş ilişkilerini kontrol et.
Anlaşıldı.
- Bekar mısın Dr. Lewis?

Her şeyi paylaştığın biri olup olmadığını merak ettim.
Bence sen de benim gibisin.

Doğruyu söylersen yardım ederim.
Söz veriyorum.

Çocukları Kentucky'e, Lexington'ın hemen dışına getiriyor.
- Bir şey buldun mu?

Antonia Kentucky'de sosyal hizmet uzmanıyken gördüğü ilk hastalardan biri.
Claude Barlow.

Sonra Virginia'ya taşınmış.

Birkaç kez Antonia'nın yeni iş yeri olan sosyal hizmet merkezine uğrayıp konuşmak istemiş.
- Konuşmuş mu peki?

Tehditkar ve dengesiz davranışlar yüzünden merkez kısıtlama emri çıkartıp girişini yasaklamış.
İşe de yaramış çünkü Antonia hapse girene dek ortadan kaybolmuş.
Bir ay sonra Peter Evans adıyla hapishaneye gelmiş,
- ama Antonia görüşmeyi reddetmiş.

Ve terapi sona erdiğinde hayatını devam ettirememiş.
Tahminimce Antonia bağlılığın sürmesini istedi.
Bu kadar da değil, tehlikeli davranış geçmişi var.
Antonia da kasıtlı olarak bunu ateşliyor olabilir.
Tamam Aaron, inişe geçmek üzereyiz.
Claude Barlow nereye gidiyor?
Güzel, gerçek adını öğrenmişsiniz.
Şu aralar hangi ismi kullandığını bilmiyordum.
- Sürekli değiştiriyor.

Oyunlara harcayacak vaktimiz yok.
Claude'un adresi yok, ama sizi oraya götürebilirim.
Ancak son bir isteğim daha var.
Şuna bakın.
Roanoke'de Peter Evans'a yani Claude Barlow'a ait bir iş.
Dahi çocuk bilgisayarlarla çalıştığını söylememiş miydi?
Bu o olmalı.

- Ne oldu Dave?

Halime bak.

Niye senin için bu kadar önemli?
Az da olsa özgürlük hissi.
Muhtemelen tadacağım son özgürlük hissi olacak.
Ya çözmezsek?
Beni direk yeni hapishaneye götürebilirsiniz.
Kahramanlık kısmını sana bırakıyorum.
Beklemede kal Dave.
Claude Barlow'un Kentucky'deki adresini biliyor musun?
Büyüdüğü ev ondan sonra iki kez el değiştirmiş.
- Antonia için de bir şey yok.

Anlaşıldı.
Fazla rahatlama.

Başka türlü olsun istemezdim.
Dışarı.
Efendinizle tanışma vakti.
İstediğini aldın.

60.

Çok heyecanlı, kendimi ekipten biri gibi hissediyorum.
Hissetme.
Belki Ajan Morgan'ın yerine geçebilirim.
Tamam, sağol J.J. Peter Evans'ın evi boşmuş, ama görünüşe göre çocukları orada tutmuş.
Ben de Yeni Günler Kliniği'ne baktım.
Antonia Claude Barlow ile orada tanışmış.
Yıllardır kapalıymış, yerin altındaki radon sızıntısı yüzünden de bina hiç satılmamış.
- Yani hala boş.

Şüpheli için önemli bir yer.
Çocukları oraya götürmüş olabilir.
Ne buldun Hotch?
Onları 8879 Rincon Caddesi'ne götürdüğünü sanıyoruz.
Claude Barlow için muhtemel bir adres var.
8879 Rincon Caddesi.
Yeni Günler Kliniği mi?

Oranın tam tersi istikamete gidiyorlar.
- Oyun oynuyor olabilir.

Devam etsen iyi olur.

Seanslar sırasında yürüyüş yapardık.
Sizi en sevdiği yere götürüyorum.
Millet, saat 21:55.
Kliniğe giderseniz çocukları kurtaramayacaksınız.
Belki baştan beri istediğin budur.
İleride sağ tarafta bir toprak yol var.
O yoldan devam et.
Buraya cinayetlere tanık olmaya geldiğimi düşünüyorsunuz, niye onları kaçırmak için bu kadar uğraşayım ki?
Devam edeceğiz Hotch.
Her şey yolunda.

- Başka kimse yok.

Tamam.

Claude'u nereye götürdüğünü göster.
Gidelim.
Şeytanın Omurgası adında bir patika var.
Durun!

Gidelim!
Claude Barlow, FBI.

- Antonia nerede?

Onu getirdiniz mi?
Seni durdurmamız için bizi buraya getirdi.
Silahını indir.
Kapa çeneni!

- Onunla konuşmama izin verin.

Seni incitmek istemiyoruz Claude.

Antonia'yı görmezsem çocuk ölür.
Merhaba Claude.
Geldin demek.
Beni dikkatle dinlemeni istiyorum.
Sana bir şey söyleyeceğim.
Ama önce...
Bunların hepsi senin için.

Biliyorum.
"Kimse başka insanları gerçekten tanımaz.
"Yapabileceği en iyi şey herkesi kendi gibi sanmaktır."
John Steinbeck.
Sanırım kiraz çiçeklerinin kokusunu alıyorum.
Ben de.
Beni asla nakletmeyecektiniz değil mi?
Hayır.

Umarım eski hücremi değiştirmemişlerdir.
Jimmy Bennett'ın babası zoru başarıp uyuşturucuyu bırakmış.
Velayet için mahkemeye başvuruyor.
Hala anlamadığım bir şey var.
Antonia Claude'a kıyafetleri yollatarak dikkatimizi çekti, ama neden şimdi?
Çocuklar büyüyordu.

Sıkıntıyı da unutmayalım.
Bu sayede çok heyecanlı birkaç gün geçirdi.
Övünmek gibi olmasın da çoğu mahkum ve gardiyandan daha müthiş arkadaşlık yapıyoruz.
Antonia ile Almanca yaptığın anlaşmayı duydum.
Bize yardım ederse gerçeği anlatacağına söz verdin.
Sözünü tutacak mısın?
Tabii ki hayır.

Ruhunu emmeye hazır vampirler ve öğrendiklerini kötü günler için saklarlar.
- Antonia da böyle biri.

Bence devam edelim.
- Ajan Hotchner.

Bu sürpriz oldu.
Çocukları kurtarmaya yardım ettiğim için madalya mı vereceksin?
Hayır.
O halde görmezden gelinmeye dayanamadığın için değil mi?
- Bu yüzden değil.

Dünyada herkes sevgiden çok ne ister biliyor musun?
Saygı görmek.
Claude çocukları kendi başına kaçırmış olabilir, ama son birkaç gündeki olayları başlatmanın bir sebebi var.
Ve ne olduğunu söylememi istiyorsun.
Cevap almak için elinde şık bir ünvan ve güzel takımlardan fazlası olduğunu kanıtlamalısın.
14 yaşındayken belirsiz bir hastalık yüzünden neredeyse bir yıl okula gidemedin.
Aynı yıl komşu çiftlikteki 15 yaşındaki çocuk av kazasında öldü.
Bence bu iki olay bağlantılı.
Hasta değildin, hamileydin.
Ve bebeğinin babası komşunun oğluydu.
Vaiz baban otoriter bir Alman'dı ve kurallara uymadığın için seni cezalandırdı.
Bebeği evde doğurmaya zorladı ve erkek arkadaşını öldürdü.
Devam et.
Başta aşırı narsist olduğunu düşündük, ama bu sadece bir paravan.
Aslında kendinden nefret ediyorsun.
Öldürdüğün her gençte aslında disiplinsiz olan kendini ya da erkek arkadaşını öldürüyordun.
- Bebeğine ne oldu Antonia?

Ama bu kadar zeki olmanın ödülü olarak şunu söyleyeceğim.
Bir fırtına yaklaşıyor Ajan Hotchner.
Ve ayaklarını yerden kesmek üzere.