# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çok teşekkür ederim.

Bu inanılmaz bir şey.

Vay be, MacArthur Üstün Yetenek Bağışı!
Ondan iyi birisi alamazdı.
Her şey aptalca.

Bu, Sheldon'ın onun da Bert'le gurur duyduğunu söyleme şekli.
Hem ona Üstün Yetenek Bağışı denmiyor, o MacArthur Bursu.
Tıpkı Frankenstein değil, Frankenstein'in Canavarı olması gibi.
Bu da konuyu tekrar şuradaki hantal avanağa getiriyor.
Hem dahi olan biri varsa o da bu halkayı tamamlayan benim.
- Ne kadar para kazandı?

Ve araştırmada kullanmak zorunda değil, onunla ne isterse yapabilir.
İyi, belki altında yaşayacak daha güzel bir köprü yapar.
- İşte geliyor.

- Nasıl davranılacağını biliyorum.

- Tebrikler Bert!

Sağ olun.

Arayıp kazandığımı söylediklerinde onlara inanmadım.
Sonra "Yok, harbiden kazandın," dediler; ben de "İyiymiş," dedim.
Biri George R. R. Martin'i arasın, bu çocuk hikaye bitirmeyi biliyor.
Bunu anlatmakta epey ustalaştım.
Hadi görüşürüz.
Ne dahi ama.

Aynen.

Şeker misin sen?
Evrenin her yanı Yoğun ve sıcaktı
Ardından, 14 milyar yıl önce Genişleme başladı.

Dünya başladı soğumaya
Ototrofların ağzı sulandı İlk insanlar icatlara dadandı
Biz duvarı ördük Piramitleri diktik
Gizem çözülüyor Matematik, Fen, Tarih ile
Başladı hepsi Büyük Patlama ile
Çeviri:

The Big Bang Theory, 10.

Kim bisikletini koridorda bırakır ya?
Sürmeyi bilsem çalardım.
Takmayın siz onu.
Jeoloji laboratuvarındaki Bert büyük bağışı kazandığı için huysuz.
Radyoda röportajını duymuştum!
Kazandığını söylediklerinde inanmamış ama sonra inanmış.

Artık kim radyo dinler ki?
Bert kayaların içindeki mikropların ekstrem şartlarda nasıl hayatta kaldığını araştırıyor.
Bu başka gezegenlerde yaşam bulunduğuna işaret olabilirmiş.
Ben Bert'le tanıştım.
O başka gezegenlerde yaşam bulunduğuna işaret değil mi zaten?
Öyle şakaları bana yapardın.
Şimdi varsa yoksa Bert, Bert, Bert!
Sheldon, belki Bert'ün araştırmasını okumaya vakit ayırırsan kazanmasına bu kadar üzülmezsin.
Bir jeoloji kağıdı okumamı mı istiyorsun?
Dürüst olmak gerekirse sadece susmanı istiyorum ama hiç şekerlemem kalmadı.
İşin var mı?

Kimmiş?
Herkesin küçük dostu, uzaktan kumandalı Stephen Hawking'e merhaba de!
- Onu nereden çıkardın?

Neden almıştın ki?
Almadım, yaptım.
Son soru:

- Büyütülecek ne var?

Hayır, değil.

Hey güzelim, gel bir tur dönelim.
Ayrıca karanlıkta gözleri parlıyor.
Onu birinin çalışmasını okurken izlemek hep zevkli olmuştur.
Telefonumdaki emojileri kaydırmak gibi.
İyi ama neden?
Neden?
Ha bu yüzdenmiş.
Cinsel ilişki yaşadığımız geceki gibi.
Bana bunu okuttuğunuz için mutlusunuzdur umarım.
Bert'ün çalışması fevkaladeymiş.

Bu, Eğlendirici Cedric'in eğlendirici oluşunu kabul ettiğim zamandan bile daha kötü.
Sheldon, Bert'ün çalışmasının kaliteli oluşuna sinirlenmek aptalca.
Ama ben sinirliyim!
Ve senin bana sinirlenmememi söylemen beni sinirlendiriyor.
Sinir kelimesini tekrar tekrar söylediğimi duymanın beni ne ettiğini biliyor musun?
- Sinir mi?

Cevabı bildim diye heyecanlandım.
Kanka gel bir yürüyüşe çıkalım, sakinleşirsin.
İyi bir fikir.

Sana yardımcı olmaya çalışıyorum.
İyi, önümden gidip güvercinleri kaçırabilirsin.
Sadece kollarını biraz açıyorsun ve uçup gidiyorlar, yoksa...
Pekala.

Şimdi, birimiz bunun çirkin olduğunu diğeriyse çok komik ve harika bir fikir olduğunu düşünüyor.
Ama kimin beğendiğini söylemeyeceğim.
Çok zormuş.
Ama bana YouTube'dan yumurtalarına vurulan insanları izleten adam diyeceğim.
Siz çıldırmışsınız.
Ben Hawking'le birlikte çalıştım.

- Bence görse hoşuna giderdi.

- Onu aramakla ilgili bir sorunum yok.

Dünyanın en ünlü bilim adamını rahatsız ediyorken.... ...bulaşık makinemizin altında kalınca ne komik göründüğünü gösterin.
Bu düğme ne işe yarıyor?
Beyler, tekerlekli sandalyelerinizi çalıştırın.
O adamın yumurtalarına vurulduğunda gülmüştün.
Adam Leonard olduğu için gülmüştüm.
- Sana hayranım Leonard.

Kendinden memnunsun.

Hırsının kurbanı olmak yerine nehirde bir ceset gibi süzülüyorsun.
İltifatı kabul edemedim, neden diye sormasam olmazdı.
Ne hissettiğini anlıyorum aslında.
Kardeşlerimin başarıları bana hatırlatıp duruldu.
Bununla nasıl başa çıktın?
Üniversiteye kadar yatağımı ıslattım ama o konunun tam kapandığını sanmıyorum.
Bir jeolog tarafından ezildiğime inanamıyorum.
Yani...
Taş yahu!
Adam taş üzerine çalışıyor!
Madem taş o kadar büyük bir şey, kağıt onu nasıl yeniyor?
Leonard, bu taşı fırlatmak gibi ilkel bir dürtü hissediyorum.
Fırlat.
Onu gözünde öfken olarak canlandır ve hayatından at gitsin.
Belki de atarım.
Bu taş bütün olumsuz hislerimi taşıyor.
Seni çok uzağa fırlatacağım.
Elin değmişken iki güvercin kaçırmaktan çekinme.
Bırak uçsun.
Ne oldu?
Öfkemin gitmesine izin vermeye çalıştım ve ayağıma taş düşürdüm!
Sonra daha da sinirlenip öbür ayağıyla taşa tekme attı.
Peki sana ne oldu?
O kadar güldüm ki burnumdaki bir kan damarı patladı.

Hadi kıskandın neyse de artık kendine zarar veriyorsun.
Bunun bitmesi gerek.
Ama yine yapacak olursan lütfen haber ver ki videoya çekebileyim.
Sheldon, Bert'ün elindekilere takılmak yerine hayatındaki iyi şeylerin değerini bilmelisin.
Aşka sahipsin.
Sağlığın yerinde.

Evet.
Ama sen de tüm bunlara sahipsin kimse senin yerinde olmak için sıraya girmiyor.
Başka denemek isteyen?
Ben çay yapıp hayattaki seçimlerimi sorgulayacağım.
Sıra sende.
Bu çok çabuk eskiyor Dolores, kes lan şunu!
Bana küfretmenin işe yarayacağını mı sanıyorsun?
Evet!

- Haklı olabilirsin.

Yardımı dokunacaksa ben de seçimlerini sorguluyorum.
Sağ ol Penny.
Şimdi sadece Bert'ün başarısının benim başarısızlığım olmadığını kendime hatırlatmam gerek.

Ve onun boyutundaki insanların envaiçeşit ölümcül hastalığa daha elverişli olduğunu.
İşte bu...
- N'oldu?

Sence büyük bir adama yapılmış bu saygı ve sevgi dolu hediye zevksiz mi?
Evet.
Sence bu zevksiz mi?
Kendi etrafında dönüp numaralar yapıyor mu?
- Evet!

Ne düşünüyorsun?
Çok komik olmuş!
Kumandayı vev.

Tamam, işimiz bitti.

İyi günler beyler.
Keyfin yerinde.
Bugün yeni bir gün.

Başkaları hakkında endişelenmeme gerek olmadığını fark ettim.
Sadece kendim hakkında daha çok düşünmeliyim.
Yeni sana nasıl alışacağız şimdi?
İlerlediğini gördüğüme sevindim.
Bert kaliteli bir araştırma yapmış.

Ne oluyor?

- Kendi kendine öğreniyor olabilir.

Affedersiniz.

C-3PO'ya sadece benzemiyor, artık onun gibi yürüyor da.
Bert?
Araştırmanı okuduğumu ve ödülünü layık bulduğumu söylemek istedim.
Sağ ol.

Kazandığımdan beri insanlar harika olduğumu düşünüyor.
Bu sefere özel beni de insandan sayabilirsin.
Bir MacArthur Bağışı kazananı olarak gelecek yıl için birini aday gösterme iznim var.
Hadi ya?
Onu bilmiyordum.
Ben de düşünüyordum ki mühendisler pek saygı görmüyor.
Arkadaşın Howard güzel bir şey üzerinde çalışıyor mu?
Emin değilim.
Orasını ona sorman gerekecek.
İzninle.
Leonard!

İzninizle gidip birkaç fotoğraf çekmem lazım.
Fıskiyeye kafa attığına inanamıyorum.
Hayır, fıskiyeye yumruk atmaya gittim kayıp fıskiyenin önündeki suya düştüm ve kafamı fıskiyeye vurdum.
Şiddete başvurduğunu hayal edemiyorum.
Çok zor değil.

Kendi kendimi öyle hayal kırıklığına uğrattım ki.
Kıskançlık tamamen mantık dışı.
O da bir insan duygusudur Sheldon.

Ben de Leonard ile Penny'yi ve Howard ile Bernadette'i böyle mutlu ilişkileri olduğu için kıskanıyorum.
Peki ya benimle Sheldon'ı?
Tabii canım.
Ben de Raj'ın ailesinin bu kadar zengin olmasını kıskanmışımdır.
Bunu söylediğin için teşekkürler.

Penny'yle tanıştığımdan beri onun görünüşünü kıskanırım.
Ay teşekkür ederim.
- Saçını kestirdiğinde ondan o kadar sevinmiştim.

Anladın işte.

Sen kısa saçımı beğenmiştin değil mi?
Evet, bayılmıştım.
Sana, saça, konuyu değiştirme fikrine bayılmıştım.
Cidden hiçbiriniz beğenmemiş miydi?
Ben cesurca bulmuştum.

Neden kimse Howard'ın aptal saç kesiminden bahsetmiyor?
- Bence tatlı görünüyor.

- Bence ikiniz de çok tatlısınız.

Yavaş hareket ettiğim için kusura bakma.
Bakmam.
Şimdi cebinden şekerleme çıkarsan büyükannemle yürümek gibi olurdu.
Olamaz.
BERTRAM KIBBLER

Plaket mi?
Kimse bunu görmek istemez.
Plağın yerine melez çiftler koy, aynı büyükannemsin.
Buna daha fazla katlanamayacağım.
Bert!

- Gir.

Bert?
Konuşmamız lazım.
Sana ne oldu?
Taş, taş, fıskiye.
Bundan gurur duymuyorum.
Ama son başarını kıskanıyordum.
MacArthur Bağışı'nı kazandım, herkes beni kıskanıyor.
Gözümü de çizdirdim mi istediğim şeyler bitecek.
Zayıflığımı sana itiraf ederek bir şekilde hafifleyeceğimi umuyordum.
- İşe yarıyor mu?

Şimdi zayıflığımı bildiğin için senden daha da nefret ediyorum.
İkimiz de oldukça zeki insanlarız.
Kafa kafaya verirsek bir çözüm bulabiliriz.
Dur bakalım.
Sen benim düşmanımsın.
Düşmanımın düşmanı benim dostumdur.
Şu an kendimin en azılı düşmanıyım.
Bu durumda arkadaşım oluyorsun.

Harika.
Artık arkadaş olduğumuza göre Ellen'ın çekimine bilet almaya çalışalım mı?
Bu işe yaramayacak.
Sheldon, bekle.
Takdir etmen gereken bir sürü şeyin var.
Alanının zirvesindesin.
Harika bir kız arkadaşın var.
Evet, doğru ya!

Geçmişte ona karşı duygularını açıklamıştın.
Ona senin değil benim sahip olmam içini yiyor mu?
Yiyordu.
Ama şimdi zengin ve başarılı olduğumdan daha iyisini bulabileceğimi düşünüyorum.
Bert'e yumruk attığına inanamıyorum.
Ona yumruk atmadım.
Arkasını döndü, ben de Kaptan Kirk karate vuruşu yaptım.
Yaptığımın farkında mı bilmiyorum gerçi.
Hey Sheldon.
Kendini daha iyi hissettirebilecek biri var burada.
Merhaba Sheldon.
Profesör Hawking!
Mesleki bir kıskançlıkla mücadele ettiğini anlıyorum.
Sağ ol Leonard, artık beni havalı bulmayacak.
Merak etme, ne hissettiğini biliyorum.
Ben de hiç Nobel Ödülü kazanamadım.
Vay canına, bu adil görünmüyor.
Sorun değil.

Siz meslektaşlarınızın başarısıyla nasıl başa çıkıyorsunuz?
Kendime her bilimsel ilerlemenin bir zafer olduğunu hatırlatıyorum.
Ayrıca Star Trek'e çıktım ben.
Çok güzel bölümdü.

Umurunda değil.
Kıskançlıkla vaktini harcama Sheldon, bunun için fazla zekisin.
Stephen Hawking zeki olduğunu söylüyorken nasıl kötü hissedebilirsin?
Hissedemem.
Teşekkürler Profesör Hawking.

Her yerde heykeliniz olmalı.
Lincoln Anıtı'nda büyük bir sandalye var aslında, sizi onunla değiştirebiliriz.
Hep motorlu bir oyuncağımın havalı olacağını düşünmüşümdür.
Ne şahane bir fikir!

- Sakın Wolowitz'e söyleme.

Yeni çıkan bir araştırmaya göre gülmek beyninizi çalıştırıyor.
Biliyorum çünkü gülmek beni dünyanın en "zekicesi" yaptı.
Gerçi öte yandan bebekler çok güler ve aptal olurlar.
İnsanlar onu tanıyor mu?