# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Criminal Minds'da daha önce...
Reid hapiste.
Uyuşturucu bulundurma suçundan Meksika'da tutuklanmış.
Şimdi de Nadie Ramos'u öldürmekle suçlanıyor.
Müvekkiliniz uçuş riski taşıyor.
Kefalet reddedildi.

8361 avluda.
Nakil ekibi, beklemede kalın.
Hayır.

Lütfen götürmeyin.
Gitmek istemiyorum.
Lütfen, gitmek istemiyorum.

Lütfen...
Kapa çeneni dostum!
Devam edersen beyin sarsıntısı geçireceksin.
İçerde başıma geleceklerden iyidir.
- Benim adım Luis.

- Neden içerdesin?

Tabii ki.
- Ben de öyleyim.

Otobüsten düzenli ve sakin şekilde ineceksiniz.
Sizinle konuşulmadıkça konuşmayacaksınız ve ne denirse onu yapacaksınız.
Bu basit kurallara uyarsanız iyi geçiniriz.
Gidelim!

Acele edin!
Torres.
Driskill.

- Şurada sıra olun.

Sen ve sen, gidin.
Sen sıraya geri geç.
- Bir sorunun mu var?

Sıraya geç!

Gidelim.
Kapı!
Sence Reid anlaşmayı kabul etmeli miydi?
Kesinlikle hayır.
Artık anlaşma olmadığına göre 25 ile müebbet arası ceza alabilir.
Sence anlaşmalı mıydı?
Hayır.

Ayrıca jürilerin çabuk fikir değiştirdiğini de biliyoruz.
Hakimin kefaleti reddetmesine inanamıyorum.
Mahkemeden çıkarılırkenki yüz ifadesini gördünüz mü?
Ne yapacağız?
Ne yapacağımızı söyleyeyim çaylak.
Ona her gün mektup atacağız, kantin hesabına para koyacağız, yapbozlar, dergiler, kitaplar yollayacağız, dahi beyninin çarkları düzenli şekilde çalışsın ve bize de yardımcı olsun diye elimizden geleni yapacağız.
- Bir de çizelge hazırladım.

Evet, bence de.

Niye Reid'i ilk sen ziyaret ediyorsun?
Çünkü çizelgeyi ben yaptım.
Derdi olan varsa da kime ne.
Bu nedir?
Bayan Penelope Spence'le iletişim ve ziyaretlerimizin kaydını tutuyor.
- Pek renkli Penelope.

Bu arada ilk mektupları bugün yollayacağım.
Uzun ve iyimser mektuplarınızı yazın ve en geç 3'de vermiş olun.
Maalesef adresi değiştirmen gerekecek.
- Neler oluyor?

- Hapishanede mi?

D.C.'deki mahkum yoğunluğu yüzünden.
İyi haber olmadığını biliyorum, ama avukatı elinden geleni yapıyor ve gelişmeleri bildirecek.
Şu an tek yapabileceğimiz adalet sistemine güvenmek,
Garcia'nın çizelgesine uymak ve yeni vakayı çözmek.
Doğru, yeni vaka.

İçimden gelmeyerek söylemek zorundayım ki kardeş sevgisi şehri Philadelphia'nın acil sevgiye ihtiyacı var çünkü dün gece iki ayrı saldırıda iki kişinin yüzüne asit atılmış.
Colton Davis ve Neela Travers.
İkisi de yanık merkezinde tedavi ediliyor.
Neela spor salonu dışında saldırıya uğramış ve yüzü, boynu ve göğsünde ciddi yanıklar var.
Yarım saat sonra Colton da bar çıkışında saldırıya uğramış, yaralanmaya ek olarak kısmen kör olmuş.
Geçen hafta da Philadephia'da iki asit saldırısı olmuş.
Evet.

Harley evinin önünde, Simon da koşarken saldırıya uğramış.
İkisi de aynı gece 20 dakika arayla olmuş.
Simon hala hastanede, ama Harley zehirli gaz soluduğu için ölmüş.
Şüpheli cinsiyet ya da ırk ayırmıyor.
- Görgü tanığı var mı?

Adam verdiği zararı görmek için beklememiş.
Garcia, geri sarıp şüphelide durdurabilir misin?
Tabii ki.
Erkek olduğunu sandık ama erkek mi kadın mı anlaşılmıyor.
Kadın ya da zayıf bir adam olabilir.
Bu planlı saldırılar birden fazla şüphelinin mi işi yoksa tek kişinin mi?
İki türlü de karşımızda seri suçlar var.
Uçak 20 dakikaya kalkıyor.
Bekleyin.
Reid'in hapiste olduğunu düşünmemek zor olacak biliyorum, ama bunu atlatacağız.

- Neler oluyor?

İsminizi duyunca bir yatak bulun.
Archer.

Hill.

Morrone.

Affedersiniz memur bey.

Vay be, hiç duymadığım bir bahane.
Yani demek istediğim bir hata oldu.
Koruma altında olmam gerekiyordu.
Hata falan yok.

Bu adamlardan tanıdığın var mı?
Muhtemelen bir kısmını içeri sen atmışsındır, değil mi federal?
"Gerçekten rol model olan güçlü erkekler, kendilerini...
"...daha güçlü hissetmek için kadınları aşağılamaya gerek duymaz."
Michelle Obama.
Güvenlik görüntüsündeki kurban Colton Davis Philadelphia'ya geçen yıl taşınmış.
Temple'da tıp okuyacakmış.
Neela Travers sosyal medya pazarlamasında çalışıyor.
Simon Wells reklam ajansında çalışıyor.
Harley Macafee de şehir merkezinde bir aracılık şirketinde stajyermiş.
20'li yaşlarda bekar olmaları dışında ortak nokta yok gibi.
Asit saldırıları genelde öfke, kıskançlık ve intikam kaynaklıdır.
Cinsel reddedilme de genelde tetikleyicidir.
Güney Asya'da, özellikle de Pakistan, Hindistan ve Bangladeş'te çıkma ya da evlilik teklifini reddeden kadınlara asitle saldırılır.
Düşünce şudur, ben sana sahip olamıyorsam kimse olamasın.
Neela Güney Asya kökenli.

Politik ve dini faktörlerden kaynaklı da olabilir.
Bazı ülkelerde okula giden kızları ya da açık sayılan kıyafetler giyen kadınları cezalandırmak için asit atılır.
Merhaba sevgili...
Üzgünüm, selam jeneratörüm sabahki darbe yüzünden kırılmış gibi.
- Tek diyebildiğim merhaba.

Yanık merkezi tüm saldırılarda yüksek konsantreli nitrik asit kullanıldığını söyledi.
Şüpheli işi sayesinde aside erişmiş olabilir.
Biraz araştırma yaptım.
Nitrik ve diğer aşındırıcı asitler ki bir sürü fena türü var, hemen her yerde bulunabiliyor.
Internet'te bir sürü kendin yap videosu olmalı.
Evet.

Şüpheli de kendi karışımını yapmış olabilir.
Garcia, New York, New Jersey ve Pennsylvania'daki asit satışlarını listele.
Asit yapacak malzemeleri satın alanları da bul.
Uzun bir liste olacak.
Çocuk burada olsa bilinen tüm asitleri, kimyasal özelliklerini ve satış bilgilerini tüm detaylarıyla sayardı.
İndiğimizde Tara ve ben yerel polisle görüşeceğiz.
Kalanlarınız yanık merkezine gidecek.
Colton ve Neela bizimle konuşabilecek mi?
Ağrı kesiciler yüzünden biraz sersemlediler,
- ama konuşabilirler.

Şu an ameliyatta bir deri nakli daha yapılıyor.
Yaralarının durumu ne?
Asit deriyi ve yağ tabakasını eritmiş,
Neela Travers'da kemiklerin bir kısmı da erimiş.
Colton diğer gözünü de kaybedebilir.
Burası Colton'ın odası.
Neela da orada.
Ajanlar, bunu yapan maksimum acı ve çile çektirmeyi amaçlamışsa amacına ulaşmış.
Colton, ben Ajan Rossi.

- FBI'dan geliyoruz.

- Sana saldıranı gördün mü?

Çok hızlı olup bitti.
- Ne hatırlıyorsun?

Alev almış gibiydim.
Neela, saldırgan hakkında bir şey hatırlıyor musun?
Kısa boylu bir adamdı.

Bir de kahverengi eldivenleri.
- Erkek olduğuna emin misin?

Sana zarar vermek isteyecek biri aklına geliyor mu?
Hayır.
Yakın zamanda biriyle tartıştın mı?
Sınıf arkadaşı ya da ev arkadaşı gibi?
Hayır.

Daha önce o bara gitmiş miydin?
- Her Salı gidiyorum.

Arkadaşlarımla akşam dersleri alıyoruz, çıkışta da buluşuyoruz.
Her Salı aynı spin dersine mi gidiyorsun?
Evet.

Colton Davis ismi senin için bir şey ifade ediyor mu?
Hayır.

Neela Travers mı?

Son bir sorum daha var, sonra seni rahat bırakacağız.
Saldırgan sana bir şey söyledi mi?
Yabancı bir dile benziyordu.
Hatırladığın kelime var mı?
Üzgünüm.

Harika gidiyorsun Neela.
Neela'nın tanımı videoda Colton'a saldıran kişiye uyuyor.
Evet.

- muhtemelen farklı bir dilde.

Onları izlemiş olmalı.
O halde kurbanları rastgele seçmiyor.
Kurbanların haberi olmasa da şüphelinin onlarla bağı olabilir.
Senin derdin ne sapık?
Eşyalarıma ne olduğunu gördünüz mü?

Merhaba.

Hayır.
Öyle olduklarına eminim.
- Bana yalancı mı diyorsun?

Öyle demiyorum, ama onlar benim eşyalarım.
Buraya nasıl geldiklerini bilmiyorum.

Affedersiniz.

Vay anasını.
Ayrılın!

Kaybol mahkum.
- Sana ceza yazmamı mı istiyorsun?

Eşyalarına sahip çıkma konusunda ders almışsındır.
Bir şey yapmayacak mısın?
Yaptım ya.

Şimdi geri çekil mahkum.
Yoksa herkese kim olduğunu ve ne yaptığını söylerim.
Harley Macafee ve Simon Wells saldırılarının raporları.
Teşekkürler.
Harley'e yapılan saldırıda tanık yok.
Maalesef ölene dek bilinci kapalıymış.
Simon saldırganı Colton ve Neela ile aynı şekilde tarif etmiş.
Siyah montlu ve şapkalı, anlaşılmaz şeyler söyleyen bir adam.
Tüm saldırıların arkasında aynı adam var gibi.
Söyle Garcia.
Kurbanların sosyal medya sitelerini inceledim.
Ne buldun?
Her zamanki selfie'ler, yedikleri yemeklerin resimleri, sevimli evcil hayvanlar.
Bir de ilginizi çekebilecek bir detay var.
Geçen ay ilk iki kurban Simon ve Harley Brewerytown'daki Manayunk'ta bekarlar gecesine katılmış.
Gençlerin rağbet ettiği popüler mahalleler.
- Bir sürü bar ve müzik mekanı var.

Hayır, farklı gecelerde.
Ama şüpheli iki gecede de bulunmuş olabilir.
Belki takibe orada başlamıştır.
Birkaç farklı insanı takibe almış olabilir, yani şu an yeni kurbanını seçiyor olabilir.
Yeni Tayland restoranını denemek ister misin?
- Olur.

- Biraz.

Et disperdam illud!
Şüpheli öncekiler gibi yine bir kadın ve bir erkek kurban seçmiş, ama yöntemi değiştirip aynı anda saldırmış.
Ve bu kez aydınlıkta saldırdı.
- Daha cesur oluyor.

Kurbanlar David Turner ve Brandy Moore.
Yakında köpeğini gezdiren bir kadın saldırı öncesi bir adamın "et disperdam illud" diye bağırdığını duymuş.
Latince.

Latincem pek iyi değil.
Anlamı "Onu yok edeceğim."
Katolik okulunda 12 yıl geçirdim.
Neyi yok edecek?
O Latince söz İncil'den alınma.

Tanrı'nın milletleri ve krallıkları kilden kaplar gibi nasıl kolayca şekillendirdiğini anlatıyor.
Belki şüpheli kendini Tanrı, kurbanları da cezalandırmak istediği millet ve krallıklar olarak görüyor.
"Onu yok edeceğim."
Isla Vista, California'daki katliamcı Elliot Rodger da manifestosunda benzer bir şey demişti.
BAP'deyken terörizm bağlantısı olup olmadığına bakmıştık.
Ne dediğini bulmaya çalış Garcia.
Çalışayım mı?

137 sayfalık manifestoyu rujumu bile bozmadan tararken bekleyin.
Rodger'ı hatırlıyorum.
Genç kadınları ya da çiftleri görünce deliye dönüyordu.
Evet.

- Manosphere'in takipçisiydi.

Erkek kültürüne dair siteler, bloglar ve forumların birleşmiş hali.
Birkaç istisna dışında kadın düşmanı ve nefret dolu içeriklere sahiptir.
Büyük ödül Walker'a gidiyor.

"eğer benim olamayacaksa onu yok etmek için her şeyi yapacağım."
6 kurban da genç ve iyi görünümlü.
Belki şüpheli de Rodger gibi düşünüyordur.
Millet, görmeniz gereken bir manosphere sitesi var.
Sitenin adı "Hayır Evet Demektir" ve "alfa erkek belalı sürtük" adında haftalık köşeleri var.
Genç ve çekici erkek ve kadınların resimlerini paylaşıyorlar ve kullanıcılar da onların parlak saçları, kusursuz dişleri, ...kaslı karınları ve ne kadar seviştikleriyle dalga geçiyorlarmış.
Şuna bakın.

Kurbanlar fotoğraflardakilerin ikizleri gibi.
Şüpheli bu kişilerle dalga geçmekten fazlasını istiyor.
Onları yok etmek istiyor.

Profili sunma vakti.
Aradığımız kişi 20-30 yaşları arasında narsist, beyaz bir erkek.
Internet'in rahatsız edici bir köşesi olan manosphere'in takipçisi.
Aşırı bir dille baskıcı feminist kültürü devirmek gerektiğini savunuyor.
Aşağılayıcı tanışma teknikleri öğretiyor ve kadınların erkeklerden korktuğu bir dünya hayal ediyor.
Bir yandan da erkekleri alfa ve beta diye ayırıp birbirlerine düşürüyor.
Alfalar baskın ve aşırı maskülen olarak tanımlanıyor, kıskanılacak ya da taklit edilecek tipler.
Şüphelide ayrıcalık hisleri var, ama aynı zamanda sosyal açıdan tuhaf ve kadınlar konusunda başarısız.
Kendini cazip biri olarak görüyor, kadınların görmezden geldiği ve seçtiklerinden daha üstün gerçek bir alfa.
Öfke kaynağı geçmişindeki karşılıksız aşk olabilir.
Kadınlar tarafından reddedildi ve rekabetten çekindiğinden maksimum fiziksel ve duygusal acı için kurbanlarına asit atıyor.
İki cinsin de çirkin ve istenmeyen olmasını ve kendi gibi kendilerinden nefret etmelerini istiyor.
"Hayır Evet Demektir" adlı manosphere sitesindeki fotoğraflardakilere benzer çekici erkek ve kadınları seçiyor gibi.
Bu durum seri hale gelebilir ve her an her yerde yeni saldırılar doğabilir.
Teşekkürler.
- Bayağı cesursun dostum.

Senin peşine düşecekler.

- Kim düşecek?

- Ne haber?

- Sopan var mı?

- Sigara.

Ben de bırakacağım.
İyi misin dostum?
Evet.

Sana iyi görünüyor mu?
Hayır.

Ya da altına işeyecek.
Gitme.

Herkes Milos'tan nasıl çaldığını konuşuyor.
Milos'tan bir şey çalmadım.

Hayır.

Gruba katılmak için herkesin ödeme yapması gerekiyor.
- Hangi gruba?

Etrafına bir bak.

Bir arada durmalıyız.

İlgilenmiyorum.

Öyle bir şey olmayacak.
Hicks.

Bizi bekliyor.
Gitmeliyiz dostum.
Sıkıntı yok.

- Ne buldun Garcia?

- "Hayır Evet Demektir" sitesi.

Manosphere kullanıcısı ve üyelerinin listesini "onu yok edeceğim" sözü ve asit satışlarıyla karşılaştıyorum.
Yeni fotoğraflar koydular.
Bize de yolla.

Yolluyorum.
Sessiz olun.

Işıkları söndürün!
Kat gardiyanı, kapıları kilitle!
Parti vakti.
İmdat!
Yardım edin!
Demek bizimle olmak için fazla iyisin?
Sana arkadaşlık önerdik ve sen ne yaptın?
Yüzümüze tükürdün.
Biz olmadan hayatta kalabileceğini sanıyor.
Biraz saygılı olman gerekiyor.
- Evet.

Geri çekilin.

Çözün onu.
Çık dışarı.

Son kurban Melinda Carroll.
Chestnut Hill'de yaşayan bir matematik öğretmeni.
Garcia diğer kurbanlarla arasında bir bağ bulamadı.
Tamam.

Prentiss ve Walker dönüyor.
Melinda akut solunum yetmezliği çekiyormuş.
Kimseyle konuşamadan solunum cihazına bağlamışlar.
Melinda siteye konan son fotoğraftakilere benzemiyor.
Şüpheli niye onu hedef aldı?
Ve niye kalabalık bir otoparkta görülme riskine girdi?
Belki ihtiyaca dayalı takıntısı öyle fazlaydı ki kızıl saçlı benzer birini bulacak kadar bekleyemedi.
Ben de öyle düşündüm, ama polis o sırada orada bulunan bir kadınla konuşmuş.
O da kızıl saçlıymış.
Melinda düzenli olarak oraya mı park ediyormuş?
O yazmıyor.

Melinda konuşamıyorsa belki buluşacağı kişiden yardım alabiliriz.
- Ya şüpheli George'sa?

Profilde narsist olduğunu söyledik.
Belki fotoğraflara bakıp daha iyisini bulabileceğini düşündü.
Ya da kadının onu cinsel olarak reddedeceğini düşündü.
Garcia, George Cunningham hakkındaki her şeyi bul.
Sanat müzesine gidecektik.
- İkimiz de daha önce gitmemiştik.

Merdivenlerden çıkıp Rocky gibi yapardınız.
Onun şakasını da yapmıştık, ama Melinda yön bulmada sıkıntılıydı.
Müzeye birlikte yürüyecektik.
Ne zamandır çıkıyorsunuz?
Daha 6 hafta oldu, ama sanırım aradığım kişi o olabilir.
Ne güzel.

O halde ona "Hayır Evet Demektir" adlı sitedeki yorumlarından da bahsetmişsindir.
Nasıl...

"O sürtük büyük bir düğün istiyorsa başından at." yazmadın mı?
Ya da bunu.

"Güçlü ol, oyunu öğren ve seviş.

Ya da en sevdiğimi söyleyeyim.
Tamam, tamam.

- O zaman niye yazdın?

Yalnızdım, kendime acıyordum.
İnsanların çapkın olduğumu düşünmesini istedim.
Ama bunlar Melinda'yla tanışmadan önceydi.
Müze planından haberdar olan başka biri var mıydı?
- Sadece bazı arkadaşlarım.

Evet.

- Ne gibi mesela?

Genelde iskir olmaktan şikayet ederiz.
İstemsiz bakir anlamına geliyor.
- Ama artık Melinda olduğundan...

Diğer iskirler bunu duyunca ne düşündüler?
- Çoğu mutlu oldu.

Kıskandıklarını düşündüm.
Arkadaşlarından kaçı Melinda'nın nasıl göründüğünü biliyordu?
Resimlerimizi paylaşıyordum.
Arkadaşlarının iletişim bilgilerine ihtiyacımız var.
Merhaba.
Doğru düzgün tanışacak fırsatımız olmadı.
- Benim adım Spencer...

Sanırım zaten biliyordun.

- Kahve ister misin?

2005'e dek Detroit'te Büro'da çalışıyordun.
Tutuklanana dek.
- Otur.

Niye burada olduğumu biliyor musun?
Muhbirini öldürmüştün.
Elena Olegnova.
Rus mafyası Bratva'nın şehre soktuğu eroin sevkiyatlarıyla ilgili bilgi veriyordu.
Verdiği bilgiler doğruydu.
Ama bir süre sonra bilmemesi gereken şeyleri bilmeye başladı.
İçimden bir his bir terslik olduğunu söyledi.
- Hislerime daima güvenirim.

Gizli ajanlarımızın kimliklerini açıklamakla tehdit etti.
İşkenceye uğrayıp öldürüleceklerdi.
Buna izin veremezdim.

- Tutuklayabilirdin.

Hayatlarını kurtarmak için rakip biri öldürmüş gibi gösterdim.
Yanlış mı yaptım?

Peki doğru sebep için miydi?

Ya sen?

Hayır.
- Teşekkürler dostum.

- Süt ister misin?

Mahkemene ne kadar var?
Avukatım 3 ay sürebileceğini söyledi.
3 ay mı?

Evet.
Buradayken kütüphaneye erişemezsin, o yüzden istediğin bir şey olursa söyle, ben veririm.
En kötüsü ilk birkaç aydır.

Bunu okudun mu?
Kuzey Denizi'ndeki balıkçılarla ilgili.
Çok sıkı herifler.

Bir sürpriz.

Ama mücadele ediyorlar.

Bir gün sakin, bir gün dağ gibi dalgalar beliriyor.
Başta zor olacak, ama güven bana karşı gelmemelisin.
Sadece nasıl hayatta kalınacağını öğrenmelisin.
Garcia, George'un manosphere arkadaşları Melinda için ne diyor?
Bizi verdiği 20 isimden 15'i nihayet birini bulup sevişebildiği için mutlu olduklarını söyledi.
- Öyle dediler, ben demiyorum.

Biri monogaminin şeytani ve insan haklarına aykırı olduğunu söyledi.
Aralarında bölgede yaşayan ya da çalışan var mı?
İki kişi var.

Olayları ne?
Jared 29 yaşında, Güney Philly'de baristalık yapıyor.
Jared cinsel fetihlerinin listesini tutuyormuş.
Kadınların yüzlerini, vücutlarını ve kişiliklerini puanlıyor.
Kadınları sayısal öğelere indirgeyip onlardan daha üstün olduğunu düşünüyor olabilir.
Şüpheli insanların sevişmesini engellemeye çalışıyor, sevişme sayısını artırmaya değil.
Peki Alan Crawford?
Alan 27 yaşında.

Vay anasını, Tyrell Kimya'da tedarikçilik yapıyor.
George ile ilgili ne demiş?
Niye George'un birini bulup kendisinin bulamadığını ve niye kendisi bariz şekilde daha üstünken kadınların diğer erkekleri seçtiğini anlamadığını söylemiş.
George'un biriyle birlikte olmaya başlaması tetikleyici olmuş olmalı.
Evet.

Biri onu duymalı ve onaylamalı.
Elliot Rodger gibi.
Kendi manifestosunu yazabilirdi.
Yazabilirdi ve yazmış, çok da çılgın.
Pelerinlerinize hakim olun.

118 sayfa.
"Daha fazla dayanamıyorum.
"Son kez reddedildim, aşağılandım ve alay edildim.
"Bir sürü zevk tadan o hayvanları cezalandıracağım.
"Hesap günü geldiğinde adımı öğrenip korkuyla diz çökeceksiniz.
"Adımı unutmayın çünkü sonsuza dek hatırlanacağım."
- Büyük bir saldırı planlıyor.

Burada yazana göre bu gece, ama yeri yazmıyor.
Yazısından anlaşılır.
Ben Tara'yla manifestoyu tarayacağım.
Garcia, Alan'ın ev ve iş adresleri lazım.
Gönderiyorum.
Burada değil.
- Çıkmadan önce meşgulmüş gibi.

Sprey modifiye etme planları.
Mümkün olduğunca çok kişiye zarar verecek.
Alan 10 yaşındayken ebeveynleri fena bir ayrılık yaşamış.
Annesi velayetten vazgeçmiş ve boşanmadan birkaç gün sonra babası Alan'ın dadısıyla evlenmiş.
Yeni üvey annesi onu etrafta istemiyormuş.
Yatılı okula gönderilmiş, orada da dışlanmış ve yalnızmış.
Alan hayatı boyu reddedildiğini hissetmiş.
İlk iki kurban barlarda bekarlar gecelerine katılmıştı.
Öyle organizasyonlarla ilgili bir şeyler yazmış.

"Bütün güzel insanların toplanıp hayvanlar gibi çiftleştiği yerler."
Hayvanlara acı ve çile çektirmekten bahsetmişti.
Bir bekarlar gecesinde asit sıkacak.
Söyleyin.
Bu gece Philadelphia'da bekarlar gecesi var mı?
3 yerde var.

- Hangisi?

Lanet olsun.

"Deri montumu giyeceğim.

"Sonra PEM boşaltıp yan tarafta güzel bir sos sos yiyeceğim."
PEM boşaltmak ne anlama geliyor bilmiyorum.
Üniversitedeki oda arkadaşım Philly'dendi.
Para gerektiği zaman böyle derdi.
ATM'ye gitme anlamına geliyor.
PEM, eski adıyla Para Erişim Merkezi.
80'lerden 2000'e dek kuzeydoğuda, özellikle Philadelphia'daymış.
Bölgedeki çoğu kişi hala o terimi kullanır.
Peki "sos sos" ne demek?
Peynir soslu peynirli biftek ve kızarmış soğan.
Garcia, 3 barın yakınında ATM ya da sandviççi var mı?
Bakalım.
Evet!

Yeri bulduk Rossi.
Sadece maçı izlemeye gelmiştim.
Amma kalabalık.
Sanırım bekarlar gecesi falan var.
Bu zavallıların çoğu vaktini boşa harcıyor.
Bu gece güzel kadınları kimin götüreceğini biliyoruz değil mi?
Bir tane bira.
Yalnız mısın?

Hayır dostum.
Cüzdanını geri sok.

Hiç adil değil, değil mi?
Niye bazıları sevgi, seks ve zevki tadarken bazıları tadamıyor?
Bunu hak etmiyorlar.
Bir kadını sevip onun tarafından sevilmemek dünyanın en kötü hissi olmalı.
Gerçekte kim olduğunu görmüyor.

Yerinde olsam yapmazdım.

Ve şu an üstüne doğrultulmuş silahlar var.
Spreyi kullandığın anda içkiler gelmeden ölmüş olacaksın.
- Acımı hissetmeliler.

Manifestonu herkesin okumasını sağlayacağım.
Dur.

Fazla rahatlama.
Kapı!
Mahalleye hoşgeldin.
- Reid.

Satranç oynar mısın?
Pony Express unicorn'u bekliyor.
- Hepsi tamam.

Sabah ilk iş gönderilecekler.
Eminim eline geçince heyecanlanacak.
Artık ziyaret edilebileceğini de duymak hoşuna gidecek,
- o yüzden onu görmek istersen...

Hepimiz ziyaretçi listesindeyiz, ama önce randevu ayarlamalıyız.
- Öylece giremeyiz.

Miyop gözlerimle dahi çocuğu görmek için sabırsızlanıyorum.
Piyon vezir tarafındaki file, dördüncü haneye.
- Sana da bir tahta bulalım.

Sana bir kitaptan çok daha fazlası gerekecek değil mi?
- Güzel olurdu.

Sana iş de bulabilirim.
Çamaşırhaneye adam aradıklarını duydum.
Zamanın daha çabuk geçmesini sağlar.
- Teşekkür ederim Calvin.

Akademideki atış poligonunun başında hala...
- ...ihtiyar Foster mı var?

Ben eğitimden geçerken 90 yaşında gibi görünüyordu.
Hala öyle görünüyor.
- Nasıl beceriyorsun?

Burada hayatta kalmayı.
İlk kural kimsenin güvende olmadığını kabul etmek.
Sen öyle gibisin.
O adamlar dün gece sana saldırabilirdi, ama sadece dinlediler.

Saygı ve anlaşmayla alakalı.
Şimdi yapacağın bir iyilik sonrasında bir iyilik kazandırır.
Bir mahkumu belli bir hücreye naklettirmek gibi mi?
Gibi.

Piyon şah tarafındaki ata, altıncı haneye.
Gardiyan Wilkins beni herkese polis olduğumu söylemekle tehdit ediyor.
Senin için pek iyi olmaz.
Anlamıyorum.

Evet, ama bir fark var.
- O doktoru öldürmediğini söylüyorsun.

Peki.

Ben de kabul ediyorum.
Muhbir öldürdüğüm için de burada saygı görüyorum.
Muhbir sıçandır, ispiyoncudur.

Ne yapman gerekiyorsa yap Reid, ama ne kadar çabuk karşı koymayı kesersen o kadar iyi olursun.
Senin sıran.
"İnsanın hapishanede öğrendiği pek çok şeyden biri de şudur,
"her şey olması gerektiği gibidir...
"...ve olması gerektiği gibi olacaktır."
Oscar Wilde.