# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Keşişler evvelden beridir bizimle.
İnsanlığa filizlendikleri yıllardan beri önderlik etmişler zarafetle yol gösterip cesaretlendirerek adeta bebeğinin ilk adımlarına destek olan ebeveyn rolünü üstlenmişlerdir.
Kültürel ve teknolojik tüm gelişmelerin oluşmasında kilit bir rol oynamışlardır.
İnsanlığın yıllar içerisindeki icatlarını iftiharla izlemişlerdir; ampul,..
...telefon ve internet gibi.
Ay'a çıkan ilk insanları karşılamak için bile orada bulundular.
"İnsan için küçük fakat insanlık için büyük bir adım."
Ayrıca bizleri savunmuşlardır.
Dalekleri, Siberadamları ya da Ağlayan Melekleri mağlup eden Keşişleri unutmak ne mümkün?
Bu iki tür, gezegenleri gibi tarihini de kıvançla paylaşmaktadır.
İnsanlar ve Keşişler kusursuz ve keyif dolu bir birliktelik içerisindedir.
Keşişler gibi kudretli ve müşfik bir müttefiğe sahip olan ve karşılığında yalnızca sevgi ve sadakat istenen Dünya halkı pek şanslıdır.
Yürü!

Eller kafaya!

Çök dedim!
Odayı arayın!
- Jane Bishop.

Hakiki Tarihi sarsma amacıyla propaganda üretmek ve bulundurmaktan ötürü suçlanıyorsun.
1975'te yürürlüğe giren Hafıza Suçları Yasası'nı ihlal etmiş bulunuyorsun.
1975'te mi?

On yıllığına işçi kampına sürgün edilmeni uygun görüyorum.

Dert etme!

Keşişler birkaç aydır burada!
Tepki gösterin!

Gir içeri!
- Hepsi yalandan ibaret!

Seyredecek bir şey yok, işinize bakın!
Rahat olun, size söyleneni yapın.
Zira geleceğiniz, emin ellerde.
"Doctor Who" S10B08: "Yalan Diyarı" İyi seyirler efendim.
Çeviri:

Merhaba anne.
Keşişler--
Keşişler sadece 6 aydır burada.
Nasıl kaçtığımı bilmiyorum anne.
En son onlardan yardım istiyordum sonrası belirsizlik.
Sonra gözlerimi açtığımda Keşişler buradaydı...
- ...ve hep buradaydılar.

Bize söyledikleri her şey, inandığımız her şey birer yalan.
Ama anlam veremiyorum çünkü kimse bu konu hakkında konuşmuyor.
Sanki herkesin beyni yıkanmış.
...onlara bir şekilde zarar verenlere hızlı ve acısız bir ölümle cezalandırıyorlar.
Keşişlerin adaletine şükürler olsun.
Doktor denen biriyle ve Nardole'la birlikte seyahate çıktım.
Bunu, onu kurtarmak için yaptım.
Onların yokluğunda güçlü durmaya çalışıyorum ama her geçen gün neyin gerçek olduğunu hatırlamak daha da zorlaşıyor.
Bir meslektaşınızın, komşunuzun yahut aile bireyinizin hafıza suçlusu olduğundan şüpheleniyorsanız--
TV'de söylediklerini hesaba katınca nasıl göründüğünün farkındayım ama önemli değil çünkü bir planı olduğunu biliyorum.
Günün birinde geri gelip hepimizi kurtaracak.
Günün birinde--
Ne yapıyorsun sen ya?

Hayır, dur kes sesini.

- ...ilk kovaladığında nereye kaçmıştık?

- Uzay gemilerinin kapısı nasıl ses çıkarır?

Tanrım!
Gerçekten oldu.
Biliyordum ya.
Hepsi gerçekten yaşandı.
- Nerelerdesin sen?

- Sana ihtiyacım vardı!

Altı ay cesedim yerlerdeydi.

Sen de bir ölüyle konuşuyor--

Şeyle...
Şey, annemle.
Sanki annen ölmüştü ama?

- ...küçüklüğünde.

Evet, sürekli onunla konuşuyorum.
Yani çok da acayip bir şey değil.
Benim de bir zamanlar hayali ahbabım vardı.
Ama sonra beni başka biri için terk etti.

Keşişler bize bir şeyler yapıyor.

Sanki evvelden beri burada olduklarını söylüyorlar ve öyle olmadığını biliyorum ama bir yanım gerçek olduklarını düşünmeye başladı.
Her geçen gün Doktor ve seninle birlikte yaptığımız şeyin hayalî olmayıp, gerçekten yaşandığını kendime anlatmam gerekiyor.
Niye yapıyorlar ki?

Burayı işgal edip hakimiyet kurdular.
Geçmişi değiştirme zahmetine niye giriyorlar?
Vaziyet ne denli kötü olursa olsun, insanlar her şeyin oldum olası böyle işlediğini...
- ...düşünürse sineye çekecektir.

6 haftadır burdayım dedin, bunca zamandır neredeydin?
- Doktor'u arıyordum.

Yani işin aslında evet, evet!

Şimdi...
Son altı ayda Doktor'la ilgili gördüğümüz tek şey...
- ...yaptığı şu yayınlar.

Keşişlere katıldığı falan yok, onların tutsağı.
Zamana oynayıp pusuda bekliyor.
Sorun şu ki, Keşişlerde bir tür sinyal bozucu var kimse yayınların izini süremiyor.
Ama şansımıza bende bu var!
Sinyal kaynağını belirleyip haritada koordinatlarını gösteriyor.
- Çok iyi ya.

Eski paket servis menüleri ve 50 Danimarka Kronu olan bir çekmecede buldum.
Neyse, yerleri burası.
- Demek denizdeler?

Evet, Keşişler onu eski hapis gemilerinden birinde tutuyor.
Eski adıyla Hulk gemilerinde.
- Ona nasıl ulaşacağız peki?

Bir sonraki teslimat 2 gün sonra İskoçya kıyılarında olacak.
İşte fırsatımız!
Evet, bunu kesmen lazım cidden.
İşte oluyor anne.

Nardole, Doktor'un tutulduğu gemiye mal götürüp getiren tedarik teknesinin kaptanıyla iletişime geçmiş.
Kaptanın oğlu sırf çizgi roman bulundurduğu için on yıllığına işçi kampına sürgün edilmiş o yüzden Keşişlerden pek hazzetmiyor.
Bizi hapis gemisine götürecek.
Güvenlik tabii ki çok sıkı.
Ama Nardole'un dediğine göre Keşişler başa geçtiğinden beri pek isyan çıkmadığı için birinin içeri sızmasından ziyade Doktor'un kaçmasından endişe ediliyormuş.
Ama esas istemediğimiz şey rastgele kimlik kontrolü yapmaları.
Kimlikler!

Nardole'un kimliği yok ben de üniversite mutfak personeli olarak gözüküyorum.
Geldiler!
Pekala, ne bekliyorsunuz?
Malları gemiye taşıyın, hadi hadi.
Çabuk!
Buradan sonra başımızın çaresine bakacağız.
Yıllar boyunca sayısız medeniyetle karşı karşıya geldim fakat hiçbiri Keşişler kadar yüce gönüllü değildi.
Onların bu zarafeti ve tevazuu...
Hayır, zarafet ve yardımseverliği sadece--
Dikkat et.
Doktor?
Doktor, benim.
Muhafızlar!
Burada ne arıyorsun?
- Neye benziyor?

Burada olmamanız gerek.

- Doktor--

Durun orada.
Epsilon.

Jüpiter.

Keşişler yolda.
Geldikleri zaman konuşma kısmını bana bırakın.
Dur, bu da neydi şimdi?
- Harbiden onları mı çağırdın çatlak herif?

İnsan denilen topluluk yerinde saymaya başladı.
İlerlemeyi bıraktınız.
Hatta ve hatta gerilemeye başladınız.
- Şu an daha iyi sayılmayız.

Bunu bir de Keşişlerin öldürdüğü insanlara söyle.
Romalılar da insanları öldürmüştü fakat hastalıktan, savaştan,..
...kıtlıktan ve barbarlıktan milyarlarcasını kurtarmıştı.
Dur biraz.
Peki ya özgür iradeye ne oldu?
Özgür iradeyi savunursun.

Sırf özgür irade üzerine 3 bin kelimelik makale yazdırmıştın bana.
Yani evet, özgür iraden vardı ama sen onunla ne yaptın?

İşin kötüsü ders çıkarabileceğin bir tarihin vardı.
Tarih diyordu ki "Bak faşizmle ilgili yaşanmış şöyle örnekler var!" Olmadı mı?
"Peki köktencilik?" Olmadı mı?
"Öyle mi, bildiğin gibi yap madem."
Sizi durdurmak zorundaydım.
Ya da en azından durdurmak isteyenlere engel olmamalıydım zira silahlarınızla birlikte tehlike de her geçen gün büyüyordu ve her şey için çok geç olacaktı.

Çünkü Dünya'yı zombi Keşişler işgal etti!
Peki bunun suçlusu kim?
Görme yetimi geri istememiştim.
Hayır.

Tek söyleyebileceğim, şükür ki Dalekler değil de Keşişler gibi iyi niyetli bir ırka teslim olmuşuz.
Evet, Keşişlerin gözüpek olduğunu biliyorum.

Pekala.
Evet, evet anlıyorum.
Şey gibi diyorsun, hani Paris'teki Sen Nehri'nde şu devasa balık türünü keşfetmiştik ya?
Bu gizli bir mesajdı.
Büyük balık türü Thames'in altındaydı.
Onu tasdik etsem, size üçkağıt yaptığımı düşünecekti.
Silahları indirin.
Kusura bakma Bill, sadece--
Hakikati görmeni istedim.
Bu...
Bu gerçek yani.
Sen...
Sen gerçekten--
Bunu gerçekten yapıyorsun.
Son birkaç ayın ne kadar zor geçtiği hakkında en ufak bir fikrin var mı?
Gerçeklere tutunmanın ne kadar zor olduğu hakkında?
Pes edip yalanlarına inanmak o kadar kolay olurdu ki.
Ama pes etmedim.
Buna karşı mücadele ettim.
Senin için!
Geri geleceğin gün için!
Ama şimdi kalkmış onlara katıldığını mı söylüyorsun?
Onlara mı yardım ediyorsun?
- Bill, silahı indir.

Başka bir hal çaresini düşünürüz.
Ama hemen bana söylesen iyi edersin.
Çünkü Keşişlere yardım ediyorsan onları hiçbir şey durduramaz.
Sonsuza kadar burada kalırlar.
Bu bir üçkağıt ya da plan değil, Keşişlere katıldım.
Bedeli ne olursa olsun sizi kendinizden kurtaracağım.
Aferin kızıma!
- Rejenerasyon biraz fazla mı oldu?

- Richard'ın kimlik kontrolü "fazla"ydı.

Merhaba?
- Neler olduğunu biri açıklayacak mı?

Sahiden yaptın!
Keşişler bir şeyle, yani bir yöntemle nüfusu kontrol ediyor.

Yoksa bu kadar uzun süredir hakimiyeti ellerinde tutamazdılar.
Bana henüz tam manasıyla güvenmiyorlar bu yüzden onların iradesiyle gelip beni mi sınıyorsun diye kontrol ettim.
Yani onlara katılmadın öyle mi?
Onlar için çalışmıyorsun yani?
Elbette hayır!
Son altı ayımı plan yapmakla ve bu elemanları toplamakla geçirdim.
Her birini tek tek çözüp akıllarını başlarına getirdim.
Ama daha çok var!

- Ama seni vurdum.

Herkes mühimmatını kuru sıkı mermilerle değiştirdi.
Unuttun mu Dave?

Planımızı az daha berbat ediyordun, değil mi?
- Ama Keşişlere haber verdin.

Aşağı inip durumu izah eder misin?
Kafaları karışmış olmalı.
- Sen de mi bu işin içindeydin?

Yüce Tanrım.
- Senin var ya ağzını yüzünü--

Yapma ama, yapma.

Mürettebata katılmandan hem hakiki hem mecazi olarak memnun olsam da yardım almamız gerekecek.
- Kime gideceğiz?

Anladım.
Vay anasını.
Cidden iş o raddeye geldi mi?
Anne, benim.
Geri dönüyoruz.
Gizlice sızabilirdik ama Doktor yine Doktorluk yaptığı için...
Üniversiteye geri döndüğümüzde Keşişler bizi bekliyordu elbette.
Gerçi ofise gitmiyorduk.
Buna rağmen Doktor gergindi anne, bunu fark edebiliyordum.
Bunu yapmak zorunda olduğunu söyledi.
Kasayı açmak zorundaymış.
Güvenli alana geç lütfen.
Ama bu alt tarafı bir kadın.
Nardole'la hareketlerinizi görünce içeride...
- ...bir çeşit canavar tutuyorsun sanmıştım.

Missy...
Bill.
Bill, Missy.

Dur bir saniye.
Niye bir kadını kasaya kilitledin?
Göletin saldırdığı biri olarak bana bile tuhaf geldi bu durum.
Kötülükten bir anda elini eteğini çekti.
Keşişlerle daha önce hiç iletişimin olup olmadığını soracaktım.
Elbette!

Tüm hayatım senin etrafında dönmüyor, biliyor musun?
- Onları mağlup edebildin mi?

Nasıl?
Bazı taleplerim olacak.
Yeni kitaplar istiyorum, birkaç oyuncak mesela bir parçacık hızlandırıcı, üç boyutlu yazıcı ve bir midilli.
Burada neler olduğunu pek idrak edebildiğini sanmıyorum.
İyi insanlar genellikle gezegenin kaderi sözkonusuyken pazarlığa girişmez.
Yapraklardan silah yapmış kadınım ben.
İsteseydim o kapıdan çıkamaz mıydım sanıyorsun?
Buradayım, tamam mı?

Pekala, olur.

Şahane o vakit!
Ee, şu vakte kadar neler öğrendin?
Beynin bilhassa hafıza ve algı bölgelerini hedefleyerek hakimiyeti ellerinde tutuyorlar, haksız mıyım?

Isınıyorsun, parmak uçlarım karıncalanıyor.
Ama tam olarak neyle hedefliyorlar?

Yalanlarıyla milyarlarca insanın beynini nasıl işgal ediyorlar?
Bir çeşit psikoatkif gaz mı?
Hayır, hayır, çok soğuk.

Nüfusun devamlı olarak tükettiği bir şey mi o zaman?
Sürekli idame edilen.

Tanrım, hayır.

Daha soğuk olamazdın, çok çok soğuk.

Yapma ama.
Sıkıldım!

Kimse görmüyor.

- Altı aydır onu tek başına mı bıraktın?

Baştan başla.
- Bir gezegene nasıl yerleşebiliyorlar?

Her aptal değil ama.
Tam manasıyla rıza gösteren bir insan zihni olmalı.
Bir plana yahut farklı niyete hizmet etmeyen hakiki bir talep olmalı.
Onlar.
O kişi psişik bir bağlantı kurarak Keşişlerin gücünü aldığı bir odak haline geliyor.
- İşin özü onlar!

Ama tek kişinin beyin dalgaları koca gezegeni etkisi altına alabilecek kadar güçlü olmayacak-- Heykeller!
Keşişler geldikleri gibi etrafa heykelleri dikti.
Her kasaba meydanına, parka, oyun alanına diktiler!
Alev alev yanıyorsun yahu, resmen "caliente" oldun.
- İspanyolca ateşli demek.

Sinyalleri güçlendirip tüm dünyaya dağıtıyorlar.
İşte şimdi patladın.
Tek yapman gereken Keşişlere kapıyı...
- ...kimin açtığını bulmak.

İyi madem, işin kolaylaştı.

Keşişlerin dünya hakimiyetini zayıflatır.
Hayır, hayır, bu doğru olamaz.
Keşişlerin binlerce yıl hüküm sürdüğü gezegenler var.
Çünkü odaklar nesilden nesile aktarılıyor.
Genellikle odak kişiler normal bir hayat sürer çoluk çocuğa karışır ve bağlantı da nesiller boyu aktarılır.
- Keşişler bunu çözmüş olmalı.

Bağlantı aktarıldığı sürece Keşişler kendilerince gözüpek ve etkili biçimde hakimiyeti ellerinde tutmuş oluyor.
Ama odak kişisi ölür de bağlantı aktarılamazsa Keşişler gezegenden def ediliyor, tecrübeleri de yanlarına kâr kalıyor.
Hayır, sorun değil.
- Onunla konuşmak istiyorum.

Keşişleri mağlup ettim derken, böyle mi yaptın?
Bir noktadan sonra neslinde tek kalan kişi sidikli bir kızdı, ben de onu bir volkandan aşağı ittim.
Benim.

Hay aksi...
- Demek ölmem gerekiyor.

Nefes almaya devam edersen daha iyi.
Beyninden sinyal çıktığı sürece sıkıntı olmaz.

- Benden geriye ne kalır peki?

Tam ve geri dönüşsüz beyin ölümü.
Aşk Adası:

Dediklerin gerçek olsa bile, bunu öneriyor olman hiçbir değişiklik, umut ya da amacının olmadığını gösteriyor.
İnsanları kurban etmeyiz.

Eskiden sırf dumanın oluşturduğu güzel şekilleri izlemek için koca şehirleri ateşe verirdim.
Yoldaşının kara talihi için üzgünüm.
Ama sevsen de sevmesen de az önce dünyayı kurtardım zira değişmek istiyorum.
Senin iyilik tarifin mutlak değildir.
Beyhude, küstah ve duygusal.
Benim de öyle biri olmamı bekliyorsan burada daha çok uzun bir süre kalacağım demektir.
- Ne dedi?

- Onları yenmenin bir yolu var.

- Yani var ama o değil.

Böyle bir şey söyleyeceğini biliyordun.
Beni bu yüzden getirdin.
O gemiden çok rahat kaçabilirdin.
Keşişleri ben olmadan yenmek için bir şeyler yapabilirdin.
Seni geri yanıma almamın sebebi, dünyadaki en güvenli yer olması.
- Acaba biri-

Keşişlerden yardım talep edip bunlara sebep olan benim.
O yüzden bitiren kişi de ben olmalıyım.
Tek kötü yanı, eğer bunu yapacak olursak ortalarda artık pek gözükmeyeceğim demektir.
Peki o halde şimdilik halk arasında dedikleri gibi buna bir virgül koyup başka bir yol bulabilmek için kafa yoralım.
En güvenli yerin, senin yanın olduğunu söyledin.
Keşişleri koruyan şey de bu işte.
Planları bu yüzden işe yarıyor.
Katedral.

Evet, oraya sızmamız gerekecek.
Niye?
Orada bir yerlerde Keşişlere ait olan ve senin beyin dalgalarından güç alan, beslenen hatta taşınan tarih safsatalarını üreten ve yayınlayan bir cihazları olmalı.
Yani içeri gireceğiz, kendimi o cihaza bağlayacağım ve yaydıkları sinyalleri kendi beyin dalgalarımla bertaraf edip dünyanın gerçek tarihini yayacağım.
Evet!

Düşünce gücümle değiştirebileceğim şeyler.
- Irkçılık mesela.

Bu ziyadesiyle karmaşık bir verici olmalı.
Tüm dünyaya 24 saat boyunca ayrıntılı propaganda yayabilecek kadar güçlü.
Siz de buna beyninizi mi bağlayacaksınız?
Biliyorum, hiç şansı yok.
- Çok garip, girişi tutan hiç Keşiş yok.

Orada kaç Keşiş vardı?
- Yaklaşık 12 Keşiş var.

- Doğrusu bu çok zekice.

Hakimiyeti elinde tutmanın bir diğer yolu da kendilerini gerçekte olduklarından daha fazlaymış gibi göstermektir.
Sinyal burada daha güçlü, değil mi?

Keşişlerin istedikleri dışında bir şey düşünmek imkansız gibi.
Evet, vericiye yaklaştıkça daha da şiddetlenecek.
Yalanlar daha ikna edici hale gelecek.
Geri dönmek isteyeceksiniz.

Hepiniz şu stereolu i-zımbırtınızı getirdiniz mi?
Evet.

Burada sen devreye giriyorsun.
"Keşişler dostumuz değildir.
"Dünyayı işgal edip insanları köleleştirdiler.
"Hakimiyetlerini, yalanlar ve efsaneler yayan güçlü bir...
"...verici üzerinden sağlıyorlar ve...
"...evvelden beri burada olduklarını iddia ediyorlar.
"Aslında sadece birkaç aydır buradalar...
"...ve gerçek tarihimizi değiştirip, üzerinde oynadılar.
"Görevimiz bu yayını kesip Dünya'nın gerçek tarihiyle değiştirmek ki böylece Keşişlerin gücünü zayıflatacağız."
"Keşişler dostumuz değildir.
"Dünyayı işgal edip insanları köleleştirdiler.
"Hakimiyetlerini, yalanlar ve efsaneler yayan güçlü bir...
"...verici üzerinden sağlıyorlar ve...
"...evvelden beri burada olduklarını iddia ediyorlar.
- Dikkat edin!

"...ve gerçek tarihimizi değiştirip, üzerinde oynadılar.
"Görevimiz bu yayını kesip Dünya'nın gerçek tarihiyle değiştirmek ki böylece Keşişlerin gücünü zayıflatacağız."
"Keşişler dostumuz değildir.

Şarjör değiştiriyorum!
İyi misin?
Evet, sanırım şey oldu--
Doktor!
İçeride.
- Her şey yolunda mı Alan?

Keşişlerin işgalci olduğuna inanmamızı istedin.
Bunu nasıl yapabildin?
Evvelden beri buradalar, biliyorsun.
- Şimdi anlaşıldı.

Onlara zarar vermene müsaade etmem.
Ölürüm daha iyi.
Önce seni öldürürüm.
Tarovia Ense Makası.
Aynen, bir süre dövüş sanatlarını öğrendim.
Kahverengi Cüppe seviyesine kadar çıktım.
Ama bu elimle yapamıyorum.
Biraz canımı sıkıyor.

Sahte Haber Merkezi.
Düşünebiliyorum.
- Zihnimde değiller, niye?

Kapıyı koruyun.

Hiç gereği yok.
Pekala, kendinde değil, hadi yapalım şu işi.
İşe yarıyor!

- Bunun için anlaşmamıştık!

Tepki veriyor.

Bak!
Hayır, hayır, hayır.
Doktor!
Uyanmadan yapmak istemiştim.
Ama veda etmeden yapamazdım.
Bill, aklından her ne geçiyorsa buna hiç gerek yok.
Bırak tekrar deneyeyim.

- Bir fincan çay içer aklını alırım.

- ...böyle bir şeyi tekrar kaldıramaz.

- Missy'le tekrar konuşayım.

Son konuşmamızın böyle olmasını istemiyorum.
Bunun son konuşmamız olmasını istemiyorum.
Elveda Doktor.
Teşekkür ederim.
Tanrım, her anı buna değerdi.
Bill...
Bill, hayır, yapma.

Seni öldürür Bill.

Bill!

Bunu yapmamanı emrediyorum!

Nardole, çöz beni!
Nardole, derhal çöz beni!
- Bill, yapma bunu!

İlk buluşmada hafızamı silmelerine genelde izin vermem ama madem sen sileceksin...
Hayır!
Olamaz.
Hayır, hayır, hayır!
Hatıralarını ele geçiriyorlar.
Bir virüs gibi bulaşıyorlar.
Yalanlarını daha da güçlendiriyor.
Bir hiç uğruna ölüyor!
Bunu kapatmanın bir yolu olmalı!
Merhaba anne.
Doktor, bak!
Seni akıllı, parlak, acayip kadın!
Şuna bak!

Bill, senden geriye kalan bir şey varsa dinle!
Annenle ilgili oluşturduğun hatıraları düşünmeye devam etmelisin.
Sesine, gülüşüne Keşişler yaklaşamıyor bile.
Zihnini onunla doldur!

Bill.
Anne!
Zihnini saf, el değmemiş, karşı konulamaz bir resimle dolduruyor.
Ve eli mahkum olduğu için bütün dünyaya yayınlıyor.
Bunca yıl anneni içinde canlı tuttun canlı zihnindeki izole bir altyapı.
Kusursuz ve dokunulamaz.
Keşişlerin olmadığı bir dünyaya açılan bir pencere adeta.
Mutlak biçimde sevilen ve güvenilen.
Ve o pencere artık her yere açılıyor.
Özgürlüğe atılan bir bakış.
Ama tek ihtiyacın olan da bir bakış.
Yalan siliniyor!
Bill'in annesi, fenomen oldun.
- Başardın, sinyali bertaraf ettin.

Gerçek hakimiyetin kimde olduğunu öğrenen her zalimin yaptığını yapacak ve kaçacaklar.
Çok heyecan verici, değil mi ama?
Bir nevi, mihenk taşı gibi yani.
İnsanlar diktatörleri indirebileceğini öğrenmiş oldu...
- ...tek yapmaları gereken birlik olmak.

Sen, çalı saçlı.

Burada bir dizi falan ya da film çekimi falan yaptılar sanırım.
Sağ olasın, yardımcı oldun.

Gördün mü?

İnsanlık, kendi hatalarından ders çıkaramamakla lanetlenmiştir.
Sanırım bu da insanlığın bir cilvesi.
Hayır aslında epey sinir bozucu.
Neyse, seni tutmayayım.
3 bin kelime olacak.

Çoktan 6 ay geciktirdin bile.
O zaman bize niye katlanıyorsun ki?
Yedi milyarın içinde mutlaka senin gibi bir tanesi çıkıyor çünkü.
O yüzden geri kalanına katlanıyorum.
Sürekli öldürdüğüm insanları hatırlayıp duruyorum.
Her geçen gün daha da çok aklıma geliyor.
Kötü olmak...
Kötü olmak bunları unutturuyordu.
Adlarını bildiğimin bile farkında değildim.
Bana bu kısımdan bahsetmemiştin.
Üzgünüm fakat bu iyiye işaret.
İyi madem.
Çeviri:

Gelecek Bölüm:
- Victoria Dönemi'nde Mars'ta insanlar mı vardı?

- Faraday yardımımı istedi.

Durun!
Burası bir Buz Savaşçısı yuvasının girişi olabilir.
Faraday en başından beri seni kullanıyor.
Amacı Mars'a dönüp kraliçesini bulmaktı.
Şahlanın Buz Savaşçılarım!
Şahlanın!
Eminim ki İngiliz Ordusu bir avuç timsahla çok rahat başa çıkabilir!
O savaşçılara karşı hiç şansınız yok.