# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri: _MeKsA_ Fügen Atasoy İyi Seyirler!
Ehliyet?
Fazla hızlı gittiğinin farkında mıydın?
Nereye gidiyorsunuz?
Bugün içtiniz mi?
Endişeye gerek yok, şunu üflemeniz yeterli.
Devam edin, tamam.
Arabadan inin, lütfen.
Arabadan in, dedim.
Hey beyler, sakinleşmek ister misiniz?
Hey!

- Günaydın, Başkan.

- Her zamankinden mi?

- Günaydın, Josh.

Dün gece burada bazı aptal serserilerin olduğunu duydum.

Her zamanki gibi.
- Nasılsın?

Broken Nehri'nin oralarda yerlilerin çevirdiği pis işler oluyor.
Bilirsin, içiyorlar, dövüşüyorlar, bunun gibi şeyler.

Beni belanın içinde ve dışında tutmaya yetecek kadar iş var.
Eminim vardır.
Josh, yapmanı istediğim bir şey var.
Furnace Creek, genişleme için yeni bir ruhsat istiyor.
- Neresi için?

Bütün Goldstone havzaları, her halükarda.
- Kahretsin, bu çok büyük.

Evet.

Evet, bu hepimiz için büyük bir olay.
Hepimiz derken ciddiyim.

Yerlilerin onayı lazım ve bir sürü bürokratik işlem var.
Benden istediğin nedir?
Bu işlere bulaşmak istemediğini biliyorum sadece gözlerini ve kulaklarını iyi aç.

Toprak konseyinden Tommy'i kendi tarafımıza aldık ama bu işi zorlaştıracak başka kimseyi istemiyoruz.
- Evet, merak etme.

Bir de bilmen gereken bir şey var.
Dün gece bir yabancı kasabaya geldi.

İşin garibi, adam bir siyahi.
Ne, yerli siyahi mi yoksa Afrikalı siyahi mi?
Hayır, yerli siyahi.

- Burada ne yapacakmış?

Öğren, öyleyse.
- Elmalı mı?

Ve Josh?

Merak etme.
Evet, biliyorum.

Anlaşmayı iki hafta önce yapmış olmamız lazımdı lan.
Bak, bu iş yatarsa lanet olası avukatları suçla.
Hayır, olursa diye söyledim.
Tamam.

- İyi günler, Josh.

- Meşrubat ister misin?

- Umarım çocuklar çok sorun çıkarmamıştır.

Evet, onların nasıl olduklarını bilirsin.
Bak, artık fazla sabrım kalmadı.

Hadi ama, Josh.

Furnace Creek olmazsa, hiçliğe giden yolda çiş durağı oluruz.
Yerlilerin yönettiği zamanlardaki gibi.
Ruhsatın uzatılma konusunu duydun mu?
Bak, sen her zaman iyi bir destekçi oldun, Josh.
Minnettarlığımı göstermek için hep bir yol buldum, biliyorsun.
Ama bu çok daha büyük bir olay, dostum.
Birkaç milyon dolara, belki daha fazlasına eş değer altından bahsediyoruz.
Sana güvenebileceğimizi bilmeye ihtiyacım var.
Orada çok ağaç var gibi görünüyor, Johnny.
Ah dostum, bu sadece başlangıç.
Peki şimdilik... senin paranla ben ilgilensem nasıl olur?
Çünkü malum, bu senin ilk seferin.
Bak, geri dönsem iyi olur.
- Tamam.

Selam, ihtiyar.
Maria'yı arıyorum.
Maria.
Sen kimsin?
Adım Jay.
Altı ay önce telefonunuzdan polis arandı.
Çöldeki Asyalı bir kız hakkında.

Bu o mu?
Olabilir.
Onu nerede gördünüz?
Şu ilk ağacın altında, kasabadan çıkıyordu.
- Ne yapıyordu?

Yardıma ihtiyacı var gibi mi görünüyordu?
O kim?
O Tommy.
Toprak konseyinin büyük patronu.
Evet, ne oldu?
Halledin öyleyse lan.
Josh'a ulaş.

Tamam mı?
İyi akşamlar, bayım.
Lütfen, oturun.
Ben Anne, ama bana Pinky diyebilirsin.
- Ne kadardır kasabadasın, Pinky?

Birkaç haftalığına geldim sonra gideceğim, tıpkı sizin gibi.
- Evli misin?

Anladım.

Güzel bir kız.
Geçen sene hayatını kaybetti.
Üzüldüm.
- Sen yalnız mısın, Pinky?

Burada olup bitenleri duyuyor musun?
Polis misin?
Bazen.
Kaçırılan kızlar hakkında falan birkaç hikâye duydum.
Ama bütün yolların Furnace Creek'e çıktığını biliyorsundur artık.
Burada başka bir şey yok.
Bir şeyi kesin olarak biliyorum burası genç bir kıza uygun bir yer değil.
Nazik olacağım.
Belki bir dahaki sefere.
Bir dahaki sefere diye bir şey olmayacak.
Siktir!
Tanrım, burayı darmadağın mı ettin?
SG mermisi...
İşi biliyorlar.
İfade vermek ister misin?
Burada ne işin olduğunu söyleyecek misin?
Buraya tatil için gelmediğini biliyorum.
Seni kim gönderdi?
Kayıp Kişiler.
Pekâlâ, şunu diyebilirim ki bir yanlışlık olmalı.
Burada kayıp insanlar yok.
Bana büyük bir zaman kaybı gibi geliyor.
Bana kalırsa şu külüstürünü döndürmeli geldiğin yere geri dönmelisin.
Senin için.
Bölge Komutanlığından.
Bir itirazın varsa onları arayıp derdini onlara anlatabilirsin.
Ama sanırım, bu bölgeye aşırı dikkat çekmek istemezsin.
Sana şimdi şunu söyleyebilirim.
Kimsenin kayıp köpeğiyle ilgilenmeye vaktim yok, özellikle de seninkinin.
Her neyse yaşlı Ruby Rose, kafayı yedi.
Buradan hemen toz olmanı istiyor.
- Öyle mi?

Toparlansan iyi olur.
Hepsi medeniyetten uzakta.

Issız bir yer ama yeterince sessiz.
Şu eski Winchester ne için?
Çoğunlukla vahşi köpekler için.
Ve çölden ne çıkarsa.
Buralardaki vahşi hayvanlar, yaban köpekleriyle çiftleşiyorlar.
Deli bir meleze dönüyorlar.
Safkanlardan daha vahşi ve iki kat daha kurnazlar.
Sadece uyarıyorum.
Gördün gibi burada halk, yabancılardan hoşlanmıyor.
Dışarıda dolaşmak istersen, bastığın yere dikkat et.
Ortalıkta çok yılan var.
Elini silahından çek, elini lanet silahından çek.
Şimdi yavaşça diz çök!
Ellerini başının üstüne koy, ellerini başının üstüne koy.
Adım:

Burada iki hafta kalacaksınız.
Bu iki hafta boyunca müşterilerimiz olduğunda çalışacaksınız.
Hasta olduğunuz da bile çalışacaksınız.
Borçlarınızı ödemek için burada çalışacaksınız.
Şimdi hepiniz pasaportlarınızı bana verin.
Pasaportlarınızı vermeyi reddederseniz cezalandırılırsınız.
Ver onu bana.
Çalışmayı redderseniz, cezalandırılırsınız.
Geride bıraktığınız aileleriniz, gerçeği öğrenir burada ne yaptığınızı.
Gidelim.
Nasılsın?

Sana soğuk bir içecek getireyim mi?
Meşrubat ister misin?

Yasak bir bölgeye girdiğinin farkında mısın?
Biliyorsun, orada çok tehlikeli işler yapılıyor.
Biliyorsun, yaralanabilirdin.

- Orada ne işin vardı?

Çok fazla mı kaybolursun, dedektif?
Peki, bu gece orada ne gördün?
- Güzel bir günbatımı.

Bir rozet takıp, devlet için çalışıyor olabilirsin.
Biz de öyleyiz.
Fark şu ki biz bu ülkeye iş sağlıyoruz.
Gördüğün gibi, bütün bunlar yaşam standardı için, anlarsın.
Kimse için çarkın dönmesini durduramayız, sen dahil.
Yani, tavsiyem...
Sana tavsiyem atına atlayıp hemen buradan def olup gitmen.
Al şunu.

Dikkatli sür.
Güle güle.
Belediye Başkanı seni sabah çayına davet etti.
Seni bekliyor.
Furnace Creek'in arazisinde dün gece ne işin vardı?
Etrafta dilediğin gibi gezip dolaşamazsın.
Furnace Creek'in sınırını geçersen polis ol veya olma, seni öldürebilirler.
Orada ne işler dönüyor, biliyor musun?
- Neden bahsediyorsun?

Hepsi bölge dışında yapılıyor.
Buraya geliyorlar, sonra gidiyorlar.

Kaçakçılık diye bir şey hiç duydun mu?
Tanrım, Jay.
- Kaçırılmadıklarını nereden biliyorsun?

Öyle olsa da fark etmez.

Federallere ait.
Kızları nerede tuttuklarını biliyor musun?
- Bu seni ilgilendirmez.

Sen de işin içinde misin?

Ne?
Beni suçluyor musun, Jay?
Yaptığın şey bu mu?
Bana kirli mi diyorsun?
Alkolün Broken Nehri'ne girmesine kim izin veriyor?
Burası pisliğe batmış bir toplum.
Ve senin gözetimindeyken.
Sen nasıl anlarsan öyle anla.
Kardeş, sen neredensin?
Oradan buradan.
Broken Nehri'nde ne işin var?
Öylesine bakınıyorum.
Bak, burada protokollerimiz var.
Burası istediğin gibi dolaşacağın ülken değil.
Burada misafirsin.
Beyaz adamlar gibi.
Anladın mı, kardeş?
Bay Swan.

Oturun.
Bana Maureen diyebilirsin.
Süt ve şeker?
Şimdi, Bay Swan...

Sana Jay diye hitap edeceğim.
Kayıp bir kişi hakkında bir şey duydum.
Gördüğün gibi mesele Goldstone olunca bilmediğim pek bir şey yok.
Şimdi aramızda kalsın, Jay;

Ve buraya gelip nedensiz yere suya taş atan polisleri hoş karşılamıyoruz.
Genç Josh, iyi bir çocuk.
Burada işlerin nasıl yürüdüğünü anlaması biraz zaman aldı.
Yani sana tavsiyem, çok dikkat çekme ve suyu bulandırma.
Tamam mı?
Bu senin için.
Sana sadece bir dilim verecektim ama her neyse dedim.
Umarım tatlı şeyleri seviyorsundur.
Kısa sohbet için teşekkürler.
Bir şeye ihtiyacın olursa, söyle.

- Selam, Josh.

- Biraz aşk mı arıyorsun?

- Biraz iş, aslında.

Burada yabancı işçilerin var, değil mi?
- Evet, her zamanki gibi.

Bildiğim kadarıyla var.

Hayır, hayır.

- Sorgu mu?

Evet, onlarla konuşmak istiyorum.
- Ne, şimdi mi?

- Şu anda meşguller.

Biliyorsun Josh, bazı insanlar buna baskın diyebilir.
Hadi ama Mick, o kadar da önemli değil.
İzninle Mick, Bayan Lao.
İngilizce biliyor musunuz, kızlar?
Kızlar, içinizde burada zorla tutulan var mı?
Sizi herhangi bir şekilde tehdit eden oldu mu?
Parayı geri ödemeye zorlayan oldu mu?
Tamam, vaktiniz için teşekkürler.
Bugün burada tarih yazıyoruz.
Bugün, toplumunuzun güvenliğini garanti altına aldık.
Altyapı işlerinden bahsediyoruz.

Kayıp çocukları uyuşturucudan kurtarıp onlara tam zamanlı iş veriyoruz.
Bakın, bazılarınızın mukaddes varlıklarınızı ve kültürünüzü korumakla ilgili endişeleri var.
Ama Furnace Creek olarak, çevreyi ve kültürel mirasları korumakla gurur duyuyoruz.
Ellerimizi kaldırıp geleceğe doğru yeni bir yolda anlaşmanın onaylanmasıyla yürüyeceğiz.
Hadi bunu kabul edip, Broken Nehri konsey üyelerini onay vermeye davet edelim, bugün hepinizin içinde imzalasınlar.
Teşekkür ederim.
Jimmy.
Jimmy!
Hey, ihtiyar.
Seni bırakmamı ister misin?
O kızı mı arıyorsun?

Evet, bildiğin bir şey mi var?
Buradaki ilk beyazı dedem görmüş.
Deveyle gelmiş.

Hepsi de altın aramaya geldiklerini söylemişler.
Ve aynı Tanrı'nın izinden gitmişler.
Para tanrısı.
Buraya neden geldiğini biliyorum.
Yüzünü tanıdım.
Babana çok benziyorsun.
Ne, onu tanıyor musun?
Genç bir delikanlıyken buradan götürüldü.
Sonra bir adam olarak döndüğünde bir oğlu olduğunu söyledi.
Sen olmalısın.
O kuşu gördün mü?
Arabayla ona çarptın.
Bir dahaki sefere dikkatli ol.

Onların anlamak için daha çok zamana ihtiyaçları var.
Onlara ihtiyacın olduğunda, hayatını kurtarırlar.
Çölde, hiçliğin orta yerinde sana su bulurlar.
Temiz su da bulurlar.
- Sana bir şey göstereceğim.

Buraya esas gelme sebebini...
Merak etme, uzakta değil.
Şu taraftan.
Merhaba.
Sorun ne?
Ben çıkmayı düşünüyorum, Maureen.
Önümde zaman varken bırakmak istiyorum.
Bırakmak mı?
Ama Johnny, çok yaklaştık.
İhtiyar Jimmy, imza töreninde çekip gitti.
Ne?

Evet, ama çıkardı.

Güneydekilere onayı aldığımızı çoktan söylemiştik.
Belki para istiyordur.

O, satın alabileceğin tipte biri değil.
Biliyorsun, kiliseye gitmiyor.
Burada tükettiğimiz içkiden bile içmedi.
Kanında eski gelenekler var.
Muhtemelen o ölene kadar ertelerler.
Belki işleri hızlandırabiliriz.
- Ne demek istiyorsun?

Kahretsin, hayır.

Johnny, buraya çok umut bağladık, unuttun mu?
Sen bana bırak.
Ben her şeyi hallederim.
Tamam mı?

- Selam, Josh.

- İş mi, zevk mi?

Nereden geldin?
Buradan çok uzakta olan küçük bir kasabadan.
Sen?
Buradan çok uzakta olan küçük bir kasabadan.
- Adın ne?

- Buraya nasıl geldin?

Sorun değil.

Buraya çok gelir misin?
Bazen.
Bu civardaki diğerlerine benzemiyorsun.
- Nasıl yani?

Hayır, diğerleriyle aynıyım.
Belki onlar gibi başlamamışımdır.
- Nasıl başladın?

Diğerlerinin yaptıklarını yapmadım.
Diğerlerinin inandıklarına inanmadım.
Neye inandın?
Önemli değil.
O çocuk gideli çok oldu.
Peki, bu sorular ne için, Mei?
Seninkilere cevap vermek zorunda kalmamak için.
Akıllı kız.
Benden ne istiyorsun, Polis Bey?
Burada ne olup bittiğini öğrenmem gerek.
Sence ne oluyor?
Henüz emin değilim.
Burada gerçekleri bulmak zor olabiliyor özellikle de güneş battıktan sonra.
Peki, gerçeği öğrenirsen ne yapacaksın?
- Evet?

Ne hakkında?

Kimsin?
Ağaç Gölgesi Kavşağı'nda buluşalım.
Ne oldu?
İhtiyar adam kendini asmış gibi görünüyor.
- Bunu nasıl biliyorsun?

Ama genelde çocuklar olur.

Ve bir şahidim var.
Buraya balık tutmaya geldiğini söyledi.
İhtiyar Jimmy'i ağaçta sallanırken görmüş ama artık çok geçmiş.
Üzücü.
Başkalarıyla konuştuğunu biliyorum.
Akıllarına bazı fikirler sokuyorsun.
Bu çok cüretkar ve aptalca.
Bana gençliğimi hatırlatıyorsun.
Senin yüzünden diğer kızlara neler olabileceğini hiç düşündün mü?
Ailelerinin yüzüne nasıl bakacaklar, kanları senin elindeyken?
Böcekler ve yılanlar seni canlı canlı yemeden önce ne kadar uzağa gidebileceğini sanıyorsun...
Benim kötü bir insan olduğumu mu düşünüyorsun?
Ya sen?
Dünya böyle.
Onunla pazarlık yapamazsın.
İçine sığabileceğin bir yer bulmak için onu değiştiremezsin.
Bu senin kaderin.
Diğer her şey bela aramaktır.
Diğer her şey fazlasını istemektir.
Dünya senin için yaratılmadı.
Sen onun için yaratıldın.
Josh?
Umarım bölmüyorumdur.
Eve gidiyordum, arabanı gördüm.
Hayır, sorun değil, Maureen.
Jimmy'e olanları duydum.

Evet, bence de.

Genelde hep böyle olur.

Bir sorun mu var?
Hayır, hayır.

Yaşanan tüm intiharları ben kaydediyorum.
Anladım.
Ailenin cenaze töreni yapabilmesi için cesedin onlara verilmesinde sorun olmayacağını bilmek istiyorum.
Bu tür şeyleri uzatmak gerçekten acı verici olabilir.
Tabii, merak etme.

Max'i sabah çağırırım, cesedi hazırlarız.

- Tamam, Josh.

Bir şey daha var sence de Bay Swan burada yeterince uzun kalmadı mı?
Evet, demek istediğini anlıyorum ama bu o kadar da kolay olmayabilir.
Federal yetkiyle buraya geldi.
Joshua...
Ne zamandan beri küçük bir yetkiden korkar oldun?
Sonra konuşuruz.
Buradan gitmeni istiyorum, kısa ve net.
Biraz araştırma yaptım.
Buraya neden gönderildiğini biliyorum.
Geldiğin yerde arı kovanına çomak soktuğun için.
Sana şöyle bir bakıyorum da şunu söylemem gerek böyle bir adam olduğunu sanmazdım.
Beş adamın işi bitmiş büyük olasılıkla tek başınaydın.
Tanrım...

Sanırım eline bulaşmış o kadar kanla kim olsa içer.
Hiç birini sevdin mi?
Ne düşünüyorsun?
Birçok şeyi yapmaya cesaretin olmadığını düşünüyorum.
Muhtemelen bu da onlardan biri.
Büyük bir felaketle biterdi zaten.
Sanırım ben pas geçsem de olur.
Neden her şeyi pas geçmiyorsun ki?
Fakat bunu zaten defalarca düşündün.
O Glock'u kılıfından çıkarıp ağzının içine dayayarak...
Burada, yalnız başınayken.
Siktir git, Jay.
Pas geçecekmiş.
Tüm bu kahrolası ülke gibi.
Kayıp kız buralarda diye düşünüyorsan aramaya devam et.
Seni durduran yok.
Ama kahrolası bir hayaletin peşindesin, Jay.
Şahidin yok, kurbanın yok.
Ortada suç yok lan.
Kayıp kıza ait.
- Nereden buldun?

Sadece kayıp bir pasaport.
Sadece kayıp bir pasaportmuş.
Sadece kendini öldüren bir ihtiyar gibi tıpkı.
Senin görevin sırasında...
Sen, ben veya başkası bir şeyi değiştirebilir mi zannediyorsun?
Kendi kasabanı gerçekten temizlediğini mi zannediyorsun?
Bir kısım pisliği temizlemiş olabilirsin.
Ama tozun yine çökmesi an meselesidir.
En azından artık daha ince bir toz.
Oraya gidip ateş edersen seni muhtemelen öldürürler.
Ve tüm bu bok yaşanmaya devam eder.
Ben de kahrolası bir cehennem çukurunda çocuk işleriyle boğulur dururum.
Çoktan o noktadasın sanıyordum.
Neden geri döndün?
Hâlâ gerçeği mi arıyorsun?
Yoksa başka bir şeyi mi?
Bilmiyorum.
Belki de...

Hepsini aynı anda.
Diğerleri arasından neden beni seçtin?
Sanırım gözüme bir şey takıldı.
Nedir o?
Diğerleriyle aynı olduğuna emin misin, Memur Bey?
- Gerçekten ne işin var burada?

- Bence rol yapıyorsun.

Diğerleriyle aynıymış gibi.
Onlarla aynı şeyi yapıyorum.

Tıpkı senin gibi, diğerleri gibi yapıyorum.
Yardım etmeme izin ver.
Neden yardıma ihtiyacım olsun ki?
Çünkü gözlerinden okunuyor.
Peki sana neden güveneyim ki?
Olmak istediğin kişi olman için sana bir seçim sunuyorum.
Belki de sana seçim sunan benimdir.
Yardıma ihtiyacın olursa, şu yeşil tuşa bas.
O zaman gelirim.
Peki sana ne olacak?
Sevgili kardeşlerim, bugün buraya toplanmamızın sebebi Jimmy kardeşimizi Toprak Ana'ya uğurlamaktır.
Hayatı, ölüm tarafından yok edilmedi.

Jimmy'i, Tanrıya; bedenini de toprağa uğurlarken dirilişe olan ortak inancımızı dualarla dile getirelim.
Yüce İsa'nın öldükten sonra dirilmesi gibi Tanrı'yla olan ebedi yaşamın görkemine ölüm vesilesiyle bizler de çağrılacağız.
İhtiyar Jimmy, hakkındaki her şeyi anlattı.
Bunu sana vermemi istedi.
Babanın iki kardeşi varmış.
Sıranın önündeki ikisi onlar.

Onlara ne oldu.
Hükümet insanları gönderdi, buradan çok uzaklara.
Onlarla birlikte gönderilmiş olmalılar.
Burada seni kabul etmeyecek birçok aile var.
Her şeye kendileri sahip olmak istiyorlar.
Fakat ihtiyar Jimmy şunu bilmeni istedi ki bu halk, senin halkın.
Ait olduğun yer, bu topraklar.
İçeri gel.
Dedektif Swan.

- Torunların mı?

Vaftiz annesi olmak, sonraki en iyi şey diye düşündüm.
Jimmy'nin cenazesine katıldığını duydum.
Orada yaşanan şey gerçekten çok korkunç.
İnsanlar kendi canına kıyıyor.
Geçen sene de birkaç çocuğu kaybettik.
Evet, Jimmy'nin kızı, Maria'yla konuşuyordum.
Yıkılmış olmalı.
Evet, Jimmy baskı altındaydı, diyor.
- Öyle mi, kimin baskısı?

Memleketinde biraz karmaşaya sebep olduğunu duydum.
Doğru mu?
Sadece işimi yapıyordum.
Babam küçükbaş hayvana bakardı.
Buranın oldukça güneyinde ve biraz doğusunda bir yerde.
İki yüz bin dönümlük, görüp görebileceğin en ıssız ve kuru arazi.
Babam zor bir adamdı ama dedem ise tamamen başka bir dünyadandı.
Babamın yaptığı hiçbir şey, o yaşlı adamı memnun etmezdi.
Babamı da memnun etmenin bir yolu yoktu tabii.
Bir Ekim sabahı kendini samanlıkta astığını duyduğumda hiçbir acı hissetmedim.
Onu özlemek için bir sebep bulamadım.
Sonra anladım ki tıpkı onun gibiyim.
Babam, dedem, üçümüz de üzerinde büyüdüğümüz, çiğnenmiş, kuru eski toprak kadar sert insanlardık.
Bir kasabadan diğerine dolaştıktan sonra beş evlilik yapıp, her şeyi boş verdim.
Sadece bir numaraya göz kulak olmaya karar verdim.
Bunu daha önce kimseye anlatmamıştım.
Ama bunu bir düşünmen gerek bence, Jay.
Çünkü bir sabah uyandığında kendini sineklerden başka hiç kimsenin eşlik etmediği yaşlı ve fakir hâlde bulabilirsin.
Çünkü kapıyı yarı açık bıraktın.
Burada birbirimize karşı medeni davranıyoruz ama er ya da geç işlerin değişeceğini ikimiz de çok iyi biliyoruz.
Beni yanlış anlama.

Sadece işler iyiyken kötü olunca bunu kişisel algılama.
Çünkü hayat böyle, Jay.
Dikkatli sür.
- Oltaya geliyorlar mı?

Çok üzücü.
Saymayacak mısın?
- Hayır, sana güveniyorum.

O siyahi polisin Maria ile konuştuğunu biliyor musun?
Biliyorum, ne dedi?
Pek konuşmadı.
Konuşmasından çok söyleme şekli.
Ağzından laf almaya çalışıyor.
Onunla ilgili artık endişelenmene gerek yok.
Maria konusunda ne yapacaksın?
- Ne yapmamı istiyorsun?

Doğru olanı yapıyorsun.
Geçmiş, geçmişte kaldı.
Artık insanların için yola devam etme zamanı.
Tommy?
Haklı mıyım?
Ne istiyorsun?
Pasaport.
Sadece nerede bulduğunu öğrenmek istiyorum.
Bela istemiyorum.
Pasaportu nerede bulduğunu gösterirsen seni rahat bırakırım, söz.
Yukarıda.
Öyle toprağı eşeliyordum, tesadüfen rast geldim.
Başka bir şey buldun mu peki?
Sadece işe yaramaz şeyler, ahmak altını.
Buralarda ateş açan birkaç motorlu piç gördüm.
Neye ateş açıyorlardı?
Vahşi köpeklere, hareket eden veya etmeyen kahrolası her şeye.
Lanet olası posta kutumu bile iki defa vurdu, piçler.
Nereden geldiler?
Nereden geldiler zannediyorsun?
Siktiğimin Furnace Creek'inden.
- Bayan Lao?

Orada oldukça çok erişte var.
Size nasıl yardım edebilirim?
Evet, size birkaç soru sormayı umuyordum.
- Üzgünüm, çok meşgulüm.

Orada hiç Zhang Mei adında bir kızınız var mıydı?
Hatırlamıyorum.
Emin misiniz?
- Ne istiyorsun?

Orada gerçekten ne olup bittiğini.
Her zaman ne oluyorsa o oluyor.
Tommy.
Tommy.
İyi misin?
Ne yapmak istiyorsun, Tommy?
Tozu temizlemek istiyorum.
Tekrar parlasın istiyorum.
İfade vermek istiyorum.
Bu ne kadardır sürüyor?
Evrakları imzalaman gerek, insanları kaydetmen...
Tommy, ne kadardır?
Kâğıtları imzalamazsan para isteyen şu adam...
Tommy, ihtiyar Jimmy'e ne oldu?
Onu tuttum, boynuna bir ip doladım onu tuttum ve şöyle kaldırdım.
Tamam.
Selam, Josh.
- Kızları görmek istiyorum.

Ne demek burada değiller, getir lan şu kızları.
Burada ne işin var, Josh?
Neredeler?
Derdin ne senin, kuralları biliyorsun.
Sonraki uçak ne zaman?
Başkan bunu hoş karşılamayacak.
İyi misin, Maureen?
Josh, korkuttun beni.
Pazar günü çalışıyor musun?
Evet, sadece yarım kalan işleri hallediyordum.
Senin için ne yapabilirim, Josh?
Pekâlâ Maureen, konuya direkt gireceğim.
İhtiyar Jimmy'nin ölümüyle ilgin olduğunu biliyorum.
- Ne dediğinin farkında mısın, Josh?

Bu işin içindesin, bunu kanıtlayabilirim.
Furnace Creek'ten rüşvet aldığını kanıtlayabileceğim gibi.
Ben sadece pasta yapmayı seven yaşlı bir kadınım, Josh.
Tanrı aşkına, on iki çocuğun vaftiz annesiyim.
Kızlar kimin elindeyse, onu görmek istiyorum.
Hem de hemen görmek istiyorum.
- Hangi kızlar?

Josh, sana ne oldu bilmiyorum ama kendinde değilsin.
Ayarlamanı istiyorum.
Hayatının ne kadar değerli olduğunu sanıyorsun?
Orada milyarlarca dolar var.
İhtiyar bir yerli veya yalnız bir Asyalı kız ile nasıl bir tutarsın?
Tanrı aşkına hem de bir fahişeyle...
Ama sanırım bu senin tarzın, değil mi?
Vaktinin çoğunu çalışan hayat kadınlarıyla geçiren bir polis.
Yükselmek isteyen bir polis için çok da iyi bir izlenimi yok, değil mi?
Bu pislik senin ellerine çok bulaşmış olmasa da tertemiz de sayılmazlar, değil mi Josh?
Ya bu işi ayarlarsın ya da sabaha federalleri buraya getiririm.
- Yeme ihtiyacım var.

Gerçekten bunu istiyor musun, Josh?
Bu işin bir parçasısın zaten.
Telefon et yoksa ben ederim.
Josh.
Neler oluyor?
Neler olduğunu sen anlat.
Bir saniye.
Bizim için bir şey yapabilir misin, dostum?
Tabii ne istiyorsun, dostum?
Şuradaki küreği al, biraz işe yara.
Yapma.
Hadi bakalım.
İşe girmek istedin, işte böyle girersin.
Güzel ve büyük olsun lan.
Kişisel algılama, Joshy.

Ellerini başının üstüne koy.
Bunu yapmak istediğine emin misin?
- Neredeler?

- Kızlar.

Yat yere, yere yat hemen.
Yere yat, yere yat dedim lan.
Başkan iz bırakmadan kasabayı terk etti.
Henüz bir haber yok.
Fakat sen gitmekte özgürsün.
Federaller her şeyi devraldı.
Kızlarla beraber her şey şehre kadar duyuldu.
Ne olacağını görmek için bekliyorum.
Etrafta hiç vahşi köpek falan gördün mü?
Dışarıda bir şey gördüm de ne olduğunu anlamadım.
Ama kötü bir şey olmadığını biliyorum.
Dışarıda kırsalda büyümeyi hiçbir şeye değişmem, gerçekten hiçbir şeye.
Ama bazen şu düşünceye kapılmaktan kendimi alamıyorum olduğum kişiden daha fazlası olabilirdim ya da olmalıydım.
Kendi bunu dinleme diyorum.
Ne var ki içimdeki küçük bir parça kendim olmam için haykırıyor.
Tayin olmak için başvuracağım.
Okyanusa kıyı bir yere.
Üstümdeki tozu biraz temizlemem gerek, Jay.
Sen ne yapacaksın?
Eve mi döneceksin?
Galiba...
Çeviri: _MeKsA_ Fügen Atasoy