# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Kaltak!
Keyfimizden toplanmadık.
Bu, bizim için bir nevi ulusal güvenlik toplantısı.
Fort Knox olayından sonra ne durumdayız?
Lafı dolandırmadan açık açık anlat Darrell.
Anlatacak bir şey yok.
Beş parasızsın.
Şöyle ifade edeyim.
Gayrimenkulün var.
Mama Mabel sana kulübü bıraktı.
Mariah'nın evinin tapusunda ikinizin de adı var.
Biraz nakdin var herhalde, değil mi?
Bir yerlerde en azından 250 vardır.
Fort Knox acı koydu yavrum.
Toplam kaybın yedi milyon dolar.
Uyuşturucudan gelen ve zula evlerindeki tüm nakit karın.
Hala hisse senetlerin, kulübün var ama...
Ama ne?
El alem konuşuyor.
Ve o kapüşonlu herif hala ortalardaysa...
Bu zenci, adamın adını söylemeye tırsıyor.
Koko, okulda değiliz.

Şu kitabı okuyordum da.
Şimdi de kitap mı okuyorsun?
Evet.

Dodgers, Brooklyn'i terk etti Robert Moses, Bronx Çevreyolu'nu yarattı ve beyazlar banliyölere hücum etti.
Moynihan adındaki adam da çıkıp Nixon'a bağırdı ve şehrin iç kesimlerinin, iyi niyetli ihmal ile düzelebileceğini savundu.
İyi niyetli ne?
İyi niyetli ihmal.
Şu anlama geliyor belki Luke Cage'i rahat bırakırsak o mahallenin kendi tarafında takılır, biz de kendi tarafımızda.
İyi niyetli ihmal.
İyiymiş be.
Polis paramın üzerine yattı.
Elimi güçlendirmem lazım.
Zip, sokaklara dalmanızı istiyorum.
110. ila 155. sokaklarda bulunan tüm işyerlerini yoklayın.
Kasalarında on sent varsa en az beşini verecekler.
Topladıklarınızı akşama kadar getirin.
Yedi milyon doları, böyle bir çırpıda tekrar toplayacağını mı sanıyorsun?
Senin hala burada ne işin var, onu bile bilmiyorum.
Etrafına bir bak.
Diamondback'in beni neden gönderdiğini bal gibi biliyorsun.
Sebebi Fort Knox olmasın?
Hurdalıktaki soygun bunun yanında Apollo sahnesindeki amatörler gecesi gibi kalıyor.
Bu bulaşıkçı, Harlem'in bana ihtiyacı olmadığını kanıtlayabileceğini düşünüyor.
Tacı giymeyi ne kadar çok istiyormuş, görelim.
Bulvara inip milleti iyice silkeleyin.
"Neden?" diye sızlanmaya başladıklarında onlara berber dükkanındaki Luke Cage'e dert yanmalarını söyleyin.
"Luke Cage Ahmaklık Vergisi" ödediklerini söyleyin.
Hala ne duruyorsunuz?
Zaman kıymetli!
Yürüyün!
Zip!
Bay Spurlock'ı ara.
Hizmetlerine ihtiyacımız olacağını söyle.
İn bakalım!
- Vergiyle ilgili sorun varsa...

- ...

Ödeme günü Aisha.
Bu ay verecek paramız yok Zip.
Geri çekil.
Ver şunu bana.
Ne halt ediyorsun Zip?
Efsane Sezona Layık Son
Eddie Axton Nines'ı Zafere Taşıdı
Baban Mets için oynamamış mıydı?
Mets'ten atıldı.
Şampiyonada Nines için oynamıştı.
Bu bir Nine yüzüğü mü?
Zip, lütfen.
O yüzük babama ait!
Ağlama.

O zaman, git Luke Cage'e sor.
Bunu neden yaptığımızı sana o anlatır.
- Terzi mi?

Dapper Dan'in ta kendisi.
Dapper Dan, ha?
Takım elbise lazım demiştin, bu yüzden seni çağırdım.
Eminim Babalık, anma törenine şık gitmeni isterdi adamım Dap gerekeni yapsın diye biraz para harcadım.
MOUNT OLIVET VAFTİZ KİLİSESİ
HENRY "BABALIK" HUNTER
Geçen gün seni televizyonda gördüm.

İşte ben buna tarz derim.
- Şanslıydım.

Mike Tyson nasıldı, anlatsana.
Bu hikayeyi anlatmaktan bıktın, biliyorum.
Mitch Green'i güzel patakladı, değil mi?
Mike Tyson çok kibar adam dostum.
Ama canavar gibi dövüşüyor.
O kibar adamın içinde bir canavar yatıyordu.
İnsanların ağzı torba değil ki büzesin.

Ve adını doğru yazdıklarından emin ol.
İşte ben buna tarz derim.
- Sağ ol dostum.

Şöyle bir bakalım.
Jilet gibi olmuşsun.
- Daha sonrası için hazır mısın?

Mesajlar kapıya yığılmış.
Çöken bina olayından sonra Harlem'deki herkes seni arıyor.
Bugün düşünmek istediğim tek şey Babalık'ın anma töreni.
Törende herkesin yerini ayarlamak Blackmar-Diemer gambitini öğrendiğimden beri yapacağım en zorlu hamle olacak.
Estelle'i ön sıraya koymam lazım çünkü Babalık'la en uzun ilişkisi olan o.
En azından mahalleli öyle biliyor.
Onu Charlene'den mümkün olduğunca uzak tutmalıyım.
O ne kurnazdır o.

İkisinin de Babalık'ın kuzeni sandıkları Candy'den uzak durması gerek.
Candy desen...
Babalık hariç herkesi uyuz ederdi.
Ama her salı ve perşembe, saat 9.45'te, Babalık'ı mest ederdi.
Anlaşılan Shaft, Henry Hunter'ın eline su dökemez.
Babalık zamparaydı yani.
Az bile dedin.
Üst kattaki dairesinde senin oturmanı isterdi.
Özellikle de seninki havaya uçtuğuna göre.
Bir şekilde geçimimi sağlayacağım.
Sen hiç kafanı yorma.
Burayı eski haline getirelim, kapı yeniden açılacak.
- Bunu başka zaman konuşuruz.

- Luke Cage hala gelmedi mi?

- Sorun nedir?

Lenox Bulvarı'nda olanlarla ne alakan var?
Neden bahsediyorsun?
Zip, babamın şampiyonluk yüzüğünü arakladı ve banliyödeki 20 noktayı daha bastı.
- Neden?

Babamın yüzüğünü geri almalısın.
Alkolik olmadan önce nasıldı, hatırlıyor musun?
Eddie özünde iyi adam.
Ondan bana kalan tek şey o yüzük.
Yüzüğü elinden almamış olsaydım onu da çoktan rehin bırakmıştı.
Birisi onun mirasını korumalı.
Kendisi korumasa bile.
Bir araştırayım.

Araştırayım mı?

Konutlarda yaptığını duymayan kalmadı.
Ödleklik edip kenara çekilme.
Değişik bir satranç taktiği.
Cottonmouth kendi yapamazsa Harlem'in seni saf dışı edeceğini biliyor.
Nereye gidiyorsun?
Cottonmouth'a adımı doğru yazmayı öğreteceğim.
BERBER DÜKKANI
Tezgahımı mahvettiler!
Les Paul'üm gitti.

Bahşişlerime çöktüler!
- İlgileneceğim!

İlgileneceğim dedim!
Geciktin.
Ne olmuş yani?

Biri çantamı çaldı.

Neyi düşünerek yaptın bunu?
Çantamı geri istediğimi düşünüyordum.
Seni öldürebilirdi.
Mami, lütfen.

Karşılık vermezsen seni paspasa çevirirler.
Bunu kim öğretti, biliyor musun?

Burada işler değişti mija.
Her yerde işler değişti.
Bu...
Bu yüzden mi eve döndün?
Her şeyin daha anlamlı olduğu yere dönmek istedim.
Ne...
- Nerede?

Les Paul.
SUGARDADDY'NİN CENTİLMENLER KULÜBÜ
- Şu ikisi mi?

- Gidip onlarla konuşalım.

Silah benim.
Pislik Bir ve Pislik İki.
Bu kim?

Dayak mı istiyorsun?
Adımı biliyor musun?
Bu Luke Cage, pislik herif.
Bir daha adımı söylediğinde dibinde biteceğim.
Ayıldığında canını sıktığın herkese Cottonmouth'tan korkmalarına gerek olmadığını söyleyeceksin.
Ayılmak derken?
O kaltağın beni vurduğuna inanamıyorum.
Seni vuran "kaltağın" adını biliyor musun?
Vuruldum demedim ki.
İspiyonlamak yok, ha?
Beni Connie'nin yerinden hatırladın mı?
Lanet olsun.
Ne oldu?

Raleigh'ye döneceğim.

Yeterince hızlı hareket etmiyorsun.
Aisha diğerlerine benzemez.
O yüzüğü geri istiyor.
Anlamaya çalış.
Babası hastayken sokaklarda kendi başına büyüdü.
Göründüğünden daha güçlüdür.
O herifi Aisha mı vurdu?
Zip'le beraberdi.

Silahı nereden buldu?
Suskun kalma hakkımı kullanmak istiyorum.
Sessiz kalma diyecektin herhalde.
Aman, neyse işte.

Şu anda nerede?
St. Nick'teki dükkanına bak.
Orada yoksa kim bilir nerededir.
Suç mahallerinde takılmaktan bıkmadın mı?
Bu kim?
Bu sabah bunu mu arıyordun?
Delil bu.

- O benim malım.

Roketlerin tepene inmesinin sebebi bu kız mı?
İyi bir polis, bunu roketi atana sorar.
Laflara bak.

Cottonmouth'la aranda neler dönüyor?
Bulaşıkları yıkayışımı beğenmedi ve beni kovdu.
Olanlardan pek etkilenmiş görünmüyorsun.
Ama bu iş bitmeli.
Masum insanlar zarar görüyor.
Ya çözümün bir parçası ol ya da buradan git.
Gideceğim.
Ama hala Babalık'a karşı bir görevim var.
- Babalık'ın törenine mi gidiyorsun?

Gitme.
Bu işi bırakmalısın.
Olmaz.
Seni zayıf gösteriyor.
Onu görmezden gelemem.
Seni aptallaştırmasına izin veremezsin.
Bu iş sadece onun yücelmesine yarıyor, tıpkı vaktiyle sana olduğu gibi.
Pekala Bay Gangster Danışmanı.
Nedir fikrin?
- Sen ne yapardın?

Sadece gayrimenkulden en az üç milyon kazanırsın.
Hayatta olmaz.
Daha önce hiçbir zencinin yapamadığını yaptım.
Percy Sutton yaklaşmıştı ama bu yıllar önceydi.
Harlem'in Cenneti özeldir.
Ve hiçbir yere gittiği yok.
Doğru adımları şimdi atmazsan işin biter.
Bu yer benim namım.
Kanım.
Mirasım.
O burada.
Yine mi siz?
İşte karşımızda.
Bulaşıkçı Lazarus.
Eski işini geri mi istiyorsun?
Bir bedel ödemeden kurtarıcı olunmaz.

Tüm bunları sen başlattın.

Harlem'i mi istiyorsun?

Harlem'i istemiyorum.

Burası benim evim.
Sen nereden anlayacaksın?
Carl Lucas mı?
Buna tümdengelim denir.
Roketatar bile beni durduramadıysa küçük bir tabanca ne yapacak?
Savaşa mı gitmek istiyorsun?
İstediğin savaş olsun.
Yeterince adamın yok.
Çeten bana hafif kalıyor.
Adamın Shades'e sor.
Ölmüş olmalıydın.
Beni öldüremezsin.
Bir daha adımı ağzına alma.
Yoksa ne olur?
Bu orospu çocuğunu tanıyor musun?
Uzun hikaye.
Dinlemek için zaman yaratırım.
- Yapma şunu.

Dökeceğimden mi korkuyorsun?
Mami, çok batıl inançlısın.
Sanki sen değilsin.
Bu, batıl inançtan da öte.
Bir tür evet/hayır meselesi.
Bir orta yolu var.
Açıklanamaz.
Hastaneye maskeli adamlar saldırdı.
Hakladığım bir tanesinin otopsi yarası gibi bir izi vardı.
Sanki ölmüş ve hayata yeniden dönmüştü.
Arkadaşları eve zorla girip Louisa'yı öldürdü.
Hastane olayın üstünü kapatmak istiyor.
Louisa'yı keşin biri bıçakladı diyorlar.
Polise gidecektim, bu yüzden bana bir seçenek sundular.
Aslında buna seçenek diyemeyiz.
Eve döndüğüne sevindim.
Buna mecbur bırakıldım.
Metro-General, New York'ta başka bir yerde çalışmamı engelledi.
Seni ne mutlu ederdi?
Diğer duyuları aşırı geliştiği için kör olduğu halde görebilen bir adam tanıdım.
Başka bir adam da kafasına kurşun yediği halde birkaç saat sonra hayata döndü.
İkisinin de yardımıma ihtiyacı vardı.
Sanırım yapmak istediğim şey bu.
Yetenekleri olan insanlara yardım etmek.
Abuela'n bu konularda ne söylemişti, biliyor musun?
Bilirsin, büyü saçmalıklarına inanmam.
O bir curandera'ydı, rahibe değil.
Dünya artık eski dünya değil mija.
Gökten inen uzaylılar.
Gümüş çekiçli insanlar.
Yeşil canavarlar.
Tek bildiğim, her işte bir hayır vardır.
Şu an, bir şekilde sen de bunun bir parçası oldun.
Ne diyorsun buna?
Dünyanın en berbat şansı.
Buna kader denir.
Adı Carl Lucas.
İlk gittiğimde, Seagate'te beraber hapis yatmıştık.
Gardiyanların başı Rackham, Carl'ın canına okumamızı istemişti.
Tek parça halinde kurtulmasına imkan yoktu.
Demek ki bu zenci yarı Houdini, yarı Ali.
Herkesin bir zayıf noktası vardır.
Bunu bana Diamondback öğretti.
Neymiş bakalım?
Sana bir şey göstereceğim.
Rus mu?
Sanırım Ukraynalı.
Doğu Avrupa bağlantısı.
Kevlar mı?
Güney Amerika bağlantısı olsa gerek.
Çok dayanıklı.

Bir bok değil lan bu.
Bekle.

Bu, hayatımda gördüğüm en manyak şey!
Ciddi misin sen?
Hammer'ın yaptığı bir prototipe dayanıyor.
Metal dedektörlere görünmeyen bir alaşımdan yapılmış.
Adli delilleri yakıp kül ediyor, bu yüzden de izi sürülemiyor.
Ne tür bir metal bu?
Bu dünyadan değil.
- Olay mı diyorsun?

İsa'yı öldürmek isteseydin bu mermiyi kullanırdın.
Bu yüzden de adı Yehuda.
Bununla vaftiz etmek isteyeceğim birkaç dangalak geliyor aklıma.
Nasıl alıyoruz?
İki yol var.
Ya parasını ödersin.
Ya da senin yerine Diamondback Carl Lucas'ın icabına bakar.
Diamondback'in yardımına ihtiyacım yok.
Kaç para bu lanet şey?
Mermi başına mı?
Gerçekten mi?
Kahretsin.
Diamondback bana borç verebilir.

Sana on sent bile borç vermez.
Çok fazla hata yaptın.
Bunu o mu söyledi?
Söylemesine gerek var mı?
Onu kendim arayacağım.
O artık eski Diamondback değil.
Sana bu iyiliği yaparsa Harlem'i elinden alır.
Sadece bilmeni istedim.
Domingo'ya silahlarını vereceğim, borçları kapatacağım böylece Diamondback bana borç verir.
Sonra da Cage'i öldüreceğim ki her şey normale dönsün.
Birkaç telefon görüşmesi yapayım.
Adamımsın.
Selam Yüzbaşı.
Konuşmamız lazım, ciddi olarak.
Sorun nedir?
Scarfe.
Personel Dairesi bir şey demedi ama güvenilir biri, Scarfe'ın soruşturma altında olduğunu söyledi.
Ne?
Yıllardır Scarfe'la çalışırım.
Arıza mıdır?

Ama satılık?

Gözler üzerimizde Misty.

Bunun dayanağı nedir?
Restorandaki patlama gecesi ve Crispus Attucks baskınında ortağınla olay mahalline varışınız arasında 40 dakika var.
Yani?
Bu süre zarfında berber dükkanı saldırısındaki bilgi kaynağın Chico Diaz kayboldu.
En son Scarfe'la görülmüş.
Bu doğru değil.
Scarfe karakoldan Chico'yu almak için ayrıldı ama Chico gitmiş.
Yani protokole aykırı davranarak tek başına şahidi alıyor bunu kayıtlara dahi geçmiyor ve herkesten önce Connie'nin yerine gidecek vakti oluyor.
Ne yani, kahin mi?
Sana her şeyi anlatmıyor.
Bakın, boşa vakit kaybediyorlar.
İyi haberlerim var.
Dönerci döndü.
Sana, iğrenç, ne idüğü belirsiz et.
Bana da sebze.
Yüzbaşım, Teğmen.

Sen ortalarda yokken atış serbest.
İşimize yarayabilecek bir şey bulursan haber ver dedektif.
Ne hakkında konuştunuz?
Luke Cage.
Cage'e fazla odaklanarak Cottonmouth'u gözden kaçıracağımızı düşünüyorlar.
Kendi karakolunda piyango bileti satmaya başlarsan olacağı bu.
Polisliği unutursun.
Ben törenden dönünce Crispus Attucks olayından beri yaşananların üzerinden geçelim mi?
Elbette.

Git arkadaşınla vedalaş.
Scarfe.
Evet, anladım.
Hazır mısınız bakalım?
Atıyorum.
Ver coşkuyu yavrum.
Teşekkürler.
- İşte bu.

Bana banker derler yavrum.
- Ya iki katı, ya hiç.

Vay be.
Gerçek çalışanlar gibi öğle molası veriyorsunuz, ha?
Geçen akşam Crispus Attucks'ta olan var mı?
Yok.
Sanki bu kaltaklara ihtiyacım var.
Aisha'nın yüzüğü.

Nerede bulunduğunu bir düşün.
Bu park kutsal bir yer.
Jackie Robinson'ın adını taşıyor.
Burada.

Neyi görürüm?
Mirasımızı.
Ne yapıyordun bilmiyorum ama Personel'in gözü sende ve amirine uyarıda bulundular.
Hakkında soruşturma var.
Yüzbaşı, Misty'nin neler bildiğini yokluyordu.
Fakat soruşturmadan daha büyük sorunlarımız var.
Cottonmouth, Domingo'nun delil olarak tutulan silahlarını istiyor.

Lanet olası Cottonmouth.
Önerin nedir?
Onu öldürmek daha kolay olurdu.
Pek sanmam.
Bir destek planı olup olmadığını bilmiyoruz.
Silahları almak için asıl sen bir destek planı yap.
Mülkiyet'ten Çavuş MacClean ilgilenecek.
ATEŞLİ SİLAHLARIN İMHASI
MacClean mi?
O şişko, çörek delisi herif başımızı belaya sokacak.
Merak etme.

YETKİLİ İMZA
Biz batarsak o da batar.
ADLİ DELİL ONAYLANDI
Aisha, sana bir şey getirdim.
Soyguncu çetesinden misin?
- Hayır.

Çünkü verecek bir şeyimiz kalmadı.
Dükkanına olanlar için üzgünüm.
Eskiden, insanlarda saygı vardı.
Bunlar hep elimde büyüdü.
Nicky.

Azgınlık her zaman vardı.
Ama insanlar, yaşlı teyzelerin alışveriş torbalarını taşırdı.
Adın bir şey ifade ederdi.
Belki de bu yüzden buna "eskiden" deniyor.
Eddie sen misin?
Ta kendisi.
Kızını bulmam gerek.
Hala yüzüğü mü dert ediyor?

Belki de ona güzel zamanları anımsatıyordur eski günleri.
Peki ya senin baban?
O da beyzbol oynar mıydı?
Elbette.
Beyzbol, babadan oğula geçen bir spordur.
Bu yüzden artık zenci beyzbolcu yok.
Çünkü tüm babalar arazi oluyor.
Bu lanet dükkan Aisha'nın fikriydi.
Birkaç imza atarsın sana meşgale olur, demişti.
Ben de ona elimi attığım her şeyi bok ettiğimi söylemiştim.
Beni hiç dinlemezdi.
Onu hayal kırıklığına uğratma artık.
Geri gelirse Luke Cage'in uğradığını söyle.
Onu görmem gerek.
Demek o sensin.
Adın bugün tüm Harlem'de yankılandı.
İyi şekilde değil.
Bunu değiştirmek üzereyim.
Sen de aynısını yapmalısın.
Bu o.
HARLEM'DE GAZ PATLAMASI
- Kim?

Belanın ta kendisi.

Bu Luke Cage.
- Onu tanıyor musun?

Sıkı adamdır.
Siktir.
Özür dilerim Babalık.

Merhaba.
Merhumu tanır mıydınız?
CHARLIE MACK Malım sende mi?
Evet
Babamı hiç tanımadım.
Annemi gebe bırakmak dışında bana bir faydası dokunmadı.
Onu ölmüş kabul etmek zamanla kolaylaştı.
Ama ölünce fark ettim ki ona ihtiyacım varmış.
Her zamankinden daha fazla.
Ona yakında torun vereceğimi söyleyecektim.
Dede olacaksın, diyecektim.
Umarım oğlumun yanında olarak Babalık'ın başkaları için yaptıklarını ben de oğlum için yaparım.
Aisha.
Ben icabına baktım.
Bir şey yapmana gerek kalmadı.
Elini çantandan çıkar.
Başka bir şeyler söylemek isteyen var mı?
Birkaç şey söylemek istiyorum.
Henry Hunter benim akıl hocam ve en eski dostumdu.
Bana sokakları tecrübe ettirerek öğretti.
Siz yumruğunun çıkardığı sesi hatırlamazsınız ama çok güçlüydü.
Bam.
Ama değişti.
Gelişti.
İşte Harlem adama bunu yapar.
İnsanların savaş gördüğü yerde Babalık barış görürdü.
Sanatın, azametin yeşerdiği bir ortam.
Billy Strayhorn'dan Teddy Riley, Big L, A$AP Rocky'ye.
Bütün bu kardeşlerimiz bu mahallenin çocuklarıydı.
Babalık gibiler sayesinde kaldırımda açan çiçeklere dönüştüler.
Artık, seni öldürmeyen şeyin güçlü kıldığına inanıyorum.
Babalık'ın ölümüne de böyle bakmalıyız.
Onu vuranı bulamadılar.
Ama inanıyorum ki cehennemin dibinde çürüyordur.
Babalık'ı özlüyorum.
Size tüm gücümle söz veriyorum.
Her taraftan dış mihraklar ve gizli güçleri olan yabancıların saldırısı altında olsak bile burada sahip olduklarımıza sadık kalacağım.
Çünkü Babalık bunu isterdi.
Evet!
Bir keresinde Babalık'a neden insanların dükkanda küfür etmesini istemediğini sormuştum.
Ve neden o çirkin önlükleri giydiğimizi.
Demişti ki "Bu çocukların, insanların her gün işe gittiğini ve çalışırken müşteri karşısında üniforma giyilmesi gerektiğini görmesi gerek."
Törene geç kalmak istemezdim ama Babalık'ın her zaman yaptığı şeyi yapmaya çalışıyordum.
İhtiyacı olanlara yardım etmek.
Ve onları, onlara zarar veren güçlerden korumak.
İlk başta bencilce düşünüyordum çünkü işin ucunda kendi namım vardı.
Ama sonra iş büyüdü.
Yakınlarımıza göz kulak olmadan yalnızca kendimizi korumaya çalışırsak kaybederiz.
Babalık çevresindekileri hiç unutmadı.
Başkalarının yontulmamış kalas dediği çocukları kıymetli taş olarak gördü.
Pırlantanın ancak çamur kaplıyken basınç altında oluştuğunu hatırlattı bana.
Ama parlatırsanız ışıldarlar.
Babalık, berber dükkanına adım atan herkesteki parıltıyı görürdü.
Saçlarını keserdi.

Dünyada olup bitenler ve kendileri hakkında iyi hissetmelerini sağlardı.
Biz de aynı şeyi birbirimize her gün yapmak için çaba sarf etmeliyiz.
Ve bazen bunun anlamı, zorbalara karşı başkaldırmaktır.
Hele de bu zorba kendini dost olarak tanıtıyorsa.
Benim inancım Harlem'e değil.
Benim inancım, Harlem'i, Harlem yapan insanına.
Sanırım bu sana ait.
Sen de onlardansın yani, öyle mi?
Yanlışları düzeltmeye çalışan mı demek istiyorsun?
Evet, öyleyim.
Yanılmışım.
İyi ki geldin.
Seni insan içinde rezil etmek iki kuruşluk kulübünde rezil etmekten daha iyiydi.
Çatışma ile savaşı karıştırma.
Bir daha elbisemde delik açılırsa ben de sana vergi keseceğim.
Hadi bakalım.
İçeride amma caka sattın.
- Bu bir iltifat mıydı?

Bu sidik yarışına bir an önce son vermelisin yoksa daha çok insan ölecek.
Onu bu işin başında durdursaydınız kimse ölmezdi.
Onu kanunların gerektirdiği şekilde yakalayacağım.
- Sistem galip gelecek.

Tutuklama, iddianame derken savcıyla bir anlaşma yapılır.
Her zaman daha büyük bir balık vardır.
Kulağını çekin, bırakın.
Sonra kaldığı yerden devam etsin.

Az evvel Üçüncü Dünya Savaşı başlattın.
Senin kalın kafan kurşungeçirmez olabilir ama Harlem değil.
Sonunda Harlem çekecek.
Onu yakalamamıza yardım etmeyeceksen hemen burayı terk etmelisin Luke yoksa işler iyice zıvanadan çıkacak.
Keşke ilişkimiz böyle olmasaydı.
Ama şunu bil ki şuradan şuraya gitmiyorum.