# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Günaydın bayım, Williamsburg tasarruf bankasına hoş geldiniz.
Size çağrı cihazımızı vereyim.
Müsait olduklarında sizi bir uzmanımızla görüştüreceğiz.
- Buna ne olacak peki?

Kırmızı ışık daire çizecek.

- Nerde bekleyeyim?

Şimdi sizi alabiliriz.
Mevduat hesabınıza günlük faiz uygulandığını görüyorum.
Direkt bankamıza yatması gereken para birkaç aydır yatmamış görünüyor.

Wechsler Çelik.

Ama düzgün bir cevap vermediler.
Şu haciz ihtarı ne demek oluyor?
Sarı zarf.

Mortgage ödemem üçe katlandı.

Kısa süreli düşük faiz oranından yararlanmışsınız ki onun süresi de geçen Ocak'ta dolmuş.
"Kısa süreli" denmesinin sebebi bu.
Yani geçici.

Yeni faiz oranımız biraz daha yüksek.
Aylık mortgage ödemenizin ani artışı bu yüzden.
Borcun yeniden finanse edilmesi hâlinde bu ihtimali açıklamamız gerekir.
- Bunu sen yaptın.

Bu saçmalığı bana sen sattın.
- Joe Harding.

Notlarıma bir bakayım.
"Şartlar açıklanmıştır."
Borcunuzu finanse ederken.... ...faiz oranının artma ihtimalini size bizzat açıklamıştım.
- Hatırladınız mı?

Ama mümkündür.
Ama sen bana "olağandışıdır" diye satmıştın.
Ama mümkün olduğu size açıklanmıştı.
Dinle, Chuck.
Torunum ve kızım benimle yaşıyorlar.
Kızım hemşire yardımcısı.

Çocuğunun daha iyi bir okula gitmesini istediği için bana taşındılar.
- Birçok insan öyle yapıyor.

- Evimi kaybedemem.

Sarı ihtar almışsınız.
Kırmızı olanı daha ciddi.
Başkasıyla konuşabilir miyim?
- Kiminle?

Bayanlar baylar, ilginiz için teşekkürler.
Para çekmeye geldik.
Banka memurları hariç herkesin sırtüstü yatmasını ve kollarını, bacaklarını bir kedicik gibi yukarı kaldırmasını istiyoruz.
Yatın yere!
Memurlar, lütfen sessiz alarma basacak kadar aptal olmayın.
Burada olmasını isteyeceğimiz en son insanlar polisler.
İşte o zaman işler karışır.
Kaldır ellerini!
Allah'ım niye böyle oldu?

Kitaba da uydum.

Sakin olun, sakin.

Kendini vurdurtacaksın.
Beyler, sessiz kalmak yararınıza olur.
- Kramp girdi.

Sana demedim!

Doldur paraları!

Bunu alabilirsin.
Artık insanlara hizmet etmeyen, yozlaşmış bir sistemin zayiatı olduğunuz için üzgünüm.
Evet, 40 yıldır paramı buraya yatırırım.
Siz sadece bir hesap numarasısınız.
Fazla değil, ama al senin olsun.
Olmaz arkadaşım, alamam.
Yaşlılarına iyi bakmak bir kültürün olmazsa olmazıdır.
Şu Chuck beni umursamadı bile.
Chuck.
- Chuck sen misin?

Chuck benim.

Bu adamın evini sen mi elinden alacaktın?
- Şahsıma almaya...

Tamam, bak.
Alabileceğin çok şey var.

Spor salonu üyeliğim var.

15 saniye!
- Kedicik!

Kes sesini!
Birlikte geçirdiğimiz sürenin iyi ki sonuna geldik.
Lütfen 90 saniyeliğine polisi aramayın.
Silahlı çatışmaların sonu iyi bitmez.
O sorun için hap ürettiler.
Çevirmen:

Bana bir çete dövmesi gibi geldi.
Çok detaylıydı.
Hepsini aynı dövmeci yapmış olmalı.
Yani dövme salonunu bulursanız, dövmeyi yapanı ve oradan da soyguncuyu bulursunuz.
Standart prosedür böyle olmalı.
Doğru ya, sağ ol babalık.
Sana bir başvuru formu veririz.
Bak ben televizyonda bir dizi izlemiştim.
Adı Law Order.
Onlar suçluları sizden hızlı buluyordu.
Sen de izlemelisin.
Ama gerçek dünyada, bir suçluyu bulmak 1 saatlik bir diziden daha uzun sürüyor.
Sanırım soracaklarımız bu kadar Bay Harding.
Daha fazla bilgiye ihtiyaç duyarsak sizinle irtibata geçeriz.
Adresimi ve telefonumu vereyim.
Gerek yok.
Biz sizi buluruz.

Nasıl tiplerdi peki?
Tam göremedim, maskeleri vardı.
Ama birine çok yaklaştım.

Boyunun etrafında sana anlattığım gibi bir dövmesi vardı.
Dövmeciyi bulursan...
- Suçluyu da bulursun.

Ben de böyle dedim.
Bunları konuşmamız doğru değil.
Bir soygunun ortasında olmak müthiş olmalı.
Suçun harika bir tarafı yoktur bebeğim.
Vurulabilirdin.
- Veya daha kötüsü.

İki kez vurulmak.
Bu denli detaylı olması genelde çete üyeliğine kabulü temsil eder.
Bu şahısların aynı dövmeciyi kullandıklarını düşünüyoruz.
Dövmeciyi bulursak, faili de buluruz.
Aslında bu çok standarttır.
Bizim dediğimizi dedi.
- Ne dallama ama.

Bu dövmeyi yapana dair bir bilginiz varsa...
Bingo!
"Üç adam, üzerlerinde yaklaşık 1.6 milyar dolarla bankadan çıktılar."
"FBI ve New York polisi şu ana dek herhangi bir ipucu bulamadı."
Ne olmuş yani?

Onlar da düzelirler.
Çok soğukkanlılardı, baylar.
Her saniyesini planladıkları belli.
- Dans edermiş gibi.

- Oynamayacak mıyız?

Milton?
Milton!
İkinciyi kiminle oynayacağız?
Doğru ya.
G-52.
Bu kadar kötüleşirsem, vurun beni.
Sana da geldi mi?
- Taahhütlü yollamışlar.

İmzayla teslim aldığınız iyi haber mektubu oldu mu hiç?
- Fabrikadakilerle konuştun mu?

- Emekli maaşına ihtiyacım var.

Çok önemli bir duyurum var.
G-52.
Gidip yaşlılara yardım edelim.
Şirket birleşmesi esnasında Semtech'in Amerika içi faaliyetlere kepenk indirtme niyeti yoktu.
Fakat, uzmanlık isteyen alanlara talebin azalması ve ülkedeki faaliyetlerin giderek artan maliyeti sebebiyle bir karar verdiler ve tüm üretimi Vietnam'a taşıdılar.
Wechsler'ın yurtiçi faaliyetleri önümüzdeki 30 gün içinde bitecek.
30 gün mü?

Beyler, haberin şok etkisi yaptığının farkındayım.
Size sadece derli toplu bir cevap verebilirim.
- Bakar mısınız, Bay Lewis?

Bu mektup neyin nesi?
Emeklilik maaşlarına ne oldu?
Semtech Çelik, bu geçiş sürecinde tüm emeklilik maaşı ödemelerini dondurdu.
Nasıl yani "dondurdu"?
Wechsler, şirket birleşmesi öncesindeki emeklilik planlarına saygı göstermek adına bir fon oluşturdu ki nihayetinde o da yeni bir çalışma kontratı altında yeni bir emeklilik fonuyla birleştirildi.

Semtech'in yurtiçi faaliyetleri de mali yükümlülüğü de sona ermiştir.
Emeklilik fonu bozulacak.
Sana saygım sonsuz Donald ama 30 yıllık emek, sizin için bir bok ifade etmiyor!
Emeklilik maaşım olmadan bu ay kira bile ödeyemem.
Avukat tutup onların canına okuyacağız.
Anlaşmaya varana dek nalları dikmiş oluruz.
Bu da onların işine gelir.
- Kahve ne zaman iki dolar oldu?

Ekstra köpüklü istesen para isterler maazallah.
Yüzde yirmi bahşiş bırakalım.
Aman ne güzel, artık mavi tura çıkabilir.
Beyler, yarım ravent var.
Yabanmersinli tart var, ama biraz bayat.
Bir de çamur pasta var.

Bugün almayalım, sağ ol.
- Pasta istemiyor musunuz?

Ayrıca beş kuruşumuz kalmadı.
Peki, o zaman masamı bütün gün meşgul etmeyin.
Para kazanmaya çalışıyoruz.
Bankadaki adamların makineli tüfekleri olduğunu söylemiş miydim?
- Bu altıncı söyleyişin oldu.

- Aynı şeyi düşünüp duruyorum.

Buyurun beyler.

Hayat kısa.
İyi ki hatırlattın.
Aslında kadın haklı.
Pastamızı alıp yiyebiliyor olmalıyız.
En azından bu kadarını hak ediyoruz.
- Baylar, iyi akşamlar.

Son seçim gecemize hoş geldiniz.
Kaitlyn, bu gece son kez seçim yapacaksın.
Kız saymayı biliyor, Einstein!
Kalbim yerinden çıkacak gibi atıyor.
Bu hafta harikaydı.
Shawn çok sıkıcı, Nick de önüne gelenle yatıyor.
Tek eşliliğin modası geçti.
Âşığım ve bu çok heyecan veriyor.
Tek seçebileceği kişi Ben.
O topuklularla çiftliğe taşınacak değil.
Hepsini de öptü.

Tüm kadroyu öyle öptü.

Bu haftanın nasıl geçtiğini düşünüyorum ve bu da karar vermeyi çok zorlaştırıyor.
Kaitlyn, kapa çeneni!
Nick.
- Hadi lan!

Kapa şu televizyonu.

Hiç öğrenmezler.
Eve gidip ilaçlarımı ayarlayacağım.
Görüşürüz beyler.
Bu akşamki yemek çok lezzetliydi.
Donuk balıkla harikalar yaratıyorsun.
Hayatımda yediğim en güzel sarımsaklı ekmekti.
O paprika ve sarımsak ikilisi yok mu!
Şahane.
Bence küf yüzündendi.
Peki.

Joe?
Efendim?
- Her şey düzelecek mi?

Elbet yoluna girecektir.
- Sonra da ölürsün.

İyi geceler, yarın görüşürüz.
- İyi geceler Joe.

Göt laleleri.
Selam Willie, nasılsın?
Biraz kendimden geçmiş gibiyim doktor.
- Yalan söylemeyeceğim.

Diyaliz çok az işe yarıyor.
Yeni bir böbrekle tamamen iyileşebilirsin.
eBay'de ararım.
Listenin sonlarındasın.

Ayrıca uygun böbrek bulmak kolay değil.
Evet, kimse böbreğini vermek istemez tabii.
Kızınla, arkadaşlarınla konuştun mu?
Çevrenden birileri uygun donör olabilir.
Genellikle en iyi uyum yakın çevreden çıkar.
Konuşurum.
Ne kadar erken o kadar iyi.
Yani tam olarak?
Mümkün olan en erken zamanda.
Merhaba.
- Hediyelerini aldın mı dede?

Bir dakika!

- Bu değildir herhâlde.

Tamam, tamam.

Aman Allahım.
Bu...
Hayatımda bundan çirkin gömlek görmedim.
Aman ya dede.
Peki, bakalım daha neler varmış.
- Koca kız oluyorsun, K. - 1 ayda 2,5 santim uzadım dede.
Annene de ki kariyer yapmak ailesini görmek kadar önemli değil.
Söylerim.
- Söz mü?

Aferin sana.
- Okul servisim geldi.

Allahım şu azap bitse.
Ezra!
Ezra!
Dur artık, dinleyecek kulak bırakmadın.
- O kadar çalışmıştım.

Mucize olmalı.

Hem ne anlamı var?

Benim gibi fabrika işçisi mi olacaksın?
İki ayda bir batakhanenin birinde 40 dolara gösteri mi yapacaksın?
Bence istemezsin.
- Bu şeyi sevmedim zaten.

Emin ol sana iyilik yapıyorum.

- Teşekkür ederim.

Ben dansçı olmak istiyorum.

Orasını bilemeyeceğim.
Peki, tamam.
Yeterli, bırak beni.

Çekil yahu.

Ders için ödeme yapması lâzım.
Atı öldürmek gibi düşünebilirsin.
Bazen yapabileceğin en nazik, en etik şey budur.
Dürüst olduğun için teşekkürler.
Samimiyetine müteşekkirim.
Torununda müziğe yatkın tek bir organ yok.
Biliyorum.

Ben bir de onun karşısına oturuyorum.
Pekâlâ.
- Al.

Sana hiç söylemedim ama birkaç kere gösterini izlemiştim.
West Village'da Stan Getz ile, 1977'de.
Ağzım açık kalmıştı.
- Getz'le çalışımı mı gördün?

- Beni mi takip ediyordun yoksa?

- Markette görüşürüz, olur mu?

- Aynen.

- Yarın görüşürüz!

Bir noktadan sonra eve tek başıma yürümeye başlamam gerekecek.
- Artık 14 oldum.

Bu mahalle 40 sene önceki gibi değil.
Doğru, artık daha güvenli ve seçkin.
Bam.
- Bu ne?

Yeni bir gün, yine bir A.
Aferin sana.
- Çok az kaldı.

Demiştin ki, alıntı yapıyorum "Tüm notların A olursa sana köpek yavrusu alacağım."
- Özgüvenin hoşuma gitti.

Fena değil, küçüğüm.

Mutlu yıllar delikanlı.
İki beş parasızın bana hediye almasını beklemiyordum.
Hevesin kursağında kalacak.

Tam ihtiyacım olan şey.
Aynen.
Herkesin zamanı dar.
- Şu şirin fotoğrafa bak.

Ölünce anı niyetine ona vasiyet edersin.
Sağ ol, Al.
Üstünde kendi fotoğrafının olduğu merhum dedesinin saatini çok ister eminim.
Şuna bak.

Oldu tabii, evlat.
Bu mısır 2.

Mısır mı?
Ben bunu şey sanmıştım.
Ne sandım ben de bilmiyorum.
Banka soysam mı diye düşünüyorum.
Ne dedin?
Banka soymayı düşünüyorum.
Ben de Ferrari almayı düşünüyorum.
Knicks bana teklif sundu zaten.
- Herkes için güzel bir hafta, değil mi?

Evimi elimden alıyorlar.
Evimi elimden alıyorlar.
30 gün mühlet verdiler.
- Kim evini alıyor?

- Bunu niye bize söylemedin?

Üçümüz de parasızız.
Bu bankalar, bu ülkeyi mahvetti.
Milletin hayâllerini yıktılar.
Ama onlara hiçbir şey olmadı.
Üç yaşlı adamız.

En kötü ihtimal; yakalanır bir yatak, günde üç öğün ve şimdikinden iyi sağlık hizmeti alırız.
Sen...
Sen bizi mi kastediyorsun?
Biz ve sen?
Yani bir haydut çetesi becerebiliyorsa o kadar zor olmasa gerek.
Kafayı sıyırdın sen.
20 yılını ölmeyi bekleyerek geçirdin, Al.
Ne hayatını yaşadın ne de amacın vardı.
Banka soymak mı bana amaç verecek?
Para verecek.
Willie uçağa atlayıp torununu görebilecek.
Hapisten uçağı yakalamak biraz zor, Joe.
Evet ama yakalanmayacağız.
- Onlar yakalanmadı.

Bizimse meziyetlerimiz, tecrübemiz, zekamız var.
Romatizmamız, gutumuz, zonamız da var.
Dilek tut, Willie.
Alo?
Burada yatmış, yıllar içinde tuttuğum tüm dilekleri düşünüyordum.
Kaçını sır gibi sakladığımı.
Ama hiçbirinin gerçek olmadığını.
- Hiç olmazlar zaten.

En kötü ne olabilir ki?
- Koca bir hiç, değil mi?

Daha iyi yaşamak istiyorum.
Ailemi yılda bir kereden fazla görmek istiyorum.
Ve şu andan itibaren ne zaman istersem o zaman pastadan bir dilim yemek istiyorum.
Beni anlıyor musun?
Al benden de o kadar.
- Bugün çok ciddiydin.

Ve işin güzel yanı kaybedecek bir şeyimiz yok.
- Ben hırsız değilim, Joe.

Sadece emekli maaşımız kadarınız alacağız, değil mi?
- Tek istediğim bu.

Sözüm söz.
Al'i uyandır.
Bekle.
Al?
Al.
Albert!
Aç şu telefonu!
- Kim ölmüş?

Ben suçlularla konuşmam.
- Duydun mu?

Ne istiyorsun?
Asıl mesele, senin ne istediğin Al.
Günbatımıyla uykuya dalmayı mı yoksa olaylı bir ölümü mü istersin?

- Ama hapiste ölmeyi istemem.

- N'oluyor size yahu?

- Delirmişsiniz siz.

Karar verecek bir şey yok.

Ne sen öylesin ne de Willie.
Ne var?
- Niye açtın?

Çünkü ilgini çekti.
- Başıma psikiyatr mi kesildin?

O zaman şimdi kapatacağımı da biliyorsundur.
- Yarın görüşürüz, Al.

Sakın bir daha arama.
Tamam, Willie.

Son kullanma tarihleri küçücük yazıyor.

Bunları al.

Ne güzel, tavuk butları indirimdeymiş.

- Mets mi Yankees mi?

Güzel şapka.
- Burada iş yapmaya çalışıyoruz, Al.

- Ver şu listeyi.

- Burada bekle.

Listeyi niye yırttın yahu?
Niye arabada bekliyormuşum?
- Arabada bekle dedim!

Arabada durmak istemiyorum, içerisi çok sıcak!
Pişt!

Pişt!

Joe, ben kızartmalık et alacağım.
Bize tavuk lâzım.

- Cordon bleu falan istemiyorum.

Marketimize hoş gel...
- Merhaba, Al.

Ne almaya geldin?
Planım tavuklu cordon bleu yapmaktı ama plan değişiyor.
- Tavuk budu almalıyım.

Büyük olanı ver.
- Hepsini mi?

Patron sizsiniz.
Annie, versene şu sepeti.
Senin de yapacak işlerin var.
Olmaz, işim bu zaten.

Bir bakalım.

Neredeyse butlarla aynı fiyat, ama bunlar göğüs.
Göğüs, buttan iyi değil midir sence de?
İkisi de olur.
Jambon.

Jambon sever misin?
Peki.
Bu, yemekle çok iyi gider.
Yani eşlik edecek birini arıyorsan.

Tamam, dinle.

Sen müthiş birisin ama ne yapmaya çalıştığının farkındayım.
Vaktini hebâ ediyorsun.

- İlişki istemiyorum zaten.

Güvenlik; etnik yiyecekler reyonuna lütfen.
- Sonra konuşuruz.

Sepetim nereye gitti ulan?
Willie, Willie.
Al gitmiş.

- O şeyi nerden aldın?

- Atla sepete.

- Willie, atla şu kahrolası sepete.

Bize yetişiyor.
Hey, sen!

Hey!

- Niye beni kovalıyorsun?

- İlk deyişinde duydum.

Suçumu kabullendiğim için değil, yorulduğum için duruyorum.
Yükü hafifletmeliyiz.
- Domuz pastırmasını at gitsin.

Bu ne be!
Un, un!

Dur!
Dur!
Durun!
Işığa yetişeceğiz galiba.
Hayır, hayır.

Hayır, Joe!

- Yetişeceğiz!

Yetişeceğiz!
Sakın kıpırdamayın.
Artık bu dünyaya akıl sır erdiremiyorum.
Tavuk butlarıyla cordon bleu mü yapacaktınız?
Bu başlı başına bir suç.
Diyecek lafım yok.
Cindy'e ne yaptığınıza bakın.
Kolombiyalı uyuşturucu kaçakçısına benzedi.
Çalıştığım yıllar boyunca kimse domuz pastırmasının hepsini alıp gitmemişti.
- Anneniz bu hâlinize ne derdi?

Hep ağabeyin başının altından çıkar.
Sen niye kaçıyordun?

Çünkü Alman askeri gibi beni kovalıyordu.
Dostlarını kovalıyordu.
Beni kovalıyordu.

Bu işler böyledir.
Bakın, yaşlı başlı adamlarsınız.
Ben de 40-50 yıl sonra böyle olacağım, sizi anlıyorum.
Alın.
Birkaç kupon.
Salı günleri çift kupon veriyoruz ama zaten biliyorsunuzdur.
O yüzden, çalmayın.

Çalacaksanız da Value Town'dan çalmayın.
Ne harika dostlarım varmış.

Senden bir şey yapmanı isteyen olmadı.
Sizi buraya bıraktım, geri götürdüm.

Kendini pohpohlama.

- O da fayton kullanırdı.

Artık yürüyerek eve dönersiniz.
Arabama dokunmayın, binmeyin.
- Bizi yürütecek değilsin ya.

Sizden ne âlâ banka soyguncusu olur.
Value Town'u soyarken yakalandınız be!
Haklı olması sinirimi bozuyor.
- Profesyonel yardım almalıyız.

Tabii.

Hiç suçlu tanıdığın var mı?
Gariban birini tanıyorum.
Bende İngilizce yok.
Sensin biliyorum, Murphy.
Burada ne arıyorsun, Joe?
Ödemediğin iştirak nafakası için geldim.
- Boşanınca senden kurtulamadım mı, Joe?

Vay anasını.
- "Ağzı bozuk kaltak." - "Yabanmersinli kenevir."
- "Geç hasat kenevir."

Baylar, yasak kalktı.
Marihuananın müthiş tıbbi yararı var.
Her derde deva.
Kaygıya, acıya, nöbete, strese.
Kaygıya, acıya, nöbete, strese.
Kaygıya, acıya, nöbete...
- Senin derdin ne peki?

Dinle Joe, aileye saygısızlık falan etmek istemem.
Eski ailene.
Doğru dedin.

Bir projemiz var ve yardım arıyoruz.
- Nasıl bir proje?

Ama böyle yardım etmem zor.
Kötü işler yapan insanları bulmamız gerek.
Böyle insanları tanıdığım ne mâlûm?
Senin gibiler benzer çevrelerdendir diye düşündüm.
Yani benim gibi girişimciler mi?
Hayır.

Bizi doğru yöne sevk edeceğine eminim.
- Nesi var bunun?

Çok acı çekiyor gibi.
Öyle gibi görünüyor ama daha önce onu böyle görmüştüm.
- Haplar yüzünden.

Şapşal herif.
Yaşlı kıçına elektrik şoku verebilsem keşke.
Bak patlıcan alıyorum.

- Selam.

- Her gün buradasın.

Çalışma şartların zorluymuş.
Patlıcanla ne yapacaksın?
Ratatuy yapayım diyordum.
Parmesan için incecik dilimlemeyi tercih ediyorum.
- Tüm sıvıyı çekiyor.

Benimkinden güzelini yememişsindir.
Eminim öyledir.

Bence çok tatlı birisin ve seni çekici buluyorum.
- Demek beni çekici buluyorsun.

Ama bir ilişki yaşamak istemiyorsun, doğru mu?
Aynen öyle.
Bunu çok açık ifade ettin, Al.
Bir akşam yemeğe gelir misin?
Daha ne yapayım?

Duyuyorum.

Ne düşünüyorum biliyor musun?

Seni yakından tanımayı gerçekten istiyorum.
Bir öğünü seninle paylaşmayı.
Ben...
Ne?

Oda arkadaşım var.
Benim evim boş.
- Annie.

- Parmesanlı patlıcanda üstüne yok.

- Birinci sınıf kalite.

Omlet, hindi sosisi, fırında patates, tost ve kahve lütfen.
"Günaydın, Mitzi.

"Saçını mı kestirdin?" "Evet Al, kestirdim."
"Bugün ne yemek istiyorum biliyor musun?" "Bilmem, Al.

Mitzi, göz kamaştırıyorsun.

Şimdi biraz yemek getir;

Peki, şimdi normale döndün.
Bugün bize katılmazsın diyordum.
- Kin tutmak için fazla yaşlıyım.

Aranızda konuşun işte.
İşte, haberi basılmış!
"Wechsler'ın emeklilik fonu ve mal varlığı şimdiki borçlularına dağıtıldı."
Emekli maaşlarımızı kurum faturalarına harcıyorlar.
Sadece o değil.

"Williamsburg tasarruf bankası fonun likidasyonunu sağlayacak ve Wechsler'ın şirket borcunu yeniden yapılandıracak."
- Bu benim bankam.

Ve benim!
- Emekli maaşlarımızı çalıyorlar!

40 yıl o Allah'ın belası şirket için çalıştım.
Şimdi de maaşlarımızı çalıyorlar!

- Paket yapayım mı peki?

Artık kimse elimden bir şey alamayacak.
Bugün seni anlamakta zorlanıyorum, Al.

Bozuk para vermeyin.

Ben varım.

Soymak için iyi bir yer.
Nasıl başlayacağız?
Eski damadımın iş yaptığı bir dostuyla irtibat kuracağız.
- Bize niye yardım etsin ki?

- Yastık kadar torbaymış.

Beyler, gidip paramızı geri alalım.
- Şerefinize.

- Size ne diye yardım edeyim?

Bankayı kendim soysam yüzde yüzünü alırım.
Ondan şüphem yok ama bu kolay para.
Risk yok, sırf ödül var.
Bize yol yordam göster, paranı al.
Bu Murphy'de iş var.

Polis misiniz?
Daha çok nalları dikmek üzereyiz.
Adem'i bile tanısanız fark etmez.
İsa sorun çıkartmayacağınızı nerden bilecek?
Çıkartmayacağız.
Ne oldu?
Bu adamlar için ne diyorsun?
Ne dersin?
Ne dersin?

- Elime alabilir miyim?

İster sanırım.
Tüm şişeyi içebiliyor.
Seni küçük seni.
Bunu lağım çukurunda buldum.
- Olamaz.

Millette kalp diye bir şey kalmamış.
Başaracağınıza nasıl emin olabiliyorsunuz?
Bilmem.

"Bilmem.

Müebbet yiyebilirsiniz!

Ama iyi düşünüp emin olsan iyi olur babalık.
Bu iş parkta oturup bingo oynamaya benzemez.
Dinle, arkadaşım.
Senden bir bok dinlemek zorunda değilim.
Zaten günlük hayatta yeterince dinliyorum.
20 gün sonra, başımı sokacak bir evim kalmayacak.
Sosyal güvenlik çekim şaka gibi ve emekli maaşım güme gitti!
Üçümüz bu işi yapacağız.

Yardım edip %25 almak istersen, tamamız.
Ama istemiyorsan, bu ayakları başkasına yap!
Güzel konuşmaydı birader.
Yardım edecek misin?
Manana.
Atıştıracak bir şeylerin var mı?
- Willie?

Yüzüme rüzgârın değişini sevdim.
Ben de.
Allahım, şu hâlinize bakın.

Bunu reçeteyle alacağım.
Ben de.
Bu akşamki yemek harika.
Tarif yeni herhâlde.
Aynı tarif.

- Mahsuru var mı?

Tamam.
Ne kadar ömrümüz kalmıştır, Willie?
- Bilmem ki.

İki-üç yıl mı?
O kadarcık mı?

Sadece bir his.

Sence?
Tahminen 7 yıl.
Sence, Al?
Şanslı değilimdir.

- İkimizin cenazesinde de sen konuşursun o zaman.

Toplamda 27 sene.
Emekli maaşlarımızın ortalaması yılda 45,000 dolar.
Bu da 1,215,000 dolar ediyor.
Bankadan bu kadar alacağız.
Hey, hey, hey!

Bağışlarız.
Ya azını alırsak?

Şuradaki bizim bankamız.
- Kendi bankanızı mı soyacaksınız?

İlk dersi atlıyoruz o zaman.
- İlk ders neydi ki?

İkinci derse geçelim o zaman.
Evimi kaybetmeme 20 gün var.
Banka soymak bir sanattır.
10 farklı kişi, aynı noktaya 10 farklı şekilde yerleşebilir.
Kendinize özel bir plan yapmalısınız.
Kameralar burada, burada.
Tek giriş, tek acil çıkış.
Doğru kaçış arabasını çok önemli.
Hiç şüphelenmeyecekleri bir araç bulun.
DÜZ KONTAK YAPMAYI ÖĞREN
Böyle yan yana getir.
Sihir.
16 GÜN
ŞEKLE GİR
Güzel.
Kondisyonunuz iyi olmalı.
4,000 yaşında olduğunuz şimdi kafama dank etti.
Şahane.
Ama o maskelerin altında kendinizi 20'ymiş gibi hissetmelisiniz.
Dur!

Burası önemli.

- Çarşamba, ayın 15'i olur mu?

Sağlam mazeret.
Tişört komitesi için gönüllü var mı?
Arkadakiler, elinizi indirin!
Tişört komitesi için gönüllü var mı görmeye çalışıyoruz!
Biz gönüllüyüz, Milton.
10 GÜN
Her vezne memurunun çekmecesinde boya paketleri ve takip cihazları olur.
Mümkünse size de verirler ama bunun için asla insanların hayatını tehlikeye atmazlar.
TEÇHİZAT AL
Polisin soyguna müdahale edişi ortalama 2 ila 4 dakika arasında oluyor.
Birimin olay yerine yakınlığına ve çevredeki polis çağrı sayısına bağlı olarak değişiyor.
İnternette ne ararsan var.
Kronometreleri 2 dakikaya kurun.
Sanki gerçek soygunmuş gibi yürüyün.
4 dakika 54 saniye.
Şu anda kendinizi polis arabasında farz edin.
Silahlar sadece en kötü ihtimal için yanınızda.
Ateş etmeyi bilmelisiniz ama birini vurmak, isteyeceğiniz son şey olur.
Kapıda kim duracak?
Ben hallederim.

Silah tutmayı biliyor musun?
300 TİŞÖRT YAP
5 GÜN
Alıştırma yaptıkça daha iyi olacaksınız.
3 GÜN
Ve gösteri vakti geldiğinde o bankadan hayatınızda hiç bir arada görmediğiniz kadar para alıp çıkacaksınız.
Çocuk oyuncağı.
Belki polisler yavaş olur.
1 GÜN
Attica!

Attica!

Sonunu izlemek istemiyorum.
Evet, zaten iyi bitmiyor.
Nasıl uyuyabiliyor?
- Artık seks yapıyor.

Nasıl bir his olduğunu hatırlıyorum.
İyi misin?
Evet, evet.

Ben de.
- Kimseye bir zarar gelmeyecek.

- Başımız belaya girerse çıkacağız.

Polisler gelirse yere yatacağız.
Ellerimiz havada olacak.
- En fazla 2 dakika.

Uyu biraz delikanlı.
Tamam.

Omlet meyvelere değmesin.

- Bunu her gün mü yapıyorsun?

Tabii canım.
- Keşke babam da bana böyle yapsaydı.

Burada ne işin var?
Brook'a kahvaltı hazırlıyor.
Onu görüyorum.

Onu eğitiyorum.

Günaydın.
Baban kahvaltı hazırlamış.
- Hadi lan!

Affedersiniz.
Bugün seni okuldan baban alacak.
Tanrı'nın izinden falan mı gidiyor?
Pek sanmam.

Evet, bu haftayı gördü.
Ama devamını hiç getiremiyor.
Ona bir şans tanı bebeğim.

Peki, Joe.

Seni seviyorum, küçüğüm.
Sen her şeyi başarırsın.
Bugün neyin var?
Kanser falan mısın yoksa?
Hayır, hayır, değilim.

Peki.
- Karnaval günü.

Evet, ben de üstünde isminin yazdığı bir hamur kızartması getireceğim.
Tamam.

Ben de seni seviyorum.
Git kendini adam et.
Edeceğim, delikanlı.
Görüşürüz baba.
Uzun süredir sana kötü davranıyordum, Murphy.
Çoğu zaman hak etmiştim.
Bugüne dek söylediğin en zekice cümle.
Dinle, Joe.
Her ne yapacaksan, yapmak zorunda değilsin.
Hep başka bir yolu bulunur.
Benim işim beni ilgilendirir yavrum.
Bildiğini unut.
İşin sonunda geri dönmezsem her şey sana emanet.
Artık seni idare edemem.
Onun babasısın.
Sorumluluk almayı bilmeli, erkek gibi davranmalısın.
Numara yapmak zorunda kalsan bile.
Tamam.
Pekâlâ beyler, kalabalığa karışalım.
Art arda üç kez atan ödülü kapar!
Merhaba, Paulie.

Mükemmel bir gün.
Bilet gişesine gitmeliyim.
Uslu ol.
Uslu olamam, ama dikkatli olurum.
Tamam, al bakalım.

Bakıyorum popüler olmuşsunuz.
Evet, kokain yüzünden.
- Kokain mi satıyorsun?

Tamam, çok komikmiş.
Bir dakika burada duruver.

Duramam.

Milton, şu anda zaten oradasın.
Dert etme, bilmemen daha iyi.
Kapalıyız.

Defolun.
İkileyin.
İçeride dikkatli ol.

Çok dikkatli ol.
Adımına dikkat et.
Ben giriyorum, Sam.
Kurusıkı kullanırız diye düşündüm.
Kazayla kimseyi yaralamaya lüzum yok.
Artık yalnızız çocuklar.
Dostlarım, sizinle bir soygun planı yapmak geçirdiğim en eğlenceli zamanlardı.
Bunu birlikte yapmayı yeğlediğim başka iki insan yok.
Bence de.
Aynen.
Bayanlar baylar...
Bu gerçek bir soygundur!
Yeri öp, nefes alma.
Kıpırdama.

Yere yat koca adam!

Tamamdır millet, 2 dakikaya hayatınızdan çıkmış olacağız.
- Hareketlen, mavi gözlü.

Veznedekiler, lütfen ayağa kalkın ve camlarınızı açın.
10 saniye!
Boya yok, takip cihazı yok.
Anladın mı?

Tabii, Bay Sinatra.
Kimsenin canı yanmayacak.
20 saniye!
Teşekkürler.
Buyurun hanımefendi.
- Acayip işlere kalkışma.

Hepsini, evlat.
30 saniye!
Ne varsa doldur.
Onu alabilirsiniz bayım.
40 saniye!
Hey!

Tüm birimler, tüm birimler.
Williamsburg tasarruf bankasından ihbar var.
Şu anda soyguna uğruyorlar.

1 dakika!
Bebeğini almak istemem tatlım.
Torunum senin yaşlarındayken onda da aynısı vardı.
Adı neydi?
Tamam tatlım.

İşi banka soymak mı?
Hayır tatlım.

Gördüm sayılır.
Neler oluyor?
İyi misiniz bayım?
- Biraz yardıma ihtiyacım var.

Aman Tanrım!
Ben ona alırım.

Aman Tanrım!
Lucy!
Maskesi onu terletiyor.
Sağ ol tatlım.

Maske takınca ben de nefes alamam.
Çok tatlısın.
2 dakika!
Neler oluyor?
- Buradan çıkabilecek misin?

Ya şimdi ya hiç, evlat.
Okulunu yarım bırakma yavrum.
- Banka falan da soyma.

Çabuk!
- Burası benim bankam!

- Kıpırdama!

Bana kıpırdama diyemezsin.

Artık kurban olmayacağım!
- Onlara söyle kıpırdamasınlar!

- Şimdiki planımız ne?

Ellerini kaldır ve parayı yere bırak!
Üç saniye sonra seni vuracağım.
Ne yapacaksın?
Ben de karşılık veririm!
Planın bu mu?
Bir!
İki!
- Bak şimdi üç geliyor!

Vallahi ateş edecek bu.
Üç!
Çok boktan nişancısın arkadaşım.
Şimdi nasıl ateş edilir göreceksin.
Allah'ım!
Allah'ım!
Allah'ım!
Allah'ım!

Allah'ım!
Kurusıkıydı, geri zekâlı.
Pekâlâ millet, 90'dan geriye yüksek sesle sayın.
Bitirene kadar ayağa kalkmayın.
Başlayın!
90, 89, 88, 87, 86...
Ne oldu, Willie?
Hiçbir şey.

- Tam panik atak geçirecek zamandı.

Özre gerek yok.

Zor kısım bitti.

İçeride video kayıtlarına bakıyor!
Burada kalın lütfen.
Taksi!

Tamam bu iş.
Astoria, Queens'e lütfen.
Çalmaya başladı ya, durmaz şimdi.
Eninde sonunda bayılır.
Beyler, tatlı ister miydiniz?
Ne çeşit pastalarınız var?
Misket limonlu, balkabaklı vegan, vişneli-mangolu...
Hepsinden bir dilim.
- Ve biraz daha şampanya.

Şampanyanız geliyor.
- Artık sana içki yok.

Yavaş ol, tüysıklet.
İçki yüzünden değil.
Ne?

Ambulans çağırır mısınız?

Neren acıyor, Willie?
Her yerim.
Allah'ım.
- Kahretsin!

- Kaldıralım.

Her şey çok hızlı oldu.
Yaklaştır.
Görüntüyü dondur.
- Afroamerikan mı?

En az 60'lı yaşlarının sonunda olmalı.
Diğerlerinin görüntülerini de bul.

- Bu konuyu hiç anlatmamış mıydı?

Her şeyi kendi içinde yaşar.

Şimdi...
Willie'nin böbrekleri tamamen iflas etmiş.

Ya olmazsa?
Böbrek nakli olmadan taburcu edemem.
Çok genç ve çevik olmalılar.
Üzerlerine bir şarjör boşalttım ama bütün kurşunlardan sıyrılmayı başardılar.
İşe gireli 1 ay oldu ve banka iki kez soyuldu.
O yüzden galiba baristalığa geri döneceğim.
Orada vurulma ihtimalim daha az.
Tek diyebileceğim;

Bugün benim için kahramanlık günüydü.
- Şöhret olduk.

Sesinizi alçaltın.

Eee, neler oluyor Willie?
Bize gelmedin, hastalığını söylemedin.
Senin can dostunuz, birader.

- Bu iş beni ilgilendirir beyler.

Konuşsana şununla, Joe.

Aklım ermiyor, Will.
Geçen hafta sana böbreğimi verirdim.
Seninki muhtemelen işe yaramazdı.
Yine de verirdim.
Biz dostuz, Willie.
Birbirimizi kollamalıyız, değil mi?
İzin ver kollayalım.

Şüpheliler silahlı, tehlikeli ve muhtemelen 60'larının sonu veya 70'lerinin başındalar.
Rat Pack grup üyelerinin kılığına girmişler.
Dean Martin, Frank Sinatra ve Sammy Davis Jr.
Hadi gidelim.
FBI az evvel soygunun video kaydını yayınladı.
Herhangi bir bilgisi olan lütfen ekrandaki numarayı arasın.
Biliyordum.

Aynı boy, aynı kilo.
Bu profile uyan çok insan var.
Evet ama hangisi böyle koşuyor?
Bir kopyasını ver.
Hazırlamıştım.
- Bir ödül vardı sanırım.

Evet, paraya muhtacım.

Nasıldır bilirsin, değil mi birader?
- Annie!

Seninle konuşmalıyım.
Geçen hafta bu dişim düştü.
- Diş perisi geldi mi?

Beş mi?

Bana en fazla bir çeyreklik verirdi.
Bir çeyreklikle hiçbir şey alamazsın dede.
Bir de bana sor.
Willie?
FBI'dan birileri geldi.
FBI mı?
Herhâlde bana bir böbrek buldular.
Üçüncü ıska!

- İşte böyle, küçüğüm!

İşte benim kızım!
Hey, gidip bir tuvalet bulayım.
Tamamdır.
Süperdin Brook!
Banka soygunuyla ilgili bilgi alacaktım.
Soygunla ilgili yeni bir bilgi var mı?
Banka soygununa sizin tarafınızdan karışan biri oldu mu?
Bence şöyle oldu;

"Zekiyim.

"En kötü ne olabilir ki?

Bir de bunun okulunu mu okudun?
Şimdi, Bay Garner.
Ortalıkta görünmediğiniz 1 saatlik kayıt mevcut.
14:30 ve 15:30 arası.
Hem de üç tane yaşı geçkin beyin Williamsburg tasarruf bankasından 2.3 milyon dolar çaldığı saatlerde.
Yüklü maaş almışlar desene.
2:00 ve 4:00 arasında perili ev turunda mı görevliydiniz?
Demin dedim ya.
Oradan hiç ayrılmadınız mı?
Sırf içeri girip çocukları korkutmak için.
Her zaman olduğu gibi 6:00'da uyandım.
Torunumu yürüyerek okula bıraktım.
Her gün yaptığım gibi.
Aslında çiçeği burnunda aşıklar gibiyiz.
Dolayısıyla birlikte çok vakit geçiriyoruz.
Bir düşüneyim, sabah ilk iş iki kez seviştik.
Yok ya.
Üç kez.
O kadar.
Annie Santori.
Sonra kalktık.

Sonra giyindim.
Giyindim.

Oraya...
Haftada en az iki kez gelir.
Yıllardır.

Görüştüğün biri var mı?
Evliyim ve iki çocuğum var.
Numaram sende dursun.

Giyindim.
Perili ev için biletleri toparladım.
Bağış toplama komitesinde görevliydim.
Hadi bakalım beyler.

Çantaya girme vakti.
Saat 2:00 gibi parka vardım.
Bir-iki dakika arkadaşım Paul ile konuştum.
Sonra bilet gişelerinden birinin başına geçtim.
- Selam Tony.

- Sana bir hediye aldım.

Karnavalın çoğunu orada geçirdim.
Bilet alanlara sorabilirsin.
Biletleri gri kasketli, yakışıklı yaşlı bir beyden aldık, diyeceklerdir.
Sonra panayıra gittik. 2:00'ye kadar pamuk şeker tezgâhındaydım.
Sonra Bay Milton Kupchak yükümü hafifletti.
Al tüm gün oradaydı.
Ya 14:30'da?
- Kim?

Garner mı?
Evet.
Burada mı?
Biliyor musun, pamuk şeker tezgâhında bana kokain satmaya kalkıştı.
İsterseniz ifade veririm.
Çocuklar perili eve bayılıyor.
Aman Tanrım!
Frankenstein en sevdikleri.
İçerde 1 saat kadar kalmışımdır.
Evet, geçmişteki alkol alışkanlığım yüzünden yıllardır mide sorunları yaşıyorum.
Rahatsızlığımın adı; divertikülit.
Doktorlar bağırsağımın bir kısmını almaktan yana.
Ama fikri bile hoşuma gitmedi.
Yani aşağı yukarı 14:30 ve 15:30 arasında...
Siz...
- Tuvalette miydiniz?

Bıkkınlık vericidir ama yanımda okuyacak bir şeyler hep olur.
Zaman geçirmeyi kolaylaştırıyor.
Sonrasında hanım arkadaşımı buldum ve karaoke performansımıza hazırlandık.
Şu kirli çamaşırları yıkar mısınız?
Tamamdır.
Her şeyiyle, karnavalda harika bir gündü.
En iyi atışını yap.
Vay be.

Gerçeği hatırlamak kolaydır.
Evet.

Size suçlular hakkında ufak bir şey söyleyeyim.
Her defasında, bütün planı mahveden aptalca bir hata yaparlar.
Benimle bir gezintiye çık, Harding.
Evet be!
Hadi bakalım beyler, salonu boşaltın.

- N'oldu lan şimdi?

Tamam, gelin bakalım.

Çabuk, çabuk.
Tam buraya.

Şuradaki adamla başlamanı istiyorum, tamam mı?
Yüzüne iyice bak.
Burada değil.
Ne?
Burada değil.
- Emin misin?

Hafızam kuvvetlidir.
Hey.

İstemem.
Eve gidebilir miyim artık?
Tabii.
Gelmeyeceksin sanmıştım.
Geldim işte.
- Buranın nesi iyidir, Joey?

- Niye geldin o zaman?

Evet, orasını anlayabilirim.
Tüm aşıları tamam.
Kuduz, uyuz, bordetella.

Tüm evraklar tamam.
- Payını aldın mı?

Yaşlılarına iyi bakmak bir kültürün olmazsa olmazıdır.
Yaşlılarına iyi bakmak bir kültürün olmazsa olmazıdır.
Dövmen nerede?
Henna, mi amigo.
Birine kötü gözlerle bakarak, hiç unutamayacağı bir imaj çiz.
Polisler yıllarca kendi kuyruğunu kovalar.
Bana bir çete dövmesi gibi geldi.
Dövmeciyi bulursak, faili de buluruz.
Çok etkilendim.
Bu bir trajedi.
FBI, arkanda.

Dedektif Hamer!
Kötü bir kahve içer misiniz?
Soya latte severim, Bay Harding.
Bende laktoz intoleransı var.
Kanıt odasında kalmış.
- Beni nasıl buldunuz?

İnsanları bulmak.
Bu, arkadaşım Jesus.
Köpeklere barınak sağlıyor.
Özel dedektif Hamer, FBI'dan.
Jesus Garcia, Queens'den.
Bir köpek yavrusunun bakımını mı üstleneceksiniz Bay Harding?
Evet, öyle.

Okulda en başarılılar arasına girdi.
Harika.

Mahzuru var mı?
Uyuyor olabilir.
Sorun olmaz.

Aman Allahım, sen ne tatlı şeysin öyle.
Şu buruşuk suratına bir bakayım.
Çocukluğumu Border Collie'leriyle geçirdim.
Ne güzel cinstir.

Harikadırlar sahiden.
Yaklaş biraz, küçük dostum.
Evet, evet.
Seni tatlı şey.
Hadi oğlum, gel!

Evet, gel.
Seni küçük piç kurusu.
- Dikkat etseydin keşke.

- Küçük jilet dişlerine dikkat etmek lâzım.

Kanamadan ölmeni istemeyiz.
Torunumun okulu dağılmadan önce şu küçük adamı eve götüreyim.
- Ne hoş sürpriz olacak.

Sizin köpeğiniz var mı, Dedektif Hamer?
Yok.

Bir hayvana bunu yapamam.
Peki, küçük dostumuzu yeni evine götürelim.
Şu çeyreklikleriniz beni öldüre... 10,000 DOLAR
Biri bu hediyeyi bıraktı.
İri bir parça.
Kessene.
"Herkes pastadan bir dilim hak eder."
Affedersiniz, Bay Garner.
Sert mizaçlısın sanırdım.
Sert değilim, çok hassas bir insanım.
Sana karşı dürüst olacağım.
- Bugün ölmek istemiyorum.

Ama eğer ölürsem, diyeceğim şu ki şahane bir oda arkadaşı ve dost oldun.

25 sene mi?

- Sanki 25 gün gibi geliyor, değil mi?

Boğulurmuşçasına.
Güzel espri.
Pekâlâ beyler, başlıyoruz.
Hayatta şansınız yaver gittiyse, bir-iki can dostu edinirsiniz.
Yolun sonuna kadar yanı başınızda olan dostlar.
Birlikte yaşlanır birlikte görür, her şeyi birlikte yaparsınız.
Birlikte güler, birlikte ağlarsınız.
Al Garner, benim için bu adamlardan biriydi.
Onun gibilerine çok sık rastlanmaz.
Başkaları için her şeyi fedâ etmeye gönüllüydü.
Size iltifat eder, hatta böbreğini verir.
Ve bunu burnunuzdan fitil fitil getirir.
Hepsi doğru değil.
- Annie?

- Artık senin başını ağrıtır.

Bol şans ve birlikte geçirdiğiniz anların her dakikasından keyif alın.
Sizi seviyoruz.
Biz de seni, delikanlı.
- Şerefe!

Kocaman bir alkış!
Tahminimi yeniden gözden geçirdim, Joey.
Hangi tahmini?
Bir 20 yıl daha yaşayabilirim.
Al'ın böbreğiyle asla.
En fazla 10 sene.
Yakındır.

İşte geliyor.
- Ne oldu?

Hayatımda bu kadar gülmek zorunda kalmamıştım.
Eee, nasılmış?
- Ne nasılmış?

Bunlar nasıl oldu bilmiyorum.
Teklif ettiğimi bile hatırlamıyorum.
Ayı kapanına bir bacağını kıstırmış rakun gibi hissediyorum.
Annie muhteşem biri.
Seksi, gayet iyi anlaşıyoruz.

Beni olduğum gibi seviyor.
Ben bile kendimi beğenmiyorum.
Her şey muhteşem ama şunu söylemeliyim ki kendimi çok acayip hissediyorum.
Sanırım bunun adı mutluluk olmalı.
Şerefe!