# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Agents of S.H.I.E.L.D.'da daha önce...
Lütfen bana buraya bir arka kapı inşa ettiğini söyle.
- Ettim.

Komplo yaptıklarının kanıtı.
Gerçeği söylemesini sağlamamız gerekiyor sadece.
Sorun şu ki adam ölmeye razı.
O zaman ona yaşamak için bir neden veririz.
Bu beden önemsiz olacak.
Makineyi bitir.
Canlı madde üretmenin bir yolunu buldu.
İnsan dokusu.
Kendini gerçek bir insan yapmak istiyor.
İnşa ediyor ama bu dünyada değil.
Makine için gereken tüm son ayarlamaları yükledim.
- Bittiği zaman sınırlamaların ortadan kalkacak mı?

Framework'a tehdit oluşturan iki ajanın yerini tespit ettik.
S.H.I.E.L.D. jetindeler.
Kitlendiğimiz zaman adamlarıma uçağı vurup düşürmeleri emrini verdim.
10 GÜN ÖNCE
Unutma, yaşam değerlerimiz bozulsa bile sakın bizi-
Sizi çıkarmayacak ve ya uyandırmayacağız biliyorum.
Bu beyinlerinizin omlet gibi pişmesine neden olur.
Beyin zarında kalıcı hasara sebep olur, evet.
Arkadaşlarımızı geri getireceğine söz ver sadece, tamam mı?
Söz veriyorum.
- Şimdi ne yapıyoruz?

Zephyr'in gücü 24 saat içinde tükenecek.
Daha fazla bekleyemeyiz.

Bu konuşmayı tekrar yapmayalım.
S.H.I.E.L.D.'den kime güvenebileceğimizi bilmiyoruz ve hükümet-

Belki onunla konuşmamızın zamanı gelmiştir.
Haberlerde ne söylediklerini gördün.

- Ve Framework'u kapatırlarsa-

Daisy ve Simmons'ı uyandırmanın bir yolunu bulmamızın zamanı gelmiş olabilir.
Bu söz konusu olamaz.
- Kapatacak başka bir şey bulmalıyız.

Isıtıcıyı bile.
Bekle.

Kötü bir fikir.
Gizlenme sistemi bizi güvende tutan tek şey.
Kapat.
Acele edin.

Çeviri:

Güvenlik güçleri yayın merkezinin kontrolü için savaşmaya devam ederken Madam Hydra müsait durumdaki bütün birimleri sokakları temizlemeye gönderdi.
Madam Hydra'nın kanun niteliğindeki kararnamesi düzeni...
Bu Madam Hydra pek zeki biri değil.
Evet, üniformasına baksana.
Acayip seksi bir şey.
Yani kötü kızlardan hoşlanıyorsan demek istiyorum.
Ben öyle değilim.

Trip!
Tanrım.
- Seni görmek çok güzel!

Tabii ya.
Evet, affedersin.

- Harika bir iş çıkarmışsın.

Daisy ile biraz konuşabilir miyim?
Elbette.
Sarılmayı daha sonra bitirebilirsin.
Aida gerçek dünyada kendine bir beden yapıyor.
İnsan bedeni.
Özgür irade istiyor.
Ki bu da Framework'dan kurtulup hepimizi öldürmesini sağlar.
Pekâlâ.

Radcliffe bana Framework'un arka kapısının koordinatlarını verdi.
- İşe yarayacak mı?

Yani herkesi oraya götürmemiz gerek.
May ve Mack'in neler döndüğünü bilmediğini düşününce bu hiç de kolay olmayacak.
Fitz'in etrafında da sürekli Hydra korumaları var.
- Ne?

- Fitz'i şu an kurtaramayız.

- O takımımızın bir parçası.

Bu dünyadaki Fitz hepimizin ölmesini istiyor.
- Daisy...

Coulson, May ve Mack'i buradan çıkaramazsak Aida hepsini öldürür.
Herkes güvende olunca Fitz'i çıkaracak bir yol bulacağımıza söz veriyorum tamam mı?
Tamam.
Pekâlâ, kendinize dikkat edin.
Gidelim.
- Bavul ne iş?

Daha çok ihtiyacı olanlar için biraz yer açmak istedik.
Çok düşünceli bir davranış ama burada bir durum söz konusu.
Simmons, Madam Hydra'dan temelli kurtulmamıza yardım edebilecek bir istihbarat getirdi.
Daha çok savaşmaya hazır birine ihtiyacınız varmış gibi geldi.
Sana ihtiyacımız var.
Pekâlâ.
- Görev ne ile alakalı?

Bir soru sormanın nesi utanç verici oluyor?
Çünkü Daisy senin yaptığın şey yüzünden hapse atıldı.
Tam olarak onun suçu sayılmaz.
Öyle diyorsun çünkü Madam Hydra'nın elinden kaçarken onun-
Sakın o kelimeyi kullanma.
Kıçını.

- Poposunu.

- Götünü tekmeledin.

Hey, pekâlâ.

Şu an gerçekten iyi bir etki bırakmıyorsun.
Hadi ama baba.

Kabul etmek zorundasın.
Pekâlâ.
Sadece Hope'u yatırmak için zamanında dönebileceğime söz ver.
Tam olarak olman gereken yerde olacağından emin olacağım.
Bu şimdilik idare eder.
Teşekkürler.
Bakıyorum katkı sağlayacak bir yol bulmuşsun.
İnsanlar Hydra'ya daha önce de direnmişti.

- Hiçbir zaman iyi bitmez.

İnsanlar nihayet gerçeği öğrenmeye başlıyor.
Bunun gerçek olmamasını hazmetmek zor.
Sahte haberler, Hydra'nın alternatif tarihi falan.
Bu buzdağının görünen kısmı sadece.
Ne demek istiyorsun?
Ya sana bu dünyanın gerçek olmadığını bizi esir tutmak için yapılan bir simülasyon olduğunu söyleseydim?
Tedavi görmen lazım derdim.
Bir hafta öncesine kadar bu söylediğine katılırdım.
Akıl sağlığımı korumaya çalışırken bir sürü sabun yaptım.
Sonra Daisy Johnson çıkageldi.
Tekrar inanmamı sağladı.
- Sabun mu yaptım dedin?

Başından geçen onca şeyden sonra bu dünyada bir şeylerin doğru gelmediğini kabul etmen gerek.
Baskıcı hükümet fikri tamam ama bu zihin hapishanesine inanmıyorum.
Aynı şeyi olmadığını kim söyleyebilir?
Senin söyleyemeyeceğin kesin.

- Duvarları kırıp geçebiliyor olsa bile.

Körü körüne bağlandığım günler sona erdi.
Söylediğin şeyde bir doğruluk payı varsa söylemen yetmez, göstermen gerek.
Bunu yapabilirim.
Dikkat, tüm taktik uygulama ekipleri.
Sıkı yönetim başladı.
Üç isyancıyı ele geçirdik.
Bütün birimlere maksimum güç kullanma yetkisi verildi.
Yaşasın Hydra.
- Seninle konuşmayacağım.

Dün Skye ile ne konuştuğunuzu anlat.
Birçok şey konuştuk.
En sevdiğimiz ekmekler...
O brioche'yi, ben de ev yapımı çavdar ekmeği seviyorum.
Nereye gitti?
Korkuyorsun.
Uğruna trenin önüne atlayabileceğim iyi dostum Fitz olmayabilirsin ama korkun aynı biçimde.
Karşı koyuyorlar, ha?
Yakında Daisy ve diğerleri bu acınası gerçeklikten kurtulacaklar.
Fakat bu doğruysa, bu dünyayı yok ederek seni de öldürmüş olacaklar.
Bu sefil yerde yaşamaktansa ölmek daha iyi.
- Peki ya diğer taraf?

Orada çoktan öldüm.
Psikopat kız arkadaşın sağ olsun beni gözünü kırpmadan öldürdü.
Peki ya sana yeniden doğmanın bir yolu olduğunu söyleseydim?
Broşürünü alıp başkasının kapısını çal.
Bunun kaderle alakası yok.

Diğer dünyada bir makine inşa ettik.
İnsan bilincini organik bedene nakledebilen bir makine.
Bu nasıl mümkün olabilir?
Hadi ama.
Bence biliyorsun.
Darkhold.
Aida'nın protokollerinden kurtulmaktaki ustalığı olağanüstü.
Oldukça korkunç bir kız evlat olurdu.
Sanırım büyük resmi göremiyorsun.
Bu makine sana diğer tarafta bir beden yapabilir.
İkinci ya da üçüncü ya da ne kadar istiyorsan o kadar hayatın olabilir.
Sana kalmış.
Ölümsüzlük.
Böyle bir şey cazip geliyorsa, evet.
Daisy bir çıkış yolu arıyor.
Merhaba Ajan May.
- Ben Jemma Simmons.

Ekiplerim geçtiğimiz hafta senin peşindeydi.
Evet, sanırım bu doğru.
Senin gibi tecrübesiz biri yakalanmaktan nasıl kurtuldu?
Geri dönmen güzel.
Birbirimizi tanıdığımızı mı düşünüyorsun?
Şu diğer dünya saçmalığına inandığını söyleme.
Kabul etmesi zor ama birbirimizi tanıyoruz.
Ekip arkadaşıyız aslında.
Sen, Coulson, Daisy ve Mack, ben ve Fitz.
Leopold Fitz mi?

Burada bazı kötü şeyler yaptığını anlıyorum ama bir şey onu değiştirmiş olmalı çünkü tanıdığım Fitz, nazik, düşünceli ve insanlara yardım eden biri.
Bu özellikler tanıdığım hiçbir Fitz'de yok.
Ne oğulun da ne babasın da.
Fitz'in babasını nereden tanıyorsun?
Hydra'daki herkes Alistair Fitz'i tanır.

Aida Fitz için bunu değiştirdi.
Hydra'nın personel dosyalarına hâlâ erişebilir misin?
Bunu düzeltmeme yardım edeceksin.
Pekâlâ.

Radcliffe'in verdiği koordinatlar tam olarak burası olmalı.
- Bizi oraya götürebilir misin?

Fakat senin bu ekip ne iş?
Bir Hydra ajanı, okul öğretmeni ve bir baba.
Epey sorun çıkacak gibi geliyor.
Güven bana, bence onlar göreve uygunlar.
Bunun Simmons'ın bahsettiği diğer dünya ile bir alakası var mı?
Sana anlattı mı?
Ne diyebilirim ki?
Güvenilir biriyim.
Pekâlâ.
Evet, sen, May, Mack ve Coulson diğer dünyada hepimiz bir ekibin parçasıydık.
Demek bu yüzden beni görünce çok mutlu oldun.
Sen ve ben şey olmalıyız, bilirsin...
- Sevgili mi?

- Hayır.

- Hayır.

Kahretsin.
Ve orası gerçekten geri dönmek istediğiniz bir yer mi?
Sakin ol çapkın çocuk.

- Henüz geri döndüğünü sanmıyorum.

Bildiğini sanıyordum.

- Nereye gidiyordu?

Biraz mantıklı olalım.
Sakın bana mantıklı olmaktan bahsetme.

- Leopold'u mu kast ediyorsun?

Ama iyi bir baba olmaktan başka bir şey yapmadım.
- Onun aklını zehirledin.

O çocuğu sevdim ben.
Ve bugün olduğu adam olması için yetiştirdim.
- Fitz bundan daha iyi.

Ve benim tek oğlum.
Ve bu dünyada sahip olduğum her şeyi ona borçluyum.
Bunu düzeltebilirim.
- Söylediklerimi yapman yeterli.

- Fitz tehlikede.

O Hydra'nın en başındaki adam.
Anlamıyorsun.

Madam Hydra hiçbir ordunun Fitz'i koruyamayacağı bir şeyi harekete geçirdi.
Bunun Leopold'un üzerinde çalıştığı makineyle bir ilgisi var mı?
Fitz'in değer verdiği herkesi öldürecek.
Ara onu, buraya yalnız gelmesini söyle.
Neden?
Onun beynini dağıtabilesin diye mi?
Ona asla zarar vermem.

Ara onu.
Efendim baba?
Beni dikkatli dinle oğlum.
Seni hep sevdiğimi biliyorsun.
Senin için sadece en iyi olanı istedim.
Evet, elbette biliyorum.
Sorun ne?

Lütfen, sadece söylediğimi yap.
Ve her şey yoluna girecek.
Kaçak burada!
- Bütün adamlarını getir!

Hepimizi öldürteceksin!
Bugün ölecek olan tek kişi sensin.
Baba?
Orada mısın?

Lütfen, hayır!
Baba?

İyi misin?

Baba, cevap ver!
Baba!
Baba...
Burada bir sorun var.

Hayır, sana bakıyorlar.
Televizyona çıkıp devrim çağrısı yapınca öyle oluyor.
Artık Direnişin yüzü oldun.
Bu pek benim tarzım değil.

Gerçekten mi?
10.sınıflara bu şekilde mi ders veriyorsun, gölgelerin içinden?
Sana karşı dürüst olacağım.

Simmons'ın nereye gittiğini biliyor musunuz?
- Hayır üzgünüm.

Ne?

Çünkü sana hesap vermiyorum.
Ne burada ne de ikinizin uydurmuş olabileceği başka bir hayal dünyasında.
Ona anlattın mı?
Laf arasında söyleyiverdim.
Alternatif bir gerçekliğin varlığını nasıl laf arasında söyleyebiliyorsun?
Birbirimize bağlı olduğumuz için yaptığımı düşünmek istiyorum ama onun adına konuşamam tabii.
Gerçekten yardımcı olmuyorsun.
Endişelenme.

Simmons olmadan gidemeyiz.
Nasıl dikkat çekmeyeceğini biliyor.

Temiz!
Bir ölü.
Temiz!
Efendim!
Adamları topla.

- Buna gerek yok.

Kaçağın şimdiye kadar kaçtığına eminim ama önemi yok.
Nereye gittiğini biliyoruz.
Adamları Zephyr'e geri götür.
Çıkıyoruz.
Bu kadının beni sevdiğini söylüyorsun.
Evet, şey bunun bir kaza olduğu ortada.
Çok üzücü bir kaza ama niyetinin bu olduğunu...
- Ona bak.

Ona bak!
Orada yatan benim babam.
Onun için aldığım evde öldürüldü.
Beni, kafasına bir kurşun sıkmaya niyetli olduğum Jemma Simmons'a götüreceksin.
Değişiklik var mı?
Tanrım.
Mack hâlâ hayatta.
- Buna inanmak zorundasın.

İşe yaramaz gibi hissediyorum.
Mack'in yardımıma ihtiyacı var ve ve burada hiçbir şey yapamıyorum.
Gücü, alternatif bir gerçekliğe bağlı olan bir makine tarafından sömürülen kaçak bir hava aracının içindesin.
Yani hiçbir şey yapmıyor değilsin.
Çocuklar, gelenler var.
Radarlar peşimizde bir Rus Su-27'sinin olduğunu tespit etti.
Ivanov.
Gizlenme sistemini kapatmamalıydık.
- Şimdi mi aklına geldi?

- Bunu nasıl yapacağız?

Kahretsin.
O kızlar rüya âleminden çıksa iyi olur yoksa hepimiz öleceğiz.
- Tamam mıyız?

Evet.

Simmons.
Sen iyi misin?
Fitz'i kurtarmaya çalışıyordum.
Lütfen bunun onu kanı olduğunu söyleme.
Hayır, babasının kanı.
Onu öldürdüm.
Sorun değil.

Sen kimseyi öldürmedin.

Ama Fitz artık bizimle gelmez.
- Onu kaybettik.

Başka bir şey bulacağız ama ilk olarak Aida bizi yok etmeden önce gerçek dünyaya dönmemiz gerek.
- Tamam mı?

Leopold nerede?
Bir durum meydana geldi.
Doktorun babası öldürüldü.
- Ne?

- Simmons.

Dr. Fitz'in babasına ne kadar değer verdiğinizi biliyorum.
Leopold şu an nerede?
Bir ekip toplayıp babasının katilinin peşine düştü.
Görevi iptal edip derhâl Triskelion'a dönmelerini istediğimi ilet.
Az önce Madam Hydra'dan görev iptali emri aldık.
- Mesaj alındı.

Öyle bir şey yapma.

Evet efendim.

Arka kapı çıkış noktası şehir parkının içine programlandı çelik fabrikasına değil.
Ne oluyor burada?
Anlaşılan Madam Hydra yine senin bir adım önünde.
Birkaç değişiklik yaptı.
Bıraktığın için teşekkürler.
Sanırım bu veda anlamına geliyor.
İstersen sizinle gelebilirim.
Bana söylemediğin bir şey varsa başka tabii.
Bir çok şey ama sana burada ihtiyaçları var.
Ward savaşı tek başına idare edemez.
Ve Mace'in ölmesi, Vatanseverin de öldüğü anlamına gelmiyor.
Ne demek istiyorsun?
Belki zırhı giyme sırası sendedir.
Saygı duyacakları başka bir Vatansever'in olması insanların işine gelir.
Ne yalan söyleyeyim, o zırh bana çok yakışırdı.
Evet, yakışırdı.
Kendine dikkat et.
Sen de öyle.
Hemen önümüzde.
Yanlış gelen bir şey var.
Bu iğrenç dünyanın hiçbir şeyi doğru gelmiyor ki.
Cehennem burası.

Radcliffe arka kapının meydan çeşmesinde olduğunu söylemişti.
Ürkütücü bir çelik fabrikasında değil.
Buraya getirdiğim çıkış sinyali işe yarasaydı bu karmaşaya bulaşmamış olurduk.

Yeri buldum.
Burası olamaz.
Koordinatlar buraya çıkıyor.
Erimiş çelik havuzuna mı?
Radcliffe bize yanlış bilgi mi verdi sence?
Radcliffe Hydra'nın tutsağı.

Belki biri bulup almıştır.
Arka kapı Framework'un dijital altyapısının bir parçası.
- Yerinden oynatılamaz.

Ya Madam Hydra arka kapıyı bulup insanların geçmesini engellemek için burayı inşa ettiyse?
Durun biraz.

Madam Hydra'yı alt etmeye geldiğimizi sanıyordum.
Dur tahmin edeyim.

Diğer dünya mı?

- Bu bizim için ne anlama geliyor peki?

Aida'nın kazandığı anlamına geliyor.
Emirleriniz Zephyr ekibine ulaştırıldı Madam.
Ama o zamandan beri cevap vermediler.
- Bir ekip yollayıp-

Simmons Leopold'a ulaşmaya çalışıyor.
Bir çıkış yolu bulmuş olmalı.
Devam edebilirsin.
Bizi diğer dünyaya götürecek sihirli bir kapı olduğuna mı inanıyorsunuz gerçekten?
Büyülü değil May.

- O zaman kanıtın nerede?

Dedi ki, bir insan arka kapıdan geçerse-
Diğer tarafta uyanacak.
Gerçekten inandığın şey bu mu?
Bu şekilde söylediğinde, kulağa harika gelmediğini kabul ediyorum.
Bana yalan söyledin.
Mack...
Hayır, konuşarak bundan sıyrılmaya çalışma.
Sen kahrolası bir yalancısın.
Kızım sana hayranlık duyuyor, peki ne için?
Boş bir işin peşinden beni buraya sürükleyesin diye mi?
- Daisy sadece yardım etmeye çalışıyordu?

Beni çocuğumdan ayırarak mı?
Sizin derdiniz ne?
Çocuklar, belki de B planı düşünmeye başlamalıyız.
Nihayet aklının başına gelmesine sevindim.

Aslında arka kapıdan geçmek için başka bir yol bulabiliriz diye düşünüyordum.
Hâlâ Daisy'nin haklı olduğuna inanıyorum.
Uyan artık!

Daisy'de vaat edilen topraklara götürecek olan Musa değil.
İşte bu.

Kızıl denizin bölünmesi.
İncili bana karşı kullanmadılar.
Hydra!

Kaç kişiler?
Bu herifler bizi nasıl buldu?
Ya bir tuzak, ya da arka kapı gerçekten burada.
Öğrenmenin tek bir yolu var.
İşe yaradı!
Bu gerçek olamaz!
- Gerçek.

Şüphe etme zamanı sona erdi.
Kendi dünyamıza dönüyoruz.
Coulson, bekle!
Coulson, ayağa kalk.
Kalk!
Coulson ölecek.
Ben görev başındayken olmaz.
Burada kal.
Bu tuhaf bir şekilde tanıdık gelen bir his.
Dayan.
Yaralarınla ilgileneceğiz.
Hayır.

Uca kadar gitmeme yardım et.
Tek yol bu.
- Skye!

Benimle gel.
- İşe yarayacağına nasıl eminsin?

Sanırım bu inanç atlayışı tarzı bir şey olacak.
Benim için o kadar basit değil.
Evet, basit.
Sadece beni izle.
Hadi May.
Bunu yapabilirsin.
Atla sadece.
Atla.
Peşinden geldim.
Geçtiğine şaşırdım.
Diğer tarafta biraz sessiz bir tiptim.
Şirin sayılırdı.
May, çok üzgünüm.

Aida...
Kahrolası robotlar.
En azından senin baltalı tüfeğin vardı.
Bu inanılmaz.
Sen haklıydın.
Bunların hiçbiri gerçek değil.
Simmons, sıra sende!
Merhaba Jemma Simmons.
Sonunda beni buldun gibi görünüyor.
- Fitz...

Yaptıklarından sonra olmaz.
Böyle olmaması gerekiyordu.
Aida seni benden aldı ve ben de kurtarmaya geldim.
Babamı öldürerek mi?
Beni sevdiğini söylemesinden hemen sonra onu gözünü kırpmadan öldürdün.
Ben dinlerken.
Çok üzgünüm.
- Bir kazaydı.

Bu dünyayı yok etmek istiyorsun!
Beni yok etmek istiyorsun!
- Sevdiğim kadını yok etmek istiyorsun!

Bunların hiçbiri gerçek değil!

Aida, sen ve Radcliffe'in yaptığı bir robot sadece.
Onun adı Ophelia.
Adı Aida.
Yapay zekâlı dijital asistan.
Bunun için bahane üretmeyi kes artık!
Radcliffe ve Daisy sana doğruyu söyledi!
Lütfen...
Fitz, uyanmak zorundasın.
Dizlerinin üzerine çök.
Hayır.
Lütfen.
Bunu yapmak zorunda değilsin.
Seni seviyorum.
Benim için hiçbir şey ifade etmiyorsun.
Bunu söylediğini duymak istiyorum.
"Senin için hiçbir şey ifade etmiyorum"
Söyle!
Söyle!
Hayır.
Niyetim hiçbir zaman bu değildi.
Darkhold aklımı karıştırdı.
Lütfen, kendini suçlama.
Hadi.
Hepsi benim suçumdu.
Fitz'i buraya getirmek onu kurtarabilmemin tek yoluydu.
Framework'daki her şeyi doğru yapamadığımı biliyorum ama en azından en azından bu şekilde Fitz eski benliğine kavuşacak.
Gitmelisin.
Çocuklar, Simmons uyandı!

- Piper.

Tanrıya şükür döndün.

Tuzağa düştük.
Ne oluyor?

Saldırıya uğruyoruz.
Şimdi senin sıran.
Mack...
Kendin söyledin...

Ve gerçek dünyada şu an tehlikedesin.
Peki ya Hope?
O da tehlikede mi?
Hayır.
Orada işler farklı?
Farklı mı?

Hope bizim dünyamızda hayatta değil.
Çok üzgünüm.
Ne olduğunu bilmiyorum.

Hayır, hayır, bu...
Hayır, bu hiç mantıklı değil.
Burada hayatta.

Aida, karşı koymamızı engellemek için bir takım değişiklikler yaptı.
En büyük pişmanlığını düzeltti.
O hâlde kalıyorum.
Mack...
Hope'un olmadığı bir dünyada yaşamak istemiyorum.
Ama bu gerçek değil.
Kendi gözlerinle gördün bu bir bilgisayar programı.
Hepsi.
Hope bile.
Esprilerime gülüyor.
Birlikte film izliyoruz.
Ve üzgün olduğunda...
Üzgün olduğunda ona sarılıyorum.
Hayır.

Anlıyorum.
Bunun ne kadar zor olduğunu biliyorum ama seni gerçekten önemseyen seni çok seven insanlar var.
- Onlara üzgün olduğumu söyle.

Seni kaybetmek istemiyorum.
İyi şanslar.
Daisy!
Mack'i kurtarabildin mi?
Çok üzgünüm.
Sorun yok.

Ne yaptım ben?
Kendini suçlama.

- Hayır, hayır ama ben insan öldürdüm.

Agnes gerçekti.

Direktör Mace'i öldüren hava saldırısı emrini ben verdim.
Dışarıda bir şey var.
Beni dinle Fitz.

O şeyleri yapmak istedim.

Sanırım ben kötü bir insanım.
Hayır.

- Leopold...

Seni gördüğüme çok mutluyum.
Mutluluk böyle bir hismiş demek.
O artık bir robot değil.
Aida bizim gibi zarar görüyor.
Nihayet, gerçek bana dokunabilirsin.
- Dikkat et Fitz.

Tenime dokun.
- May...

Bu dünyada istediğimiz her şeyi yapabiliriz.
- Ateş et May!

Ateş et!
Geri döneceğini düşünmemiştim.
Bir şey ters mi gitti?
Hayır, hayır, hepsi geçmeyi başardı.
Ne olduğunu bilmiyor.
Söylemek için yarını bekliyordum ama sanırım artık buna gerek yok.
Bak kim geldi.
Baba.
Seni beklerken uyanık kalmaya çalıştım.
Üzgünüm Sparkplug.
Görev beklediğimden daha karmaşıktı.
Daisy ve ekibin geri kalanı nerede?
Onlar geri dönmeyecek.
- İyiler mi?

Sadece...
Oz Büyücüsünün sonunda Dorothy'nin Kansas'a nasıl gittiğini biliyorsun değil mi?
Evet, işte oraya gittiler.
Kansas'a benzeyen bir yere.
Biz de Kansas'a gidecek miyiz?
Hayır.
Burada kalacağız.
İhtiyacım olan her şey tam olarak burada.