# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ben sadece mesajı ilettim.

Hayır, sen Venice'i kurtardın.
Otel beni ve restoranımı mahvederdi.
Bugünden itibaren, bedava yiyeceksin.
Bak, ben...
Yardımım dokunduysa ne mutlu.
Akşamki konsey toplantısına gelsene.
Topluluğumuzu önemseyen senin gibi daha çok insana ihtiyacımız var.
Böyle devam edersen Venice'in gerçek Belediye Başkanı olursun.
Peki Oscar.
Politika mı?
Ben bir Berlinliyim.
Venice'i nasıl kurtardın sen?
Doğrusunu söylemek gerekirse, Tilly'den biraz yardım aldım.
- Tilly'den mi?

Onun bundan ne çıkarı vardı?
Ona gerçekten mutlu olabileceği tek şeyi verdim.
Boşanma.
Flaked 1.Sezon Finali "Günbatımı"
İyi Seyirler :)
Evet! Oyun çok çekişmeliydi.
Evet.
- İyi oynadın.

- Ters vuruşum bugün baya iyiydi.

Geçen gece iyi uyuyamadım.

- Başlıyoruz.

Daha yeni geri geldin ve çoktan şikayet etmeye mi başladın?
Dur hele.

Yoksa kaybettiğin için bahaneler mi buluyorsun?
İkisi de.

O kadar yıl boyunca senin yatak hakkındaki şikayetlerini dinledim.
Seni hiç ciddiye almamıştım.
Kusura bakma.
Peki.
Yani bu seti hilesiz hurdasız ben kazandım, değil mi?
Kararım o yönde değil.
Siktir.
Dur.

- İndir onu!

- Sonunda beni şutluyorsun öyle mi?

Bana dört milyon dolara mal oldun.
Jerry ben değildim o.

Beni dört milyon dolarlık siktin.

Üzgünüm.
Üzgünsün?
Üzgünsün demek?
Üzgün olduğunu fark edememiştim.
Beni siktiğine hala inanamıyorum.
Aslında seninle gurur duyuyorum.
Ama yine de beni şutluyorsun öyle mi?
Chip...
- Kişisel bir şey değil.

Niye umrumda olsun?
Geçen gün onu gördüğümde açıkça söylemiştim... ya ben dükkanda kalırım ya da gerçekler ortaya çıkar.
Kaza hakkında mı?
Evet.
Blöf mü yaptın?
Ciddiydim.
Gerçekler eninde sonunda ortaya çıkar.
Chip, ben gerçeğin senin düşündüğün gibi iyi bir arkadaşın olduğunu sanmıyorum.
O nasıl oluyor?
Yani, ben seni kaç, on yıldır izliyorum, değil mi?
Ve bildiğin gibi sen burada kendine çok güzel bir hayat kurdun.
"Venice Belediye Başkanı" hayatı, değil mi?
Senin sorunlu geçmişin sana mahallede ve toplantılarda çok fazla güvenilirlik sağladı.
Hatunlar da var tabi.
Hatunlar hakkında hiç konuşmamalıyız, değil mi?
Bütün bunları bırakmak istediğinden emin misin?
Ne için?
Sadece gerçeğin ortaya çıkmasını istediğin için mi?
Bence bunu istemiyorsun.

Çünkü sen sahtesin, Chip.
Ve gerçek sahteyi yok eder.
Blöf yaptın yani.
Hadi çocuklar.

- Selam, Jerry.

Selam Dennis.
- Neler olduğunu biliyorum.

Sana telafi etme fırsatı vereceğim.
- Gerçekten, ben...

- Stefan ve benimle mi alakalı bu?

O zaman neden bahsettiğin hakkında hiçbir fikrim yok.
- Şarap, Kara.

Hayır.

Sana açmayacağımı söylediğim.
Ne var lan?

O sen değildin, değil mi?
Bekle.

Hayır, hayır, hayır, hayır.

Siktir git Dennis.
- Özür dilerim.

- Dennis!

Ne sikim iş bu?
Ne kadar zamandır Topher için çalışıyorsun?
Bir yıldır.

Ama bu tarz şeyleri daha önce de yapıyordun, değil mi?
Evet.
Ailen var mı?
Evet. 8 ve 10 yaşlarında iki çocuğum var.

Tabi.
Evde mi yaşıyorsunuz?
Evet.

Hergün gidip gelmek işkencedir.
Şirket uçağını aldım ben.
Yani...
Uçuyor musun?

Kusura bakma.

Chip?
Chip!
Sen misin kanka?
Siktir!

Sikeyim!
Sorun nedir Chip?

- Hayır öyle bir şey değil.

Tam tersi olmadığını nerden biliyorsun?
Benim senin için ne yapabileceğim.
- Öyle mi?

- Tamam, konuş benimle.

Peki.
Daha önce bunu konuştuğumuzu ve çok yaklaştığımızı biliyorum, ama...
- Dükkanı almamı mı istiyorsun?

Ama bunu yapabilmek için...
Biraz açığım var o kadar.
Sana dört milyon dolar vermemi mi istiyorsun yani?
- Arkadaşlar arasındaki borç gibi düşün.

- Düşünecek misin yani?

- Düşünmeyeceksin öyle mi?

- Böyle hissettiğin için üzgünüm.

- Değişim kaçınılmazdır.

Ben sana dört milyon dolar versem bile, otel projesi yine de gerçekleşecek.
- Daha önce durdurdum.

Başka birisinin gelmesi an meselesi.
Sen mi?
Orayı sevdiğini düşünmüştüm.

"Bu... bu gerçek." Öylece satacak mısın yani?
Satmak yok Chip.

Wiener and Kaufmann'ı nasıl durdurdun?
Bu şehirde belli bir gücüm var.

Venice'i Kurtarıyoruz?

Sayılır.
Aslında işe yarayabilirsin.
Akşamki toplantıda güzel bir tepki alırsak yaşamlarımız çok daha kolaylaşır.
Cooler!
Cooler çık dışarı kanka!
Bir saniye kanka!

- Yuh ama!

Biliyorum ama, yapma.
- Başka bir havlu kullan.

Hay sikeyim kanka ya.
Dinle, ben... kanepeye oturma ama!
Benimle ne hakkında konuşmak istiyordun hacı?
Venice'i Kurtarıyoruz'daki herkesle iletişime geçmelisin, tamam mı?
Herkesle.

- Parti yapmak mı istiyorsun?

Otel projesi geri dönüyor.
Ne?

O kadar da ezememişim anlaşılan.
İşte bu yüzden birlikleri örgütlemen lazım.
Akşamki büyük şehir konsey toplantısından önce herkesi aynı safa topla.
Venice'in iyi insanlarının... doğru oyu kullanacaklarından emin olmalıyız.
Bu "gerçek" bir acil durum mevzusu gibi.
Bu ciddi bir şey.
Tabi öyle kanka.
Ne yapıyorsun?

Bildiğimiz şimdi mi hacı?
2005?
Üzgünüm.

Telefon arka cebimde ve titreşimde.
Çalması hoşuma gidiyor yani.
George.

Chip hakkında.

Bilmem anlatabiliyor muyum?
David?
Selam Claire.
Veya London mu demeliyim?
Yeni halini beğendim.
Beni nasıl buldun?
- Fark eder mi?

Evet, biliyorum.

Bu kadar uzun süreceğini beklemiyordum.
Ben de.
Bu kadar fazla zaman geçince seni bulmamı istediğini düşünmeye başladım, sana olan aşkımın ispatı gibi.
- İşte buradayım

Dişinde şey kalmış...
Ben sonsuza kadar bekleyemem, Claire.
Bir karar vermen gerekiyor.

Ne yapıyorsun amına koyayım?
Az kalsın eziyordun beni!
Düşünmedim değil.
Bunun için vaktim yok George.
Bugün olmaz.

Arkadaşın Dennis beni aradı.

Bak.
- Al bunu.

Al bunu dedim.

- Bak, ben...

Bir kereliğine.

George, benim için yaptığın her şeye minnettarım.
Hayır, değilsin.

Hiçkimse veya hiçbir şey sikinde değil.
Her şey kontol altında.
Kontrol altında demek? Çözdün sorunu.
İçip yine de normal olabilirsin.

Her şey iki seçenekli olmak zorunda değil.
İçersin veya içmezsin Chip.
Siyah ve beyaz bir dünyada yaşamıyoruz George.
Bu iyiydi.
Keşke senin kadar zeki olsaydım, çünkü sen her şeyi çözmüşsün, Chip.
Sen nesin?
Nafaka ödeyen ve iki çocuğu da ilerde kendisiyle konuşmayacak şişman, çirkin ve ukala bir polissin.
Nerden kayıt olabilirim?
Çarşamba akşamları yaptığınız erkek gecesinden sonra mı?
Bak, ben...
Sen iyi birisin.
Kabul etsen de etmesen de ben biliyorum.
Daha önce başka insanlara, tamamen yabancılara, sarhoşlara yardım eli uzattığını gördüm.
Sayısız kez.
Keşke onlara söylediğin şeylerin yarısını dinlesen.
Günün birinde basamak atlayıp sonunda kendine de yardım edeceğini gerçekten ümit ediyorum.
Yalancı orospu çocuğu seni.
- Sensin.

Hayır, değil.
Gelsene.

Birlikleri toplamanı söyleyen bendim kanka.
Evet kanka ama buradaki insanlar hiçbir şey için gelmiyorlar.
- Meşru Venice insanları yani?

- London burada mı?

Seni daha önce hiç bu kadar gergin görmemiştim kanka.
Hangi rüzgar attı seni Venice'e?
Burasının senin için Çin Mahallesi gibi olduğunu sanıyordum.
Chip'le konuşmam lazım.

Telefonu sabahtan beri kapalı.
- Endişelendim.

Sorun değil, biliyorum.
- Sana söyledi mi?

- Başka kimse biliyor mu?

- Bunu neden yaptın?

Galiba.
Şu kız var ya, o biliyor mu?
London mu?

Umarım haklısındır.
Eğer kardeşini öldürdüğümü öğrenirse hiç iyi olmaz.
Sen mi öldürdün?
Bu sabah öğrendiğini söylemiştin.
Evet, Chip'in yeniden içmeye başladığını öğrenmiştim.
Onun öldürmediğini...
- Öldürenin sen olduğunu söylüyorsun...

Hay sikeyim.
- Büyütmeye gerek yok.

Tabi ki söylüyordu.

Tanıştığımızdan beri bana söylediği her şey yalanmış.
Hiç birisini öldürdü mü bari?
- Daha mı iyi olurdu?

Kim böyle bir şey yapar?
Kim böyle bir şey için yalan söyler?

Galiba doğru şeyi yaptığını düşünüyordu.
Ne?
Senin için yaptı.
Böylece sen kendi gösterişli kariyerine sahip olabilecektin ve o... sikik bir mobilya dükkanına mı sahip olacaktı?
Bu çılgınlık.
İnanılmaz bir herif.
Hayatı siktiğimin yalanlarıyla dolu.
En azından yaptığını söylüyor.
Dinleyin lütfen.
Otel çok boyutlu yenilenme projesinin evrelerinden birisi olacak.
Yenilenme istemiyoruz.
Yuuuh!
Yeni Santa Monica olmanıza yardım edebiliriz.
Yuuuh!
Tamam, tamam, tamam.

Temsilciniz var mı?
- Lütfen bana bir çeşit...

- ...

...söyleyin ki bütün gece burada oturup aynı itirazın yüzlerce farklı versiyonunu dinlemeyelim.
- Bunu yapmalısın.

Sana ihtiyacımız var.
- Hadi ama.

- Konuş!

- Hadi.

Tamam, peki.
Merhaba, ben Chip.
Ben bir alkoliğim.
Venice'e kazayla geldim.
Yanlış ifade ettim.

On yıl önce birisini öldürdüm.
Bir çocuk aslında.
Bunun için bir bahane yok.
Alkollüydüm.

Bir insanın.
Ve zamanla, kendimden geriye kalanları yok ettim.
Ama bu odadaki insanlar, sadece A.A.'dakiler de değil, ayağa kalkmama yardım ettiniz.
Değiştim.
Venice değişmeme yardım etti.
Ve bu sürede Venice de değişti.
Biliyor musunuz, ben buraya ilk geldiğimde, ironik bir şekilde günbatımından sonra Sunset ve Fourth'dan aşağı yürüyemezdiniz.
California ve Seventh'dan yukarı gitmenizin imkanı yoktu.
Broadway hakeza.

Oturma odanızda otururken hayatınız tehlikede olurdu.
Sonra bu değişmeye başladı.
Eski yıkık dökük binalar gitti, ve burada mimari bir mucize yaptılar.
Benim bloğum biraz daha güvenli oldu.
Sonra başka birtane daha yaptılar.

Ve başka bir dükkan daha.
Bir restoran.
Oscar, restoranını açtığın akşam oradaydım.
- Ne kadar oldu?

Şimdi ne kadar kişi çalıştırıyorsun Oscar?
Benimle beraber, on altı.

Yani on yedi, çünkü sayabiliyorsun, değil mi?
Hepimiz sayabiliyoruz.
On yedi insan.
Kiralarını, kredilerini ödeyebilen;
paralarını Venice'de harcayabilen on yedi insan.
Her şeyin sebebi Oscar'ın restoran açmak gibi absürd bir fikre sahip olması.
Genellikle direnen değilimdir ben.
Tabure yapıyorum amına koyayım.
Ama bugün buraya geldim, çünkü Venice'i en az sizin kadar seviyorum.
Bu yeni bir başlangıç.
Bizim için yeni bir bölüm.
Geçmişimizi unutmak için değil, üstüne inşa etmek için bir şansımız var.
Geleceği beraber paylaşmak için ileriye bakabiliriz.
Size bütün gün söyleyebilirim, Venice'i kurtaralım.
Bu yenilenme projesine bizim bile daha önce bilmediğimiz bir hediye gözüyle bakalım.
Kendimize hoşgeldin dediğimiz gibi, bu insanlara da topluluğumuza hoşgeldiniz diyelim.
Bunu yapalım!

Ne konuşmaydı be.
Eyvallah kanka.
Özellikle kazayla ilgili bölüm.

- Evet.

Neredeyse gerçekmiş gibi çok güzel bir tablo sunuyorsun.
Seninle bir şey paylaşacağım kanka, çünkü bilmeyi hak ediyorsun.
Ciddi bir şey.
Yeniden içmeye başladım.
Alkol.

Çok içmiyorum ama.
Az içiyorum.
Senin şarabından da biraz içiyordum.
Özür dilerim.
Seni yüz üstü bıraktım.
Bu kadar mı?
Evet.

- Bu ceket hakkında mı?

Kaza hakkında.
Ne olmuş?
Ne olduğunu söyle bana.
- Ne olduğunu biliyorsun.

Olan oydu zaten.
Bana doğruyu söyleyebilirsin, Chip.
- Doğruyu söyledim.

O zaman doğru hakkındaki doğruyu söyle.
- Daha önce neyse o.

Pekala.
Galiba yolun sonuna geldik.
Dennis neden bahsediyorsun?
Başardın Chip.
Sen kazandın.
Sen elde ettin.
- Neyi elde ettim?

İstediğin her şeyi.
İkinci sezonda görüşürüz.