# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_
John Donovan'ın idamı
Dünyanın önünde
Güçlü bir açıklama yapacaktı.
Şimdi, hazırsan
Suçlarınıza cevap vermek,
Kocanızın hayatını kurtarabilirsiniz.
Ilgileniyor musun
Jadalla benimle temasa geçti.
Ona kendimi vazgeçersem, John'u serbest bırakacağını söyledi.
Rebecca, bunu ciddi olarak düşünmüyorsun.
Benim idamımı gerçekleştirmek istiyorlar.
Beni kendileri öldürmek isteyecekler.
Kendini yem olarak kullanmak istiyorsun.
Ve onları bitirmeni istiyorum.
Ben içerim.
Baba?
Ne başladığını bitirmeye geldim.
Seni hayal kırıklığına uğrattım.
Başarısız değildin.
Sen eve geldin
Bir canavarla evli olmak nasıl bir duygu?
Sen canavarsın.
Çünkü bu dünyadaki tek canavar
Amerikalıları öldürenler midir?
Naseri adamlarından biriyle Arapça konuşuyordu.
Ama İngilizce iki kelime duydum:
Doğu Temmuz.
Doğu Temmuz bir altbaşardır
DNI ofiste sunucudaki bazı klasörlerin.
Ulusal İstihbarat Müdürü?
Senatör Donovan'ın kaçırılması bu ülkeye darbe vurdu.
Fakat Rebecca Ingram'ın yakalaması
Şifrelerinizin ve kodlarınızın ötesinde etkilere sahiptir.
Yardımına ihtiyacımız var.

Kocasının hayatı karşılığında teröristlere karşı.
Rebecca Ingram başı dertte.
CTU'ya onu bulmasına yardım etmeliyim.
Uçuşu özledik, işini kaybettik, Tony.
Kocamın özgür ve güvenli olduğunu kanıtla bana göster
Ve o tarlaya yürüyeceğim.
Naseri, şimdi Donovan'ı serbest bırakmalarını söyle.
John iyidir.

Çekil oradan, Rebecca.
İtirafınızı okuyacaksınız.
Hiçbir şey okumuyorum.
Itirafın!
- Rebecca!

Teröristlerin Rebecca'sı olabilir.
O yaşıyor!

_
_
Teröristler batı tüneli üzerinden stadyumdan ayrılırlarsa,
Alanın önünden geçen altı yoldan birinde olabilirler.
Tamam, her altıda arşivi çek ve izini geri al.
İncelemek çok fazla insan gücü alabilir
Bu miktarda görüntü.
Sonra yardım için yardım masasından insanlarınızı alınız.
Üzerimden geçeceğim.
Bayım.
Rebecca'nın sesi kafamdan alınamıyor.
O çok korktu.
Bin-Halid'in hayatta olması ne demek istedi?
Belki de yönünü yöneltmiştir.
Belki teröristlerden biri Bin-Halid'e benziyordu.
Veya belki de onu gerçekten gördü.
Bu nasıl mümkün olabilir?
Bin-Halid öldü.
Carter'ın ekibi onu dışarı çıkardı.
Cesedi asla kurtarılamadı.
Adli tıp DNA izlerini buldu,
Ama... yanlış anlamış olabilirlerdi.
Tamam, bakın, gerçek ne olursa olsun
Yapmamız gereken şeyi değiştirmez.
Aracını bulmalı, takip etmeli ve Rebecca'yı kurtarmalıyız.
Tamam.
Üzerinde kal Mariana.
Andy, yardımını burada kullanabilirim.
Şu anda bir şeyler üzerinde çalışıyorum.
Ve bu biraz önemli.
Bu da öyle.

Bunlardan hiçbirini kurtaramaz mısın
Deniyorum, ama her şeyi uzaktan silmek üzereler.
Efendim, Müdür Simms birinci hatta.
Acil olduğunu söyledi.
Evet, tamam, içeri sok.
Müdür Simms için tutun.
Keith.
Efendim, Rebecca'da bir güncelleme çağrısı yapıyorsanız,
Biz hala çok şey...
Aslında sizi uyarmak için çağırıyorum.
Uyarı mı?
Daniel Pang yolda
Oraya şimdi.

Neden buraya geliyor?
Ona geçici statü verdim
CTU eş direktörü olarak.
Şu andan itibaren, herhangi bir planlama veya kararlar
Onun aracılığıyla koordine edilmelidir.
Efendim, saygılarımla,
Um, bence bu büyük bir hata.
Keith, Rebecca Ingram'a izin verdin
Teröristlerin eline düşmek.
Artık alabileceğiniz tüm yardıma ihtiyacınız olduğu açıktır.
Efendim, sorumluluk almak için mükemmel bir istekliyim.
Yanlış gitti her şey için,
Ama...

H-O'nun saha tecrübesi yok ve...
Bu yüzden boşlukları doldurmak için orada kalıyorum.
- Bayım...

Daniel'e istediği her şeyi vereceksin.
Anlaşıldı mı?
Kusursuzca.
İyi.
Efendim, Daniel yeni geldi.
İşbirliğiniz için teşekkürler, Keith.
Kesinlikle, yapabileceğim her şey.
Daniel.
Keith.

- Evet, az önce onunla telefon ettiniz.

Sadece, uh, sana bildirmek istiyorum.
Bunun için lobi yapmadım.
Simms beni maviden çağırdı ve yardım etmemi istedi.
Ve minnettarım.
Yani, sanırım bir ofise ihtiyacım var.
Evet, ikinci katta boş bir yer var.
Aslında biraz daha merkezi bir şeyler düşünüyordum.
Seninkini kullansam olur mu?
Tabii ki değil.
Lisa.
Bay Pang'ı ayrıcalığı olan bir girişle ayarlayın.
Ofisimde.
- Evet efendim.

Tam yönetime ve gözetim ayrıcalıklarına ihtiyacım olacak
CTU ağında.
Şifre ve güvenlik duvarı erişiminin yanı sıra
Herkesin istasyonlarına.
Seni hallederiz.
Çok teşekkürler.
Emin.
Pang burada ne yapıyor?
Şimdi ona rapor veriyorum.
Müdür Simms'in emirleri burada.
Bir, ah, gerileme çok fazla.
Hayır, o yüzden burada değil.
Bir şey oluyor ve Müdür Simms iştirak ediyor.
Neden bahsediyorsun?
- Sadece sunucuya girdim.

Pang, Director Simms'de bulduğum yüzünden burada.
Seninle özel olarak konuşmak istiyorum.
Evet, haydi.
Bak, bir şey bulup bulmadığını bilmiyorum.
Ancak yine de CTU'yu kontrol ettirin.
Anlaşıldı, efendim.
Senatör.
Rebecca senin hakkında konuştu,
Birlikte, görevleriniz hakkında çok şey hakkında konuştum.
Bu yüzden, neredeyse sanki seni tanıyorum gibi hissediyorum.
Sana hayran kaldı, bunu bilmelisin.
Seni bir arkadaş saydı.
Ben aynı şekilde hissediyorum.
Gerçekten mi?

Bunların hepsi hakkında.
Onu durdurmalıydı.
Efendim.
Efendim, bunun iyi bir plan olduğunu sanıyordum.
Ona iyi bir plan olduğunu düşündün
Kendini bu canavarlara mı çevirirler?
Hayır, ben...
Dinle, bunun olması gerekmiyordu.
Seni serbest bırakmaları için onları alacaktı.
Ve sonra onu indirebilmem için Naseri'yi dışarı çıkardım.
Bununla ne oldu cehenneme?
Ateş, Senatör.
Onu canlı canlı yakmaya çalışıyorlardı.

Aman Tanrım.
Ve...
Ona elimden geleni yapıyorlardı ve ben sadece...
Üzgünüm.
Üzgünüm,
Ama yine de Rebecca'yı kurtarmanın zamanı geldiğini düşünüyorum.
Keşke buna inanabilsem.
Ama senin gibi
Bu Naseri ve Bin-Halid ile yüz yüze geldim.
Dünyanın ölmesini görmek istiyor Senatör.
Tamam?

Ona sözde suçları itiraf etmesini sağlayın, tamam mı?
Burada yapmaya çalıştıkları şey buydu ve onları durdurduk.
Ama yine yapacaklarını düşünüyorum, başka bir yere.
Ne, bunun için bir şeyler almam gerekiyor mu?
Benim hiçbir ipucumuz olmadığını söyledim.
Nerede olduklarını bilmiyoruz.
Tek duyduğum şey karımın
Ölüm korkunç bir ölecek ve herkes onu görecek.
Efendim, biz onu bulacağız!
Efendim, sizi burada görmek isteyen bir sağlık görevlisi var.
- Senatör.

Carter.
Selam, ben Keith.

Rebecca'da yeni bir şey var mı?
Hayır, arama yapılmaz, ancak olabilir
Onu bulmanın başka bir yolu.
Ne?
Yalnız mısın?
Ben şimdi yaşıyorum
Ne oluyor?
Unutmayın ki Jennifer Marshall'ın dosyasını bana yaptırmıştın.
Bombadan kurtardığın kadın yelek?
Evet.
Tamam, para ödemiş olabilir.
Teröristler tarafından tutulan bir şeye kulak misafiri.
İki kelime: "Doğu Temmuz"
Bu gizli bir operasyon
Milli İstihbarat Müdürü tarafından,
Donald Simms.
Naseri'nin 10 yaşındaki kızı kaçırdı.
Bin-Halid'den vazgeçmediği sürece onu öldürmekle tehdit etti.
Carter?
Naseri Bin-Halid'i asla vazgeçmedi.
Evet.
Ve tehditlerini yerine getirdikleri görülüyor.
Naseri'nin kızının izini bulamıyoruz.
Orospu çocuğu.
Onu öldürdüler.
Carter, dinle.
Bunu bildiğimiz tek sebep
Çünkü Simms'in sunucusuna saldırtım.
Bir şey indirmeden önce beni dışarı attılar.
Fakat Simms önemli bir dosya hazırladı.
Asim Naseri üzerinde.
Dosyalar sadece Simms'in bilgisayarında var,
Ve orada bizi orada yönlendiren bir şeyler olabilir
Naseri ve Rebecca'ya.
Dosyanın tek yolu şu anda
Doğrudan doğruya Simms ' Istasyonunda, ofisinde.
Bu yüzden Simms'in bilgisayarının önüne geçmeliyim tamam mı?
Ofisi nerde
Pentagon.
Tanrım.
Ben askerim.
Ben eski bir askerim.

Milli İstihbarat Direktörlüğüne.
Hâlâ çözmeye çalışıyoruz, ancak bir yol bulacağız.
Bir yolum olabilir.
Bana birkaç dakika ver,
Seni geri arayacağım.
Senatör.
Konuşabilir miyiz?
Bence her şeyi söyledik
Birbirimize söylememiz lazım.
Rebecca'yı kurtarabiliriz.
Afedersiniz, lütfen.
Ne?
Hızlı hareket etmeliyim, fakat yardımına ihtiyacım var.
Oğlum bizimle birlikte olmalı.
Yıllarca bekledim, Naseri.
Geri dönmesi için yıllar.
Ve onu benden aldı.
Onu şimdi öldürmek için daha fazla sebep var.
Eve dönüş yoluna koymaya başlayın.
Yok hayır.
Anlamıyor
Sessizce ölmek, Naseri.
Planladığımız şeyi yaparız...
Suçlarını birer birer tarif et,
Sonra dünya izlerken onu idam et.
Onun hak ettiği adalet budur.
Ve bu tanrısız ülkeye karşı bir darbe vuracak
Herkesin görebilmesi için.
Kenara çekmek.
Orada.
Yola çıkabilirsin.
İki kilometre boyunca devam et.
NSA trafik analizörleri çatırdama avlıyor
Şeyh Bin Halid'de.
Ama bir sıçrama oldu.
New York'taki saldırıdan beri,
Bu yüzden zor zamanlar geçiriyorlar
Saman boyunca kesim
Yüklerini hafifletmek için yapabileceğimiz bir şey var mı?
Belki Langley bazı bant genişliği sağlayabilir,
Ama bu tehlikeli topraklara giriyor.
Şey, zaten bölgede çakıldık.
- Uzlaşalım.

Efendim, Senatör Donovan telefonda.
Odaya ihtiyacım var.
Senatör.
Merhaba Don.
Ne kadar rahat olduğumu söyleyemem
Güvende olduğunu bilmek
Buna minnettarım.
Keşke Rebecca hakkında daha iyi haberlere sahip olsaydık.
Elimizden gelen her şeyi yapacağımızdan sizi temin ederim
Onu geri getirmek için.
Şey, bilmek istiyorum.
Bu tam olarak ne demek.
Orada olabilirim
Yaklaşık on dakika içinde.
Sen buraya geldin
Bunda bir problem mi var?
Bir şey değil.

Sadece seni doldurabileceğimi düşünüyorum.
Uh, telefondan.
Don...
Rebecca'nın kendisi için kendini feda ettiğini biliyorsun.
Sanırım gözlerine bakmam lazım
Bana şansının ne olduğunu söylerken.
Elbette Senatör.

Biliyor musun, hiçbir şey gerçekten ne zaman değişti.
Geliyorum dedim.
Gerçekten gibi davranmıyordu
Saklanacak bir şeyleri olan bir adam.
Bütün yollar
O gerçekten iyi olmasıdır.
Donald Simms.
Böyle bir şey yapacağını düşünmek
On yaşındaki bir kıza.
Bütün bunlardan kesinlikle emin misin?
Andy Shalowitz, ben de ona güveniyorum.
Rebecca da öyle.
Pekala.
Şey, bunu yapmak zorundayız.
Gizli Hizmet ajanı gibi görünmeye başlaman için.
Yardımcılarımdan birine söyleyeceğim
Bizim için kıyafet değişikliği yapmak
Oraya varmadan önce.
Anlaşıldı.
- Aramalarımda tutun.

_
Kim o?
Simms.
Almeida.
Kasabada misin?
Evet.
Peki Rebecca Ingram ile neler oluyor?
Gerçekten alınıyor muydu?
Evet, ne yazık ki.
Onu arayan her ajansım var.
Bu bizim en yüksek önceliğimizdir.
Ama sana başka bir şey hakkında sesleniyorum.
Senin için bir işim var.
Bu ne?
Tehlikeli olabilecek bir operasyonum var.
Temizlenmesi gerekiyor.
Nerede?
Çiftlik Evi, Ravenswood.
Üç öğe.

Tamam, standart artı% 50 istiyorum.
- Güzel

Bana parayı bağlayana kadar.
Bunu yaptıktan sonra orada olabilirim 20, 25 dakikada.
Ayrıntılarla birlikte paraları da gönderirim.
Bittiğinde beni ara.
Anlaşıldı.
Belçika mesleğini telafi etmeyecek,
Ama bu bir başlangıç.
İyi.
Sana bir daha anlatmayacağım
Işıklar çıkıyor.
İçeri girdiğimizde, kamerayı kuracaksın.
Şeyh, gerçekleştiği sırada çevrimiçi yürütülmesini istiyor.
Bunu takip etmeden yapabilir miyiz?
VPN kullanabilir, Yemen'deki bir sunucuya bağlanabilirim.
Her şey oradan akacak.
Ne kadar sürecek?
Hiç de değil.
Buraya gel.

Üzerine baskı uygulayın.
Basmaya devam et.
Yanılmışım, Eric.
Sana gelmemeliydim
Daha önce olduğu gibi.
Yanılıydın.
Hayır, hayır, ben...
Sen sadece Rebecca'nın liderliğini izliyordun.
Veya belki kızgın olduğum Rebecca'dır.
Bakın, ondan bunlardan uzak durmasını istedim.
Ve sanırım yapamayacağını bilmeliydim.
Şey, hayatını kurtarmaya çalışıyordu.
Oh, inan bana, bunu biliyorum.
Bunu biliyorum.
Ama daha önce bile...
Sanırım onun CTU'dan vazgeçmesi kolay değildi.
Çalışması kanında, anlıyor musun?
O olmadan yaşayamaz.
Ne?
Karım, o, ah...
Benim için de aynı şeyi söyledi.
Huh.
Belki de onu dinlemelisin.
Evet belki.

Annemin bir zamanlar bana söylediğini hatırlıyorum,
"Biliyor musunuz, sıklıkla,
Bizi en çok sevenler,
Bizi tanıdığımızdan daha iyi tanıyorlar "dedi.
Annen akıllı bir kadın gibi konuşuyor.
Evet öyleydi.
Pentagon'dayız.
Kimlik bilgilerinizi incelememiz bitti.
Çoğunlukla.
Andy, bu ne demek oluyor?
Mariana üzerinde.

Mariana?
Evet, kimlik bilgilerinizi temel aldık.
Izinli olan bir ajan etrafında,
Fakat biz her şeyi durdurmak için vaktimiz olmadı.
Bana güven mi kazanıp kazandırmayacak mı?
Öyle düşünüyoruz,
Ama biraz daha zamanımız olsa daha iyi hissederdim.
Şey, bilmiyoruz, tamam mı?

Bu yüzden kimlik bilgilerini öğrenin lütfen.
Anlaşıldı.
İşte Pang geliyor.
Umarım hepiniz ne yaptığınızı biliyorsunuzdur.
Öğrenmek için.
Senatör John Donovan.
Evet, Senatör, beklenildiniz.
Teşekkür ederim.
Üzgünüm efendim, bunu tekrar deneyebilir misiniz, lütfen?
Iyi misin?
Her şey hazır.
İşte siz efendim.
Teşekkür ederim.
Tüm aktif iş istasyonlarını izliyorum.
Şu ana kadar, izinsiz etkinlik belirtisi yok.
Emin misiniz?
Daha emin olabilirim
Tam olarak ne için olduğunu söylediğini söylersen.
İçinde olduğu gibi hangi dosyalara erişildi.
Daniel, okumadın değil mi?

Ve hiçbir şekilde şikayet etmiyorum.
Elimden geldiğince en iyi işi yapmak istiyorum.
Herkesi görevde tut.
Ve çalınan dosyalardan herhangi birini bulursanız,
Onların karantinaya alınmasını istiyorum.
Ben hallederim, efendim.
Eminim öylesindir.
Düşüncenin ne olduğunu bilmiyorum
Keith Mullins, uzun vadeli,
Ama burada zaten büyük bir fark yaratabileceğimi görebiliyorum.
Bu işi halletsene, sonra konuşacağız.
Sonra görüşürüz.
Senatör Donovan geldi.
Teşekkürler.
Bu taraftan.
Senatör.
Bu çok zor bir zaman olmalı.
Lütfen girin.
NSA'nın bütün başkanlarını bilgilendirdim, FBI...
Oh.
Süvari gelmiyor.

Hareket.
Geri çekil.

Hareket.
Neler oluyor burada John?
Asım Naseri'nin kıza ne yaptığını biliyoruz.
Ne?
John, dürüst olmak gerekirse neden bahsettiğini bilmiyorum.
Bana bunu yapma.
Yapabilecek bilgileriniz var
Potansiyel olarak Rebecca'nın hayatını kurtarmak
Ve sende tutuyorsun
Bu yüzden kıçını örtbas et.
O senin arkadaşındı!
Donanım anahtarı nerede?
Otur.
Parmak izi, şimdi.
İyi.
Onu koruyun.
Andy,
Simms güvende.
Şimdi terminalde oturum açıyorum.
I.P'ye gidin.

Bana onun ekranına erişmesini sağlayacak,
Bir kez güvenlik duvarı geçersiz kılınır.
Pekala, dosyayı veri madenciliği.
Anladım.
İşte burada yakalamışlar.
Naseri'nin kıza ilettiği mesajlar.
O bir güvenlik açığı olduğunu belirledi.
Kaçırmayı başardı.
Tamam, bu-bu-bu iyi.
Ne, Andy?
Simms'ın insanları
Naseri için irtibat numaralarının bir listesini topladı.
Onlardan biri hâlâ aktif.
Tamam, Andy, onu izlemenin bir yolu var mı
Ve Naseri için bir yer bul?
Hayır, GPS şifrelidir.
Tamam.
Tut.
Ne?
Aman Tanrım.
Naseri'nin kızı hakkında yanılıyorduk.
O yaşıyor.
Buna göre,
Buradan birkaç kilometre uzaktaki güvenli bir evde tutuluyor.
Geçen yıl.
Naseri bunu bilmiyor.
Az önce bir yıl önce kapatılan bir telefon görmüştüm
"Amerikalılar kızımı öldürdü" dedi.
Andy,
Naseri için bulduğun bu numara...
Konumunu takip edemediğimizi biliyorum.
Ama onunla irtibat kurabileceğimiz herhangi bir yol var mı?
Onaylamak zorundayım, ancak hala etkin.
Tamam, kızı evden alabilirsek,
Naseri'ye kızının hala hayatta olduğunu kanıtlamak,
Müzakereyebilirim.
Zaten bir kez reddetti.
Andy, bu Bin-Halid'in devrilmesiyle ilgiliydi.
Bu Rebecca ile ilgili.
Vaktini boşa harcıyorsun.
Güvenli evde kimseyi bulamayacaksın.
O zaman kız nerede?
Kız yok.
- Orospu çocuğu!

Onu burada tutacağım.
Sen çiftlikevine git, kızı getir.
Sadece personele söyle
Rahatsız edilmek istemediğimizi belirtti.
Evet.
Carter?
İyi şanslar.
Yani kızı alıyoruz, başkaları da temizliyoruz.
Kıza ne oldu?
Jalapa'da bir ajans kara sitede yayınlandı.
İnsanlar o yerden geri dönmezler.
Bizim görevimiz onu oraya götürmektir.
Geri kalan her şey bizim için sorun değil.
Gerçek bu.
Çiftlikte hiçbir şey bulamayacak, John.
Rebecca'ya yardım etmek istiyorsun,
Bunu bırak, işe geri dönmeme izin ver.
Herhangi bir çizgi geçmedik.
Az masum kız kaçırmak mı?
Hayır, ben...
Sanırım bir çizgiyi geçtiğini düşünürdüm.
Düşman çok sıktır
Bir savaşla nasıl savaştığınızı belirleyen,
Amerikan hayatlarını kurtarmanın en iyi yolu.
Peki neden hepsini bomba vurmamıza izin vermiyorsun, Don?
Hmm?

Öldükleri zaman bizi öldüremezler, değil mi?
Bu Amerikan hayatını kurtaracaktır.
Rebecca'yla evli olmanın aklıma gelmiş olmalıydım.
Artık gözlerinizi açmıştı.
Neden böyle bir şey söylersin?
Çünkü karınız dünyanın nasıl çalıştığını anlıyor.
Sanırım Rebecca'yı tanımak için yeterince şey öğrendim
Evet, o-o bazı sınırları zorlamaya hazır,
Ama asla yaptıklarını yapmazdı.
Bin-Khalid'i bir yıldır avlıyor olsa bile mi?
Hiçbir ipucu yok mu?
Ajansın baskısı, başkan?
Bütün bunların bir parçası olduğunu mu söylüyorsun?
Peki ya sana.... söyleseydim...
Onun fikriydi bu muydu?
Bana yalancı deme, John.
Yalancısın.
Nabız stabilize oluyor.
Iyileşecek mi?
Amacımız için yeter.
Yeterince güçlü olduğu anda başlayacağız.
Bunun için Tanrı'ya övgüler olsun
Küçük mucize.
Hadi ama.
Uyanmak.
Uyanmak.
Doğru, hala yaşıyorsun.
Adaletten kurtulamam.
Böyle bir şey deneyeceğini bilmeliydim.
Bir korkak böyle yapardı.
On yaşındaki bir kızın hayatını alacak biri.
Bunun senin için çok zor olduğunu hayal bile edemiyorum
Kızımın ölümünü emrediyorum.
Sonuçta, hiç çocuğun yok.
Ailenin ne olduğunu bilmiyorsun,
Bir çocuk bir baba için ne anlama gelir, anne.
Sanırım bu yüzden denemek çok kolay oldu
Ve kendi hayatını al.
Kaybedecek bir şeyin yok.
Ama sana söz veriyorum:
Hayatınız kutsal olmayan bir atık olsa bile,
Ölümün bir şey için duracak.
Andy, gözlerime ihtiyacım var, dostum.

Tamam, SAT biri neredeyse konumunda.
Her zamankinden biraz daha uzun sürdü
Çünkü bant genişliğini maskelemek zorunda kaldım
Farklı yuvalar yoluyla yayarak.
- Adam hadi.

Bitti.
Ah, bir saniye...
Kızılötesi var.
Bana ne gördüğünü söyle.
Üç ısı imza,
Biri bunlardan çok küçük.
Bu Naseri'nin kızı olmalı.
İkincisi sırt çantası gibi inşa edildi.
Üçüncüsü o kadar değil, muhtemelen dişi.
Bana uydu yayınının bir görüntüsünü gönderebilir misin?
Bundan daha iyisini yapabilirim.
Telefonuna gerçek zamanlı yansıtacağım.
Tamam.
Steve?
Merhaba?
Kıpırdama.
Eller.
Yerde.

Sen de kimsin?
Yukarı.
_
_
_
Adın ne?
Ara.
Ara.

Benim adım Eric, ve sana yardım etmek için buradayım.
Yardım et?
Bu insanların yaptıkları sana yanlış geldi.
Tamam?
Seni eve götürmek için geldim.
Ama sen Amerikalı'sın
Ara, söz veriyorum.
Benimle güvendesin
_
_
İşte bu.

Hadi ama.

İşte bu.

Burada dur.

Tamam.

Carter, eve kadar süren bir minibüs var.
Dört hedef.

Eğil.
Onları görüyorum.
Andy, neden beni daha önce uyarmadın?
Çünkü onun için kurguluyordum.
Evde uydunun sıfırlanması vardı.
Pekala.
Dört köşe oluşumu.

Haydi gidelim.
Bu ne?
Sorun değil, tamam mı?

Sadece aşağı in.
Ne oldu?
Birisi bana arkadan vurdu.
Kaç?
Sadece bir tane, sanırım.
O eve girdi.
Tamam.
Andy, bu temizlik ekibi.
Bunlar Simms'in insanları ve bizi öldürmek için burada.
Tamam, Carter, polise haber verdim.
Ve bir SWAT ekibi eve gönderiyorlar,
Ancak 20 dakika uzaklıktadırlar.
Evet, uzun sürmeyecek.
Tamam, bekle bir dakika.

Merhaba?
Senatör Donovan, ben CTU'daki Andy Shalowitz.
Carter, Naseri'nin kızı,
Ancak dört silahlı kişi var
Ev çevreleyen.
Simms bu insanları eve gönderdi, efendim.
Onlardan onu çağırmasına izin vermelisin.
Anlıyorum.
Don, halkına sakin olmasını söylemelisin.
Don, telefonunu çıkarmalısın
Ve şimdi onları arayın.
Bu gerçekleşmeyecek.
Lanet olsun.
Telefonun kilidini aç Don.
Don.
Telefonun kilidini aç Don.
Simms'in telefonuna eriştim.
En son yaptığı aramaların listesini çıkardım.
Bunlardan biri ekipten gelmiş olabilir.
Onlarla konuşabilirsem,
Onlara Simms'in bulunup bulunmadığını söyleyin,
Belki de görevlerini iptal edebilirler.
Simms onlarla konuşamaz mı?
Simms hiç işbirliği yapmadı, Andy.
Geçmiş zamanlardan endişe duyuyorum.
Dinle beni dinle.
Şimdi bu telefon dört basamaklı bir kod istemiyor.
Bir şifreleme kilidi olmalı.
Tamam, peki bu konuda ne yapabiliriz?
Onu atlamak isteyebilirim.
Bunun ne kadar sürer, Andy?
Elimden gelebilir miyim bilmiyorum.
Simms'in telefonu şifrelenmiş, ancak kilidini açarsam,
Senatör Donovan temizleme ekibini arayabilir
Ve onları Carter'a yardım etmeye çalış.
Duyduğunuz anda bana bir güncelleme yapın
Saha ekibinden, tamam mı?
- Keith.

Bir sistem ayırma taraması çalıştırıyorum ve buldum
Açıklayamadığım bir şey.

Veri kullanımında ve bant genişliğinde aralıklı artışlar.
Kaynağı saptamaya çalıştım, ama, uh,
Sinyal yayılıyor.
Benim bilmediğim herhangi bir operasyonun var mı?
Hayır.

Bundan emin misin?
Tabii ki evet.
Tamam, şey, tekrar taramayı yapacağım.
Ve kaynağı tespit etmeye çalışın,
Ama daha fazla belleğe ihtiyacım var.
Tek yapabileceğiniz yedek.
Neler yapabileceğimi göreceğim.
Hızlı yap.
Onu engelleyebilir misin?
Onu hafızasında kısaltabilirim
Ancak bunun ötesinde herhangi bir şey onu uyarırdı.
Andy?
O haklı.

Bak, elimden geldiğince hızlı gidiyorum.

Evet, şey, anlaşılacağı gibi değil.
Eğer bizi kesecekse, Carter asla başaramaz.
Bu çiftlik evinden canlı olarak.
Ben hallederim.
Keith, neler oluyor
Bellek ayırmak iki saniye alır.
Mariana boru hattında bir sorun yaşadıklarını söylüyor.
Peki neden parametreleri değiştiremiyor?
SQL üzerinde mi?
Eminim elinden gelen her şeyi yapmaktadır.
Gerçekten halkın üzerine oturmanız lazım, Keith.
Yani, bunu kendim yapmak zorunda mıyım?
Burası crapper merak etmeyin.
Hey!

Biz sadece kızı istiyoruz!
Onu dışarı gönderdikten sonra bitirdik.
Dinle beni, seni tutan adam, Simms.
O indirildi.
Tamam?

Afedersiniz.

Bir zamanlar ödenen bir işi bitiririm.
Tutmam gereken bir şöhretim var.
Kızı almana izin vermeyeceğim.
Sonra bir sorunumuz oldu.
Beni dinle.
Kendinize bir iyilik yapın.
Silahını indir ve kendini bırak.
Bunu yetişkinler gibi halledebiliriz.
Beni anlıyor musun?

Bu, bunlarla yaşamanız için tek şansınız.
Korkuyorum.
Sorun değil.

_
Sana bir şey olmasına izin vermeyeceğim.

Bir cevap istiyorum!
Bu her kimse
Her iki kapıyı da kapamaz.
Onu götürüyoruz.

Sen içeri gir, sen öleceksin!