# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

American Gods'ın önceki bölümlerinde...
Sanırım aklımı kaçırıyorum.
Merhaba Shadow.
Birazcık kafayı sıyırmaktan daha büyük fedakarlıklar yapması istenebilir.
Chicago'da ne var?
Çekiç.
Kaybedersem Votan'la birlikte geleceğim ve ne isterse yapacağım.
Peki ya kazanırsan?
Çekicimle beyninizi dağıtacağım.
1.

Çeviri: emrhncm İyi seyirler.
Amerika'da Nereye Gidildi?
İşte böyle.
Tamam.
Mükemmel.
Onlar için fazla iyi.
Sekiz torun.

Assaf kafayı müzikle bozmuş.
Sesi sana benziyor.

Hayır, soğanları kızartmak için daha çok erken.
Assaf gevrek seviyor.
Hayır, hayır, mükemmel değil.

Assaf?

Ve kirli çamaşırlarını getirmek de yok.
Senin hizmetçin olmadığımı...
Yanlış kata gelmişsiniz.
Siyahi aileler üst katta oturuyorlar.
Yanlış gelmedim.
Benimle geleceksiniz Bayan Fadil.
Siz öldünüz Bayan Fadil.
Ve şimdi benimle gelmeniz gerek.
Birazdan misafirlerim gelecek.
Soygun yapmaya geldiysen, soy!
Bir tane televizyon var ve bir tane de telefon.
Torunum onun ayrıca kamera olduğunu söylüyor.
Keşke hırsız olsaydım.

Ben Ölüm'üm.
Siz öldünüz Bayan Fadil.
- Bu ben miyim?

Aileniz yakında eve gelip, sizi bulacak.
Vücudunuzla ilgili gerekeni yapacaklar ve sizi uygun bir şekilde gömecekler.
Bir süre üzgün olacaklar.

Assaf bir yıl içinde evlenecek ve ilk kız çocuğuna sizin adınızı verecek.
- Saçma sapan bir göbek adı mı?

Beni bu halde mi bulacaklar?
Biz Müslüman bir aileyiz.
Niye Anubis bana elini uzatıyor?
Teşekkürlerimi sunmak için.
Siz küçük bir kızken bir Nine'niz vardı.
Size Eski Mısır'ı öğretti.
Nil Nehri'nin dolu dizgin aktığı ve taşkın olduğu zamanları.
Size Kurt ve Çakal'ın hikayelerini anlattı.
Kızıl Rüzgar ve Bast Çocuğu'nun hikayeleri.
- Hatırlıyorum.

Bunun için sizi teraziye götüreceğim.
Gel.
Ailem beni bulacak.
Yemeğin tadına bakmayacaklar.
Sen tadına baksana.
Mükemmel.
68 sene.
Amerika için fazla değil.
Ama Nine'min umduğundan çok daha fazla.
Gel.
- Burası Queens değil.

Onu kullanıyordum.
İyi kullanıp kullanmadığınızı göreceğiz.
Bana aşık olan ilk çocuğa çok insafsız davranmıştım.
Bir defasında kuzenimin oyuncak bebeğini çalmıştım.
Elimden gelenin en iyisini yapmaya çalıştım.
En iyiniz güzel.
Her biri seni Duat'a götürecek.
Duat'ta pekçok dünya var.
Seç.
Babam hangisinde?
Beni döverdi ve onun olduğu dünyayı görmek istemiyorum.
Seç.
İnsaflı bir çocuksun.
Benim için sen seçer misin?
Sana itaat etmekle yanlış yapmadığıma emin misin?
Yanlış tanrıya itaat edersem Nine'mi tekrar göremeyebilirim.
Dikkat!
Bufalo bu gece küçülüyor.
Sen Zorya Poluch... ch...
Uyuyan kız kardeş.
Ben Zorya Polunochnyaya.

Sana Shadow diyorlar.
Neye bakıyorsun?
Şuna bakıyordum.

Büyükayı'ya mı?
Odin'in Kağnısı da derler.
Büyükayı da derler.
Orada bir şey var.

Tanrı gibidir.
Kötü bir şeydir.

Eğer kaçarsa her şeyi yiyecek.
Bu yüzden gökyüzünü izleriz.
Gece gündüz demeden.

Yıldızlardaki şey kaçarsa dünyanın sonu gelir.
Aynen böyle.
İnsanlar buna inanıyorlar mı?
Uzun zaman önce.
Üşümüyor musun?
Soğuk beni rahatsız etmez.
Bu vakit benim vaktim.
Kız kardeşlerimin kendi vakitleri var.
Senin vaktin ne zaman?

Hayır, falıma bakılmasını istemiyorum.
Benim baktığım falın üstüne yoktur.
Bakireler daha avantajlı.
Bir şey görüyorum.
Hayır.
Hiçbir şey görünmüyor.
Hiçbir şeye inanmıyorsun.

Hiçbir şeyden her şeye giden bir yoldasın.
Yakın zaman önce bir şeyin varmış.

- Karım.

Kelleni Czernobog'a mı sattın?
Evet.
Sürekli hayatını armağan ediyorsun.
Yaşamayı veya ölmeyi pek umursamıyorsun, değil mi?
Dünya düşündüğüm gibi bir yer değilmiş.
Gökyüzünde ayılar olan bir dünyada yaşamaktansa ölmeyi tercih edersin.
Sana yardım edebilirim.
- Önce benim için bir şey yapmalısın.

Dövüşecek miyiz?

Beni öpmen gerek.
Ömrüm boyunca hiç öpülmedim.
Hoşuma gider mi bilmiyorum.
Şimdi yapalım.
Ben...
Öpüşmek iğrenç.
Ama...

Mavi peynir gibi veya konyak gibi.
Ay'ı al.
Ne?
Al işte.
Böyle.
Sakın kaybetme.

Daha önce sana korunma verilmiş.

Sana Ay'ı verebilirim.
Mesele kızı, babası değil.
Şimdi uyan.
Daha şafak vakti gelmedi.
Kalan zamanının tadını çıkar.
Başka bir oyuna ne dersin?

Nasıl aynı olabilir?
Seni iki kez öldürmemi mi istiyorsun?
Şu an için yalnızca bir kere vurma hakkın var.
Bir vuruş yeter.
Zaten sanat orada.
En son bir kesimhanede çekicini sallayıp, hayvan öldüreli ne kadar zaman oldu?
Aşağı yukarı yirmi yıl olmuştur, değil mi?
Belki de otuz.
Bence şok tabancasına alıştın.
Bence güçten düştün ve tek bir vuruşla beni öldürebileceğini hiç sanmıyorum.
Yalnızca beyin hasarı bırakırsın.
Yaşlandığına dair boktan bir hatıra.
Bu, ikimize de hiçbir fayda sağlamaz, değil mi?
Eğer beynimi patlatacaksan doğru düzgün yapıp  işi bitirmeni tercih ederim.
Eğer kazanırsam, ben ve Bay Çarşamba ile gelirsin.
Beynimizi dağıtma hakkını işimiz bittiğinde kullanırsın.
Ama sen kazarsın şafak vakti geldiğinde ikinci vuruş hakkı kazanırsın.
Tabii ihtiyacın olursa.
Benden başka kimsenin bilmesine gerek yok.
Tamam.

Beyaz taşlar senin, siyahlar benim.
Bu kadar ziyaret yeter.

Çalışıyorum.
Bundan daha iyisini hakediyorsun.
Hoşuna gitmiyorsa yerde yat.

Aza kanaat etmeyi öğrendin.
Yemek var.

Sana tapacak bir saray.
Eski memlekette baştan aşağı inci takılar takardın.
Sevilirdin, korkulurdun.

Aşırılık sana yakışıyor.
Yakında her şey daha iyi olacak.
Hamle sırası sende.
Güle güle.
Eski memlekette akşam üstü babam bize geri döndüğünde ona kapıyı açardım.
Sonra atlas kumaştan kıyafetler giyerdim.
Burada ise para için fal bakıyorum.
Benim falıma bakmadın.
Yapmak istediğin şu iş var ya.
Başarısız olacaksın.
Ve onlar kazanacak.
Bugünlük öyle çıkmış.
Gel.

Şimdi yağmur yağacak.
Hiç yağmadı sanki.
Ne zamandan beri azıcık ıslanmaktan korkar oldun?
Aynı oyunu oynuyorsun ihtiyar.
- Papaz her gün pilav yemez.

Hâlâ çok güzelsin.
En güzel yalanları ben söylerim sanıyordum.
Falına çıkanı mı yoksa gerçeği mi istiyorsun?
Her şeyden önce daima beni rahatlatacak şeylerden ziyade doğru bilgiyi isterim.
Bu sefer seni öldürecekler.
Genç olduğumuz günleri hatırlıyor musun?
Zar zor.
Dur, sana hatırlatayım.
Sen ne yaptın?
Yağmur damlalarından senin tadını alabiliyorum.
Başka neyin tadını alabilirim?
Savaş.
Pekâlâ.
Votan'la birlikte Wisconsin'e gideceğim.
Sonra sizi öldüreceğim.
Olur mu?
Olur.
Uyanmışsın.

- Fırtına dindi.

Bir banka soyacağız.
Kahve ister misin?
Galiba yaşlanıyorsun evlat.
Jack'in Timsah Barı senden bir ısırık alacak.
Ateş etmeyeceksin.
Tetiği çekeceksin ama silah tutukluk yapacak.
Ya da daha kötüsü geri tepecek ve iki parmağını kaybedeceksin.
Şansını zorlama.
Hop, baksana.
Bundan daha iyi günlerin olmuş gibi arkadaş.
- İyi misin?

- Yolculuk nereye?

Madison'a kadar götürürüm.

- Tecavüzcü müsün?

- Katil misin?

Güzel bir uyku çekmek istersen koltuklar arkaya yatıyor.
11 yıldır içki içmiyorum.
Ama otoyolda senin tarafında olmak ne demek biliyorum.
Ayyaş değilim.
Peki.
Yerde bir çuval yaban mersini var.
Sakın çüküme dokunmaya kalkma.
Benim tarzım değil arkadaş.
Tipim değilsin.
- Uyandığında programın erdemlerini methedebilirim.

Bu nasıl bir şanssızlık.
Hayır.
Hayır, hayır, hayır, hayır.
Siktir!
Amerika'da Bir Yer
Dikkat et!
Saat 11:35 oldu.
Randevum saat 11'deydi.
Bay Blanding burada olduğunuzu biliyor.
Pardon.
Bay Blanding'i arayıp, hâlâ beklediğimi söyleyebilir misiniz acaba?
Kendisi öğle yemeğinde.
Ne zaman döner?
Geri dönmeyecek.
Pardon?
Bay Blanding bugün gelmeyecek.
Yarın için bir randevu alabilir miyim?
Telefon etmeniz lazım.

Anlıyorum.
Neden gülümsüyorsunuz?
Bir pazarlamacı gülümsemezse Amerika'da çıplak sayılır.
Yarın telefon ederim.
Peak Otel'e lütfen.
Peygamberin sakal-ı şerifi adına!
Kız kardeşinin amına koyayım!
Ne zamandan beri taksicilik yapıyorsun dostum?
10 yıldır.

Maskat, Umman.
Ummanlısın demek.
Daha önce Umman'a gitmiştim.
Çok uzun zaman önceydi.
İrem Şehri'ni duydun mu hiç?
Aslında duydum.
Burçların Kayıp Şehri
Beş, on yıl önce çölde buldular.
Tam olarak hatırlamıyorum.
Kazı yapıp onu bulan keşif ekibinde miydin?
Öyle bir şey.
Güzel bir şehirdi.
Ve helak oldu.

İki bin yıl önce mi?
Siktir!

Allah'ın cezası taksiyi 30 saattir sürüyorum.
Çok fazla.
Ben de günümü beni görmek istemeyen bir adamı bekleyerek geçirdim.
Kayınbiraderim benden nefret ediyor.
Amerika'ya geleli bir hafta oldu ve paramı yemekten başka bir şey yapmadı.
Hiçbir şey satamıyorum.
Ne satıyorsun?
Değersiz incik bonkcuklar, biblolar ve hediyelik eşyalar.
Berbat, ucuz, aptalca ve boktan şeyler.
- Boktan şeyler satıyorsun yani.

Ve kimse satın almıyor.
- Almıyorlar.

Halbuki artık herkes dükkanlarında boktan şeyler satıyor.
Sıçayım.
Sekizinci Cadde'den git.
Şehir merkezinin dışına o yoldan git.
Anneannem bir keresinde ifrit gördüğüne yemin etmişti.
Marid de olabilir.
Akşam geç saatte çölün ucunda.
Hepimiz gördüğünün sadece bir kum fırtınası olduğun söyledik.
Ufak bir rüzgar.
Ama yüzünü görmüş.
Ve gözlerini.

Anneanneler de buraya geldi.
New York'ta çok fazla cin var mı?
Hayır.
Melekler var.
Allah'ın topraktan yarattığı insanlar var.
Ateşten yaratılmış insanlar da var.
Cin.
Burada bizim hakkımızda çok şey bilmiyorlar.
Hepsi sadece dilekleri gerçekleştirdiğimizi sanıyorlar.
Sence dilekleri gerçekleştirebilsem taksicilik yapar mıyım?
Bir keresinde herifin teki arka koltuğa sıçtı.
O koltuktan ıslak bok temizlemek zorunda kaldım.
Söylesene adil mi bu?
Adil değil.
Üstü kalsın.
318 numaralı odada kalıyorum.
76.

Keşke benim gördüklerimi sen de görebilsen.
Dilekleri gerçekleştirmiyorum.
Ama gerçekleştiriyorsun.
SÜRÜCÜ BELGESİ
TAKSİ KULLANMA LİSANSI İBRAHİM BİN İREM
Dilekleri gerçekleştirmiyorum.
Soyacağım banka bu.

Sen aklını mı kaçırdın?
- Biraz inançlı ol evlat.

Benim başarılı olmam için daha büyük bir güce inanmaya ne dersin?
- Siksen olmaz.

Benim yakın korumamsın.
Bu, vücudumu koruduğun anlamına geliyor.
- Doğru değil mi?

Şu anda vücudum sadece bankaya gidiyor.

Hadi, öğren.

Pekâlâ, bak.
Bir anlaşmamız vardı veya sen ne sikim bir isim verdiysen.
Tamam mı?

Yapmıyorsun ki.

Ve tabii çalıntı para almak da var.
Bak, ne diyeceğim, bu iş bittiğinde dışarı çıktığımızda masum görüneceksin.
Siktir.
Siktir.
Siktir.
Pardon, mevduat formlarının ne tarafta olduğunu söyleyebilir misiniz acaba?
Giriş kapısından çıkınca karşınıza çıkan duvarda.
Peki ya gecelik para yatırmak istersem?
- Aynı formlar.

Mutlu görünmüyorsun.
Hapisten çıkalı daha beş gün oldu.
Altıncı günümde beni tekrar içeri sokmaya çalışıyorsun.
Yaralanmadan kan akmazmış.
Sana bir sıcak çikolata almamı ister misin?
Hadi!

Şu numarayı not et.
Sıcak çikolatana lokum da koydurttum.

Şimdi lokumdan konuşmanın sırası mı?

Evet, lokum severim.
İhtiyacımız olan şey kar.

"Kar" düşünmeni istiyorum.
"Kar" düşün.

- Kar mı?

Batıdaki bulutları görüyor musun?
Onları daha büyük, daha kara yapmaya konsantre ol.
Kuzey kutbundan gelen kara bulutları ve şiddetli rüzgarları düşün.
- "Kar" düşün.

- Peki bu ne işe yarayacak?

Ama en azından zihnin bir yere odaklanmış olur.
Kar, kar.
Kar.
Kar.
Kar.
İşte geldik.
Ben buradayım.

Sadece kar düşünüyorum.
Şu kadın İsa'nın onun günahlarını çektiğini düşünüyor.
Günahlar kadının.
İsa niye tüm günahı yüklenip, acı çeksin ki?
Çünkü babası kendi götünü onun için feda etti.
Ebeveynlere suç atma.
Zaten ortada yeterince acı çekme ve suçlama var.
Ancak sizin Beyaz İsa azıcık daha acıya katlanabilirdi.
Bugünlerde işleri tıkırında.
İsa'nın kaç farklı rengi var?
Sizin cizvit tarzı beyaz İsa'nız var.
Siyahi Afrikalı İsa var.
Kahverengi Meksikalı İsa var.
Esmer tenli Yunan İsa var.

Yani baya fazla İsa varmış.
İsa'ya baya fazla ihtiyaç var.

Meksikalı İsa, Amerika'ya diğer Meksikalılar gibi geldi.
Yasadışı yollarla.
Hayır, ırkçılık yapmıyorum.
Kendisine sorabilirsin.

Rio Grande Nehri'ni bata çıka geçti.
Sırtı ona yapılan yakıştırmalardaki ismi kadar ıslaktı.
Sıradaki müşteri.
İyi günler.
Birkaç tane kartvizitin şipşak kopyasını istiyorum..
Ayrıca bazı posterlerin çoğaltılmasında yardımın gerekebilir.
Kar.

Kar.
Sanırım bu kadar yeter.
Ne yeter?
Kar.
Şehri felce uğratmak istemem.
- Kar düşündüm.

Nereden bilirsin ki?
Buraya bayılıyorum.
Yemekler çok güzel değil ama ambiyans kaçırılmayacak cinsten.
Hadi, ye.
- Aç karnına banka soyulmaz.

Yemek yemek için aç olmak gerektiğini kim söyledi?
Bugün kar yağışı beklenmiyordu.
Soğuk olması bile beklenmiyordu.
Yani televizyondaki minik insanların hava durumunu tahmin etmeleri senin için hiç sorun değil.
Ama kar yağdırabilme fikrine gelince hayrete düşüyorsun.
Bahsettiğin şeylerden biri bilim, tamam mı?

Sanki elma ve armuttan bahseder gibi konuşuyorsun.
Elma ve armut kadar basit değil, tamam mı?
Bahsettiğimiz şey gerçeklik ve fantezi.
Bak sen ya.

Ya her şey gerçektir ya da fantezidir.
Evet, dünya öyle bir yer.
Söyleyen de henüz dünyayı görmemiş bir adam.
Shadow en iyi ihtimalle hayal gücü kıtlığından muzdaripsin.
Bu sorunu düzelmemiz lazım.
Bak, keçiler kimi getirmiş!
- Kediler.

Büyük, kokuşmuş bir keçi.
Çılgın Sweeney zirveden bok çukuruna düşmüş bir adam gibi görünüyorsun.
Wisconsin'e varan kadar seni göreceğimi sanmıyordum.
Wisconsin'e gelemeyeceğim.

Param bu kancıkta.
Paramı geri ver kancık.
- Bana verdiğin para mı?

Sana yanlış parayı vermişim.
Sana verdiğim benim şanslı paramdı.
Şanslı para dalgınlığa gelmez.
Öyle bir şeyi hayatta kaybetmek istemezsin.
Bak ne diyeceğim, şanslı paranı geri vereceğim.
Ancak parayı havada nasıl kaybedip geri getirdiğini söylemen lazım.
Havadan nasıl mı geri getirdim?
İşte böyle getirdim seni böcek yiyen sübyancı.
Şimdi paramı geri ver.
Attım gitti.
Nereye attın?
Eagle Point, Indiana.
Yani eğer şanslı paranı geri almak istiyorsan Parkview Mezarlığı'na kadar yolun var.
Paran orada.

Lan sikik!
Sanırım karının üstüne çıkmak için sıraya giren erkeklere dahil olacağım.
Birbirinizle iyi geçinin.
- Wisconsin'de görüşürüz.

Kolay gelsin Çılgın Sweeney.
Arabada görüşürüz.

Şimdi manavda ufak bir alışveriş yapacaksın.
Telefon kulübesinde biraz vakit geçir.

Al.
- Bu kim amına koyayım?

"A. Haddock, Güvenlik Müdürü.

Evet, o sensin.
- İsimdeki "A" harfi niye?

Ambrose?

"Amcıksın" güzel olur gibi.
Tanıştığımıza memnun oldum Amcıksın.
Ben James O'Gorman.

Benim de kartvizitim var.
Tamam.

Sana tek bir soru soracağım.
Bu gecenin sonunda hapsi boylamazsan, bana inanacak mısın?
Bu soruya cevap verme.
GECE KUTUSU SERVİS DIŞI.

ATM SERVİS DIŞI.
Hayır, hayır, hayır.
Siktir!
A1 Güvenlik Hizmetleri.
- A. Haddock ile görüşebilir miyim?

Bay Haddock, arayan Chicago Polisi.
Second ve Market kavşağında, First River Bankası'nın önünde bir çalışanınız var mı?
Evet, doğru.

Kendisi James O'Gorman olmalı.

Sorun yok efendim.

- Teşekkür ederim.

Bilmez miyim!

Sonuçta kendi çalışanlarımı riske atıyorum.

Biliyor musun?
Sesin pırıl pırıl bir genç gibi geliyor memur...
- Myerson.

Eğer ekstra hafta sonu işi istersen bizi ara.
- Sende kartım var mı?

Kaybetme.

Evet efendim.

Demek bu şekilde para kazanıyorsun.
Şimdi bana inanıyor musun?
Varolduğuna inanıyorum.
Bence bundan daha fazla inancı hakediyorum.
Hapse geri döndün mü?

Henüz boylamadım.
Neyin ne olduğunu merak eden dünyadaki tek ülke burası.
Başka ülkelerde de bulundun değil mi?
Hayır, hayır, asla.

Diğerleri neyin ne olduğunu zaten biliyorlar.
Yani kimse Norveç'in kalbini merak etmez.
Ya da Mozambik'in ruhunu aramaya koyulmaz.
Mozambik neyin ne olduğunu bilir.

- Amerikalılar kim olduklarını bilirler.

Ve hâlâ rol yapıyorlar.
Tıpkı şu an benim yaptığım gibi.

Ne rolü yapıyormuşum?
İmkansız şeylere inanamazmışsın gibi yapıyorsun.
Öyle şeylere inansam hakikaten kuruntu yapıyor olurum.
Eğer kuruntu yapıyorsan, bence hepsi hakiki.
Bana pek hakiki olmayan biri gibi gelmiyorsun.
Tamam, gidelim.
Ben kar mı yağdırdım?
Sen kar mı yağdırdın?
Eğer kar yağdırdığına inanırsan hayatının geri kalanını imkansız şeyler yapabildiğine inanarak geçirirsin.
Ya da her şeyin bir kuruntu olduğuna inanırsın.
Hayır, bak kuruntular gerçek gibi hissedilir, tamam mı?
Bu yüzden hepsi bir kuruntu.

Rüyadaymışım gibi hissediyorum.
Uyku halinde değilken rüya görebilmek ne kadar güzel bir şey.
Her dört insandan birinin düpedüz salak olduğunu öğrenecek kadar çok insanla yolum kesişti.
Akıllı olanların bile inandıkları kuruntuları vardı.
Kah tanrılar kah hayaletler.
Aşka inanır mısın?
Evet, aşka her türlü inanırım.
Her zaman inandın mı?
Laura'dan önce inanmazdım.
Öyleyse inanana kadar inanmadın ve inandığın için sonrasında dünya değişti.
İnanç sadece arkadaşlarımızın ve ne kadar kolay korktuğumuzun bir ürünü.
Ve sen kolay kolay korkmazsın.
Ve benim arkadaşlarım şaibeli.
Her zaman da öyle oldu.
Beni korkutan tek şey unutulmak.
Pekçok şeyi atlatabilirim ama onu atlatamam.
Hafızanın en iyi tarafı en büyük marifetinin unutmak olması.
Bizim için önemli olan şeyleri hatırlarız.
İleride bu geceye dönüp tekrar baktığında aklına ilk gelecek şeyin ne olduğunu çok merak ediyorum.
Her bahse varım ki kar gelecek.
Oda 55.
Merhaba yavrucuk.
çeviri: emrhncm @mrhnvm
Bir hatam olduysa affola.