# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

Uyan bakalım.
Bunu mu arıyorsun?
Orospu çocuğu.
- Kim bu?

Bu geceye kadar kocanızın bir arkadaşıydım.
Sen o herifi benim motel odama gönderene kadar.
Beni öldürecek misin?
Hayır, seni öldürmeyeceğim.
İnsanlara ikinci bir şans vermekten yanayım.
Bu neyin nesi?
Kardeşimle ilgili bilmen gereken her şey var orada.
Anlayacağın John, Wayne'in elinde seni içeri attırmaya yetecek kadar bilgi var.
- Kapa şunu.

Kapa lan şunu.
Ben iş adamıyım Dedektif.
İşlerimi de tekrar yoluna koymam lazım yani ekibinle yürüttüğün şu operasyon var ya?
Ona bir son vereceksin.
Bana ya da benimle çalışan kimseye de dokunmayacaksın.
Şahsen pek çok kişinin kardeşinin, hakkında söyledikleriyle epey ilgileneceğinden eminim.
O kasette söylenen her şey yalan.
Öyle mi Dedektif?
Onun sözüne karşılık benimki.
O zaman korkacak bir şeyin olmasa gerek.
John bu gece beni öldürmeye kalktığını biliyor Wayne o yüzden peşimi bırak.
Çünkü benim minik kardeşim çok korumacıdır.
Değil mi, John?
Tam yakalanacakken federal soruşturma haberini bana uçurdun.
Şunu da unutmayalım iki milyon dolar değerinde kokaini otelden çıkardın federaller bulmasın diye.

Beni korumak için Narkotik Büroya da yalan söyledin.
Liste böyle uzayıp gidiyor.
İşin doğrusu, sen olmasaydın hapse girmiştim.
Siktir.
Bana bunu yapamayacaksın.
Siktir!
Siktir!
Geciktin.
Neler oldu?
Trafik kazası.
Durum kötü müydü?

Evet.
Burt Fisher yine aradı.
Kampanya danışmanı.
Parti onunla görüşmeni istiyor bu durumda bizim de aday olup olmayacağına karar vermemiz lazım.
Kararımı verdim zaten.
Adaylığımı koyacağım.
Farklı bir konuşma yapacaktık.
Biliyorum.
Beş yıl önce Maddox emekli olduğunda, orada oturup bana asla ama asla şeriflik için adaylığını koymayacağını söylemiştin.
- Beş yıl önceydi o

Buna ihtiyacım var.
Bu zamana kadar ağzımı açmadım çünkü Danny'den ötürü neler yaşadığını biliyorum hâlâ yaşıyorsun gerçi.
Ama aynısını hepimiz yaşadık.
Ben, Janey, ben.
Buradasın ama yoksun.

Bütün bunların sana ne kadar zarar verdiğini görebiliyorum.
Hastaneye kaldırdık seni.
Endişeliyim.

Şerifliğe adaylığını koyman bunu böyle bir zamanda yapman, nasıl desem...
Dinle beni.
Aklımı başka bir şeye vermek için şu an şu an gayet iyi bir zaman.
Özür dilerim.
Yanında olamadığım için çok özür dilerim.
Çok duygulandım.
Onunla ilgili ne demiştim ben sana?
Merak etme.
Yolda içeceğim.
Hadi amına koyayım, hadi.
Siktir!
Siktir, siktir, siktir!
Alec Moros:

- Selam.

Yapma ya?
Mary miydi?

- Devam et.

- Dur bir saniye.

Yok, normalde isim hafızam iyidir.

Habersiz geldim diye kızmadın umarım.
Gerçi teknik olarak hepten habersiz gelmedim.
- İşler çok yoğundu.

Hafta sonu yok musun?

Hayır, bu onun fikriydi.
Aslında evde olmak, kafanı boşaltmak iyi olabilirdi.
- Sana iyi gelirdi.

- Bana neyin iyi geldiğini bilirim.

Evde olmaya ihtiyacım yok.

Oldu o zaman.

Dursana.
Özür dilerim.
Ben...
Ben şu an gerçekten yalnız olmak istemiyorum.
Kalırsan çok sevinirim.
Beraber film seyrederiz ya da bir şeyler yeriz ya da...
Ne istersen onu yaparız.
Buralarda, seçim yarışına gireceksen Burt'le konuşmalısın.
Monroe'deki seçilmiş yöneticilerin yarısının kampanyalarını Burt yürüttü.
Aslına bakarsanız, siyaset gayet basittir.
Tek yapmanız gereken doğru adayı seçmek.
Eksik olmayın.
Sizin doğru aday olduğunuzu söylemedim, Dedektif.
Kusuruma bakmayın ama şerif seçimleri için kampanya danışmanı tutmak bana abartılı geliyor.
Önce Burt'ü bir dinleyin isterseniz.
Birkaç kampanya konuşması, birkaç afiş ve...
Yani, sonuçta burası Monroe.
Genel seçimden bahsetmiyoruz burada.
Aslında, afişlerin haricinde anketler var konuşma düzeltmeleri var, münazaralara hazırlık var, etkinlik planlama var parti ilişkileri var, bağış toplama var, FSK ile uyum mevzuları var.
Onun adına bebeklere öpücük de konduruyor musunuz?
Bebekleri temin ediyorum.
Size yalan söyleyecek değilim Dedektif.

- Neymiş o?

Böylesi bir yarışta onun hikâyesi sırtınızda yük oluşturacaktır.
O meseleye açıklık getirdik zaten.
Partiye gönülden bağlı küçük bir gruba.
Anladığım kadarıyla, kendisi uyuşturucu kaçakçılığıyla suçlanmış ve muhtemel cinayetle, şeyden önce...
Her neyse, hiç şüpheniz olmasın rakibiniz size kesin buradan saldıracaktır.
Şerif Aguirre'le aramızda konuştuk.
Bu yarışı centilmenlik içinde yürütmeyi düşünüyoruz.
İşte, bu yüzden bana ihtiyacınız var ya.
Neden kocam sizi değil de siz kocamı iş mülakatına çağırmışsınız gibi bir hisse kapılıyorum?
Demek istediğim, bu işe girişmek istiyorsanız hem kendinizin hem de ailenizin etraflıca araştırılmasına izin vermeniz gerekecek.
Buralarda bile seçim kampanyaları sert geçebilir.
İnsanlar konuşur.

Öyle ya da böyle, adayın gerçek kişiliği ortaya çıkar.
Bu iyi bir şey de olabilir kötü bir şey de.

O yüzden şunun cevabını bilmek zorundasınız Dedektif ne diye şerif olmak istiyorsunuz?
Cabochon labradorit.

Size olur mu bilmiyorum.

Ya da...
Bu ise yerel bir sanatçının tasarımı.
Çok güzel, değil mi?

Siz biraz bakın.

Her şey yolunda mı?
- Seni aradım.

Çünkü az önce adamın biri beyaz bir elmas pırlanta yüzük aldı ve nakit ödedi.
- Tamam.

Keys'e ilk gelişiymiş.

- Bu iyi bir şey, değil mi?

Ona senden ve iş yerinden bahsettim.
- Öyle mi?

- Ona ne söyledin?

Peki kim bu adam?
İnternette araştırdım, anlaşılan gayrimenkul iş yeri alım satımından servet kazanmış.
Seninle tanışmak istiyor.
- Hadi canım.

Sen şurada yürürken...
Tamam, tamam.

- Tamam, şimdi anladım.

Şuna bir baksana.
Benzin bidonları mı?
Sahil Güvenlik, Molasses Kayalıklarının batısında mangrov ağaçları arasında buldu.
John, burası Lowry'nin adamlarının yakıt ikmali için kullandıkları yer.
Başka bir şey var mı?
Hayır ama bunlardan onlarca var ve hepsi benzin dolu biz de Lowry'nin yeni bir parti için hazırlık yaptığını düşünüyoruz.
Ya da kimin gözlediğini anlamak için nabız yokluyor da olabilir.
- Olabilir.

Farklı bir yol da kullanıyor olabilir ama kendini güvende hissediyorsa o yolun ne olduğunu öğrenmemiz gerek.
Tamam.

Manyağın teki bir kadın garsona saldırmış, gidip bizim bakmamızı istiyorlar.
Niye bizi çağırıyorlar ki?
Birisi özellikle seninle benim gelmemizi istemiş.
Bu mu?

Dedektif Diaz, Dedektif Rayburn.
Merhaba.

Seni rahatsız eden o adamı tanıyor muydun?
Daha önce hiç görmemiştim.
Sarhoş hâlde içeri girdi, sonra saçma sapan konuşmaya başladı.
- Ne konuştu?

- Sen ne yaptın peki?

Ondan sonra küplere bindi.

Sen iyi misin?
Başımın çaresine bakarım ben.

- Bizi niye aradın o zaman?

Sen aramadın mı?
Kim aradı?
Garsonla içeride ne yaptığını sor.
Tamam.
Tamam.

Kiliseden tanıdığı genç bir çift varmış.
Bu kadın da onların ailesini ülkeye getirmek için yardım teklifinde bulunmuş çünkü teknecilerle irtibat hâlindeymiş.
Belli bir ücret karşılığında bu işi yapabileceğini söylemiş.
İnsan tacirlerine aracılık mı yapıyormuş?
Dediğine göre yakında bir tekne gelecekmiş ve bu adamların kızı Ana'yı öldürenlerla aynı kişiler olabileceğini düşünüyor.
Bizim ilgileneceğimizi söyle ona.
İşimizi yapmamıza...

İyice anlamasını sağla.
Tekrardan, kızının ölümü için başsağlığı dilerim.
Adama bir kahve getirin olur mu?
Olayın zamanlamasına inanabiliyor musun?
Kız gerçekten kaçak yolcu topluyorsa Grunwald haklı demektir.
Lowry yeni bir iş için hazırlık yapıyor.

Lowry için mi çalışıyor sence?
Olabilir.
- Bu adam dedi diye mi?

Kesin bir şeyler buluruz.
Ciddi misin sen?
Lowry'yi yakalamak için elimize bir şans geçmiş.
Elimizin tersiyle itelim mi yani?
Geçmiş Suçlar:

Dedektif Rayburn.
Maalesef Bayan Cortez size yardımcı olamayacak.
- Sen kimsin?

Size söyleyecek bir şeyi yok.
Genelde siz böyle çabuk ortaya çıktığınızda müvekkillerin söyleyecek çok şeyi olur.
- Kendisini bir şeyle suçluyor musunuz?

Önceden yapılmış suçlamalar var ve son duruşmasına katılmadığı için hakkında tutuklama emri çıkarılmış.
Öyleyse kendisini kefaletle serbest bırakmak için buradayım.
Şöyle oturup bekleyin çünkü daha işlemler yapılacak sonra da hâkim karşısına çıkacak.
Kendi iyiliğiniz için, Dedektif Rayburn bu yaptığınıza bir son vermenizi ve onu serbest bırakmanızı tavsiye ederim.
Niye öyle bir şey yapacakmışım?
Çünkü aksi hâlde Bayan Cortez başka bir davayla ilgili bilgi vermeye hazır.
Bay Lowry'nin Bölge Savcısının yeniden açmasını istemeyeceğinize emin olduğu bir dava.
Bir ağır ceza davasında Carlos Mejia'yı temsil etmiştim.
Davayla ilgili olağan dışı bir durum var mıydı?
- Olağan dışı derken?

Davada hiç anormal bir şey oldu mu?
Tanıkların bir tanesi geri çekilmişti, ne olmuş?
Tanık neden çekildi?
Çünkü çapraz sorguda açığını yakalamıştım.
- Nedenin bu olduğuna emin misin?

İfadesini geri aldı ve Carlos hakkındaki dava düştü yani?
John, mesele nedir?

- Eve gelmen lazım.

Hayır, seçme şansın yok.

Beni korkutuyorsun John.

Başım dertte mi?
Bilmiyorum.

Dinle beni.
Mümkün olan en kısa sürede diyorum.

- Kevin?

- Evet.

- Gelsene.

Affedersiniz.

- Selam.

Benimle görüştüğünüz için gerçekten çok teşekkür ederim.
Ne demek.

Şu kadarını söyleyeyim, bu yeni yat limanı hayatta bir kez karşına çıkacak bir fırsat.
Bu fırsatı elimde tutuyorum çünkü ailem uzun yıllardır burada yaşıyor.
Eşinin dediğine göre neredeyse 50 yıl olmuş.
Aynen öyle.

Orayı gelir getirecek çok amaçlı bir tesise çevirebileceğime inanıyorlar ama aynı zamanda denizde çakma bir Vegas kurmayacağımı da biliyorlar.
Anlatabiliyor muyum?
Bana teklifin nedir peki?
İnsanlar Keys'e geliyor çünkü burası dünyanın en eşsiz yerlerinden biri, tamam mı?
Gelip bu güzelliği yaşamak istiyorlar ama bozulmamış olsun istiyorlar.

Ama aynı zamanda konfor ve hizmet de bekliyorlar, değil mi?
Modern bir depolama ve havuzlama sistemi kurmak istiyorum.
Balık avı için tekne kiralama, yat turları, sezon dışında depo kiralama.
- Güzel bir butik ticarethane gibi...

Anlattıklarının hepsi çok hoşuma gitti.

Proforma çıkarttırdın mı peki?
- İş planı gibi bir şey mi?

Kurulum maliyeti, sezonluk satış rakamları gibi hususları da detaylandırman gerekecek.
Evet, yani mali veriler falan var.
Vardır tabii de, çok amaçlı bir yat limanı için ne kadar anlam ifade ediyor onlar?
Tabii.

Tahmin ediyorum, sezon dışı riskler ve kamu giderlerinin de kişi başı maliyetini hesaplatmışsındır.
Güzel.
O zaman elde tutma maliyetleri için bütçeni nasıl planladığını söyleyebilir misin?
Ne için?
Hay sikeyim!
Sik kafalı seni!
Bir saniye.
N'oluyor ya?

Sakin ol birader.
Yalnız parti yapmak kötü şans getirir.
Peki.
Peki, tamam o zaman.
Var ya.

Yok, yok.

Ben satıcı değilim.
Hadi be Frosty.

Yok dostum, kusura bakma.
Satmıyorum.
Teklifin için sağ ol yine de.

Of be Frosty, süper bir şey bu.
Danny'nin ölümüne çok üzüldüm.
- Gerçekten severdim.

Eksik olmayın.
Polisler her şeyini aradı.
- Teşekkür ederim.

- Acele etmeyin.

Danny Rayburn geleneksel lezzetlere modern bir tarz getiriyor.
Ev sahibi ne dedi?
Birkaç ay önce John'a evi gösterdiğini hatırlıyor.
- Birden fazla defa mı buraya gelmiş?

Emin misin?
Artık eminim.
Ama John'un polislere bunların hiçbirinden bahsettiğini sanmıyorum.
- Çantalarınızı taşımanıza yardım edeyim mi?

Dediklerinden bir şey anlamıyorum.
Avukatı beni koz olarak mı kullanmaya çalışıyor?
Tanığının etki altına alındığını iddia ediyor.
Bu doğru değil.

Doğru.

Wayne Lowry'nin adamları ona gitmiş ve para ödemiş.
- O yüzden mi ifadesini değiştirmiş?

Para annemden gelmiş.
Carlos otelde çalışıyordu.

Annem şahsi çekle ödemiş.
Siktir.

Danny o çeki Carlos'a imzalattırmış.
Yani davamın içine sıçtığı yetmezmiş gibi bir de kanıt mı oluşturmuş?
Tanrım.
Bütün bunlar neden şimdi ortaya çıkıyor?
Tutukladığımız kadının avukatı Lowry tarafından gönderilmişti.
Niye böyle bir şey yapıyor ki?
Lowry'nin bunlardan nasıl haberi olabilir?
Danny.
Ne Danny?
Danny mi anlatmış?
Danny'nin ona her şeyi anlattığını farz etmek durumundayız.
Senin Narkotik Büroya yalan söylediğini biliyor yani?
Uyuşturucuyu sakladığımızı?
- Benim sözüme karşılık onunki.

- Hâlâ Danny'le uğraşıyoruz.

Bir kurtulamadık gitti.
Annemin adı karışacak.

- İkiniz de yanlış bir şey yapmadınız.

Hayatımda sadece bir kez ceza davasına baktım onda da ailemin iş yerini kullanarak uyuşturucu kaçırmak için şahsi çekle tanığın birine rüşvet vermiş gibi görünüyorum.
Beni dinle.
Wayne Lowry Danny'yi öldürmek için sebebi olan tek kişi.
Tek.
Bu meseleyi halletmek zorundayız.

Nasıl?
Carlos'u bulacağız.
Carlos senin yanlış bir iş yapmadığını bilen tek kişi.
Onu nerede bulacağız ki?
Narkotik Büronun yerini bilmediğini söylemiştin.
Narkotik Büro yerini bilmiyor.

Merhaba.

- Adın ne?

Carlos burada mı?
Hayır.

Peki, kendisine bir mesaj iletebilmen mümkün mü acaba?
Duruma bağlı.

Kardeşim John Rayburn'den hiç bahsetmiş miydi sana?
- Polis olan mı?

Dur, dur.
Carlos'un başı dertte falan değil.

Ne konuda?
Ailem Carlos'a çok yardım etmişti, şimdi de bizim onun yardımına ihtiyacımız var o yüzden ona kardeşimle irtibata geçmesini söylersen.
Ondan bir daha haber alır mıyım onu bile bilmiyorum.
- Peki alırsan?

Bak sen.

- Selam, Kev.

Dinle...
Kusura bakma ama ben ayrılıyorum.

Hadi ama.

Yapma.
Söz veriyorum, sana olan borcumu kuruşuna kadar faiziyle ödeyeceğim.
Kevin.

Onu dert etme sen.
Dinle.

Etrafı dolaş, ne bulursan teminat olarak al.
Aileme bakmam lazım, Kev.

Bu kadar zaman bekledin zaten.

Birlikte güzel günlerimiz oldu, değil mi?
Ama benden bu kadar.
Ben sana bakarım, Jake.
Elimi sıkmayacak mısın, Kevin?
Bana bunu yapma.

Hadi ama.

- İyi şanslar kardeşim.

Jake.
Jake.
Frosty ben.

Len.

Galiba buralara doyamıyorum, John.
Dün bir tane yelken balığıyla fena kapıştık.
Öyle mi?
Yılın bu zamanı Key West'in orada daha çok şansın olur bence.
Çok turist var orada.
Burada kalıp oltama ne takılacağını görmeyi tercih ederim.
Ne kadar kalmayı düşünüyorsun?
Büyük bir tane yakalamak için ne kadar gerekiyorsa o kadar.
Çok iyi rol kesiyorsun valla.
Ailem için en iyisini istiyormuş gibi davranıyorsun.
Ama öyle olsaydı o kasetleri Danny'ye vermezdin Len.
John...
Sana katıldığımı söyleyemem.
Geçmişten gelen o vicdan azabı...
Burada olma nedenin o.
Peşini bırakır mısın artık?
Ailemi rahat bırakır mısın?
Lütfen.
Pekâlâ.
İsmi Nolan.
Emin olana kadar sana söylemek istemedim.
Anne.
Emin misin?
Tanışınca sen de anlayacaksın.
Danny ona bizden bahsetmiş mi?
Öyle görünüyor.
Ne biliyor?
Nasıl yani?
Annesiyle tanıştın mı?
Hâlâ izini bulmaya çalışıyorum.
Onunla tanışmak istiyor musun anne?
Tanışırsam ona ne söyleyeceğim ki?
Hangi konuda?
Her konuda.
Umarım biraz dinlenip kendine gelmişsindir.
- Keys'e vardın mı?

Çok iyi bir fikirdi.

Güzel.

Evet.

İyi o zaman.

Seni en yakın zamanda burada ve formunda görmek istiyorum.
Ne zaman yola çıkabilirsin?
Bana bir gün daha izin verebilir misin?
Tamam.

Kim o?
John?
Bayan Rayburn?
Of ya.

Neden beni arıyorsunuz?
Seninle konuşmak istemiştim sadece.
Senin davanla ilgili gerçeği biliyorum.
Danny'le beraber o tanığa ne yaptığınızı biliyorum.
Çok özür dilerim Bayan Rayburn.
Bana güvenip yardım ettiniz.
Uyuşturucudan da haberim var.
Kimseye bir kötülük gelsin istemedim.
Ben de sana bir kötülük gelsin istemiyorum.
Onun için kardeşim John'la konuştum, o da sana yardım etmek istiyor.
Tek yapman gereken oraya gidip gerçeği anlatmak.
Peşimde beni öldürmek isteyen adamlar var.
- Lowry'nin adamları.

Sen John'la konuş.

Hadi bebeğim.
Umarım sağlam bir gerekçeniz vardır.
Rahatsız ettiğimiz için özür dileriz Sayın Hâkim ama bir arama izni talebimiz var ve tarafsız biri tarafından değerlendirilmesi gerekiyor.
Çok şekersin Dedektif.
Bu tarafsız gözlerin ne gördüğünü size söyleyeyim.
Görev başındaki hâkim sizi geri çevirdi siz de tatil günümün içine etmek için buralara kadar gelmeye karar verdiniz.
Kardeşinin cinayetiyle ilgisi var mı?
Evet efendim.

Wayne Lowry'nin şebekesi için kaçak göçmen topladığından şüpheleniyoruz.
Nasıl şüpheleniyorsunuz?
Göçmen bir çift, gösterdiğimiz altı resim içinden kadını teşhis etti.
Hasta annelerini Honduras'tan buraya getirmeye çalışıyorlarmış.
2500 dolar kapora vermişler.
Peki bu kadın onları kaçakçılarla tanıştırmış mı?
Evet, dediklerine göre kaçak göçmen taşıyan bir tekne bugün yarın burada olacakmış.
Yani o onu demiş, bu bunu demiş...
Ortada pek makul bir sebep yok gibi, haksız mıyım beyler?
Ayrıca daha önce sahte kimlik üretmekten tutuklanmış.
Sahte kimlik.

Hey Allah'ım.
Sayın Hâkim, işin aslı şu ki, kadını ufak bir suçtan içeride tutuyoruz.
Pazartesi günü kefaletle serbest kalacak ve adım gibi eminim ki şehri terk edecek.
Siz de bu olmadan önce gidip evine bir bakmak istiyorsunuz.
Evet efendim.

Bir düşüneceğim.
Zamanımız azalıyor o yüzden kadının sabıka dosyasını ve Lowry hakkında topladığımız tüm delilleri getirdik.
Dediğim gibi, bir düşüneceğim.
Bu arada beyler, size tavsiyem, avlanma sahamı boşaltın.
Eşkinalar yemi kemirmeye başladı.
Teşekkürler Sayın Hâkim.
Oltamın üstünden geçeyim demeyin.
Merhaba.
Sally sen misin?
Evet.
Senin hakkında bir şeyler duymuştum.
- Babam gerçekten burada mı yaşadı?

Babam asla yetişkin olmadı.
- Babam mı bu?

Yanındaki de amcan John.
İkisi de ibneye benziyor.
Meg halam mı bu?
Hayır, o Sarah.
O kim?

Babam en çok ölen kardeşini severdi.
Neden buraya geldin?
John benimle tanışmak istediğini söyledi.
Neden şehre geldin demek istedim.
Vay anasını.
Bizden ne istiyorsun?
Sizden bir şey istediğim yok Sally.
Rahat ol amına koyayım.
Sen de ağzını topla amına koyayım.
İçeri gel de limonata vereyim.
Selam.

- Evet.

Malaki bir partide tanıştığınızı söyledi.
Onun dışında pek bir şey anlatmadı ama.
Anlatacak pek bir şey yok.
Ne zamandır bu işi yapıyorsun?
Yapmıyorum.

Tanıdığımız biri mi?
Amma çok soru soruyorsun.
Sadece titiz davranmaya çalışıyorum.
- Bir şey ister misiniz?

- Turta nasıl?

Bütün bir tane alabilir miyim?
Bir de hesabı alayım.
Tamamdır.
Yeterince çene çaldık mı?
Tamam.
Şurada sigara içen adamı görüyor musun?
Şöyle yapıyoruz, sen malını ona getiriyorsun o da bir deniyor.
Mal iyi çıkarsa bana mesaj atıyor, arabanın yanına gelip ödemeni yapıyorum.
Hiç sanmıyorum.
- Ne demek o?

- Nedenmiş o?

Denemek istersen şekerin içinde bir numune var.
Memnun kalırsan parayı alır, bana getirirsin ben de sana gerisini nerede bulacağını söylerim.
Tanımadığımız insanlarla böyle iş yapmayız.
Kesinlikle anlıyorum, eğer şimdi gitmek istersen, benim için sıkıntı yok.
Peki.
Tamam.

Tanığın ifadesini nasıl değiştirttiniz ve bu kimin fikriydi?
Carlos, bana şimdi anlatman gerek.
- Kimsenin başını derde sokmak istemiyorum.

Bayan Rayburn'ün.
Ne?
Onun fikriydi.

Hayır, hayır.

Hayır, kardeşin Meg'in fikriydi.
Hakkımdaki suçlamaları düşürebileceğini sanmıyordu o da tanığa para vermesi için Rafi Quintana'yı tuttu.
Ha siktir oradan Carlos.

Hakkındaki suçlamaları niye o kadar önemsesin ki?
Çünkü sana yardım etmemi istedi.

Rayburn Ailesinin ne yapmasına yardım edecektin?
Kokainin otelden geçirilmesine.
Dinle beni Carlos.

Ben seni koruyup bu işten uzak tutacaktım sen de günü gelince bana yardım edecektin.
İşte o gün bugün.

Beni korumanın tek nedeni Lowry için çalışıyor olman.
Wayne Lowry benimle ve ailemle uğraşmak için kullanıyor seni.
İstediğini elde ettikten sonra da seni öldürecek.
Bütün ailen işin içindeydi.
- Teşekkür ederim.

İşte bu.
İşte.
Siktir!
Görüşürüz.
Carlos'la konuştum.
- Her şeyin senin başının altından çıktığını söyledi.

Parayı ve uyuşturucuyu bizim üzerimize yıkmakla tehdit etti.
Öyle bir şey yaparsa Danny'nin ölümünde biz de şüpheli durumuna geliriz.
Arayan kim?
- Merhaba Marco.

Evini arayabiliriz.
Hâkim Hemel imzayı attı.
Çok güzel.

- Arama iznini vermiş.

Olmaz.

- Seçme şansım yok.

Gitsem de gitmesem de fark etmez, Marco bu işin peşini bırakmayacak.
- O zaman söyle ona geri çekilsin.

Yapamam bunu.
Ya kadını Lowry'le ilişkilendiren bir şey bulursan?
O zaman ne yapacaksın?
Monroe Şerif Departmanı!
Monroe Şerif Departmanı!
Yürüyün hadi.

Şerif Departmanı!
Sen çıkıp dışarısını kontrol et.
Bataklıkta sivrisinek var mı diye mi bakayım?
Bataklık ve sivrisinekler tam sana göre.

Reggie.
- Bu onun odası mı?

Az gelsene.
Dışarı çık ve gözünü üstünden ayırma.

Bana bir iyilik yap, olur mu?

Anlaşıldı.
Meg:

Her yer temiz.
- Bir şey çıktı mı?

John?
John, var mı bir şey?
John?
Hayır.
Temiz.
1979'da ben on yaşındaydım.
Kardeşlerimle beraber bu otelde yaşardık.
Annemle babamın tek bir kuralı vardı, bizim için kuralların en büyüğüydü.
O da ne olursa olsun, asla misafirlerin odasına girmemekti.
On yaşında çocuktum o zaman.
Bir gün otele bir çift geldi, çok gizemli bir hâlleri vardı.
Çok ilgimi çekmişlerdi.
Ben de ertesi sabah resepsiyona gittim.
Oda anahtarlarını aldım ve odayı terk edene kadar onları gözledim.
İçeri girdim, bu arada kalbim deli gibi çarpıyordu.
Kapıyı kapattım, sanki...
Kendimi o dedektif romanlarında gibi hissettim.
Odada dolandım, kurcaladım, oraya buraya baktım.
Yatağa uzandım ve birkaç saat sonra müşteriler geldiğinde 10 yaşında bir dedektifi yataklarında uyur hâlde buldular.
Babamı hepiniz tanırdınız.
Çoğunuz babamı tanırdınız.

Bilirsiniz, kızdığı zaman kendine has bir sessizliğe bürünürdü.
Ne kadar sessizse o kadar kızgın demekti.
İnanır mısınız, üzerine ölüm sessizliği çökmüştü.
Bu olaydan sonra bir araya geldiğimizde, bana dedi ki "Senin adına sevindim.
Senin adına sevindim çünkü bugünden sonra her zaman doğruyu yanlışı bileceksin."
Ardından annem ki yüzündeki o bakışı asla unutamam.
Çünkü o bakışta hayal kırıklığı ve ihanete uğramışlık vardı.
Bana tek bir kelime söyledi "Neden?"
İnanır mısınız, hayatım boyunca o sorunun cevabını bulmaya çalıştım.
Ben artık bu otelde yaşamıyorum.
Gerçek dünyada doğru ile yanlışın ölümle yaşamı tayin ettiği yerde yaşıyorum.
Bu yüzden bugün resmî olarak Monroe şeriflik seçiminde aday olduğumu ilan ediyorum.
Çünkü anladım ki, annemin o sorusunun cevabı yok "Neden?"
Tek gerçek, insan doğası.
İnsan doğası da terbiye edilmeli ve kontrol edilmeli ki kendimizi kendimizden koruyabilelim.
Çeviri: