# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çok güzel bir tablo.
- Sergideki tek eseri bu mu?

Onu Oslo'daki kişisel sergisinde görmüştüm.
Başka bir eseri vardı ama açılışa yetiştirilemedi.
- Yeni bir eser mi?

- Sanırım favorim o eser.

Görmek ister miydin?
- Üzgün gibi görünüyor.

- Neden bu kadar üzgün.

- Adam kendinden emin gibi.

Ama sırf son diye bu aşık olmadığı anlamına gelmiyor.
Geri dönmeliyiz.
Sana içki alabilir miyim?
- Çalışıyor olmam gerekiyor.

Gel bul beni.
İyi akşamlar efendim.

Polis misin?
- Özel dedektif.

Hayır.

Benim için eğlenceli kısmı bu.
Çeviri:

Anderson Vaughan Araştırma.

- Günaydın Robin.

Onu durdurmaya çalıştığımı bilmeni istiyorum.
Bunun için zamanımız olmadığını söyledim ama, birincisi dinlemedi ve ikincisi özellikle beni dinlemedi.
- Tanrım.

- Gelmişsin.

Evleniyorsun.

Hayatımın bu dönemlerini bana göre en iyi sesiz nezih ve pastasız geçirebilirim.
Baksana!
- Müzeyi aramam gerekiyor.

- Bunu yapmamı sen söyledin.

- Nedimen olmamı istemiştin...

Evliliğe olan inancımı yitirmiş olmama rağmen bunu kabul ettim, ben böyle bir arkadaşın ve ortağınım işte.
Bunun için minnettarım.
O hâlde buraya gelip düğün pastanı seçmen gerek ya da ben de senin yerine seçebilirim ama seçtiğim havuç olur.
- Müze ne söyledi?

Muhbirimiz haklıydı, adam profesyoneldi.
Yeni acemi nasıldı?
- Çok iyiydi.

3 farklı dilde rehberlik etti.
Hava atıp dikkatleri üzerine çekmek istiyordu.
Her şeyi berbat edebilirdi.
O yapıcı eleştirilere açık biri ve tam olarak burada oturuyor.
Alınma ama buralarda isteyeceğimiz son şey bir avukat.
Alınma ama bu olay ve polisler olay yerine varmadan kanıtları kurcalama hakkındaki bu tutumun seni hapse attıracak.
Ona söyledin mi?

- Diğeriyse sayılmaz.

Demek istediğim bizler özel dedektifleriz.
Müşteriler polislerden yardım alamadıklarında bize gelirler.
Yani her şeyi yasaya göre yapmaya kalkarsak...
Burada yasayı savunmak için bulunmuyorum.
Burada sizler yasayı çiğnediğinizde yardım etmek için bulunuyorum ki bu fazlasıyla oluyor gibi görünüyor.
- Sorun ne?

Bunda ne diyor peki?
Diğerleriyle aynı.

Ne anlama geliyor bu?
Son 9 aydır bu "Bay X" denen adam en iyi iki müşterimizden 5 milyon dolar çaldı.
Kim olduğunu ya da nasıl göründüğünü bilmiyoruz.
Ancak o bizi tanıyor çünkü her işinden hemen önce bize aynı e-postayı gönderiyor.

Müşterilerimizin gizli belgelerine göz dikmiş durumda.
Ve bu sayede ceplerini parayla doldurmayı başarıyor.
Neden sizi hedef alıyor peki?
Çünkü şehirdeki en iyi müşteriler bizde.
Ve böyle kalması niyetindeyiz.
Müşterilerimizin çalışanlarını gözetim altına aldık ve Bay X'in müşteri yöneticisi Patrick Lewis'le çalıştığını düşünüyoruz.
Şirket de hafife alınarak geçirilmiş 11 sene ve bu 11 sene içerisinde değişen hiçbir şey yok.
Patrick Lewis her gün sanki saat gibi, 1:10'da yemeğini Sunset Century Plaza'da yiyor.
Güvenliğe söyle bütün giriş çıkışları ve binanın her yerini tutsun.
Bizim haberimiz olmadan Bay X binaya girmemeli.
Bu ses de ne?
Dünyanın en pahalı aracının alarmı Lamborghini Aventador 500 bin dolardan fazla.
Böyle bir aracı kim alır ki?
Bence satın almış olamaz.

- Patrick'i gören var mı?

Dostum, işte böyle.
Patrick'i kaybettim.
- Ne yaptın?

- Ben bulurum.

Ben de...
- Shawn'ı sizi kollaması için yolluyorum.

Oradan git sen.
Patrick'i görüyorum kuzey çıkışında.
- Danny dosyalar elinde.

- Burada.

Gitti.

Evde misin?
Bugün neler yaşadığıma inanmazsın.
Etrafını sarmıştık binanın her yeri kontrol altındaydı.
Ancak bir şekilde her zaman bizden bir adım önde.
Üzgünüm bebeğim.
Eminim ona düşündüğünüzden çok daha yakınsınızdır.
Neredesin?

Arabanın hemen yanına çekiyorum.
- Kapını açarken dikkat et yeter.

Bil bakalım ne oldu?

Tablolarını kurtardığın için teşekkür etmek mi istemişler?
Ve düğünümüze ev sahipliği yapmak istediklerini söylemek için.
Seni sonra ararım.
Günaydın Rita.

- Günaydın Alice.

Nasıl olur da 1.4 milyon dolar Los Angeles'taki üç yatak odalı bir evin sadece yarı fiyatını karşılar?
- Lütfen bırak da ben alayım.

Bu işte ortağız yoksa evlenmemizin ne anlamı var?
Bay Hall saat 10'da görüşmeniz var.
Evde görüşürüz.
Bay Hall saat 10'da görüşmeniz var.
Bunun benim için gereksiz olduğunu bilmelisin.
Bu dosyalar eğer onları aldığımızdan haberdar olmazlarsa işimize yarar ve nişanlın sağ olsun, bu verileri kullandığımız an yakayı ele veririz.
İşinde iyi olması benim hatam değil.
Onu bu yüzden hedef almıştık zaten.
Evet ama artık onun bize bir faydası yok.
- Ondan hemen ayrılıyorsun.

Evet ayrılabilirsin ve buna mecbursun çünkü iki gün içerisinde ortadan kayboluyoruz.
Hadi ama.

Bir yıldır sana sahip zaten.

Ayrıca onunla arandaki ne ki zaten.
Aramada ki ne mi?

Ben sana ondan bilgi edin dedim, evlenme teklifi et demedim.
Eğer şimdi onu terk edersem, şüphelenecektir.
Kalbi kırılacak sadece.
Şirketi sallantıya geçecek ve bizi bir daha asla görmeyecek.
- 24 saatin var.

Yalnız yapmayacaksın ki.

Sana yardım edecek değilim.

Beni kendi tezgahımdan çıkarmak mı istiyorsun?
- Evet ve bunu neden istiyorum biliyor musun?

- Hayır.

Hayır çok iyisin.

Kendine bir baksana.
Bu kadar namuslu olup, o kızıl saçlı dedektifle evlenip, durulacaksın.
Sen böyle biri değilsin.
Küçük oyununu bilmiyor muyum sanıyorsun?
"Oynamaya hazır mısın?"
Sadece kendi hayatınla oynamıyorsun, Ben.
Yani yarın sabah sen ona elveda öpücüğü bıraktıktan sonra evine gireceğim ve senin ortadan kaybolman için gereken bütün izleri DNA, parmak izi, her ne bulursam yok edeceğim.
Christopher Hall hiç var olmamış olacak zaten hiç öyle biri olmadı ki değil mi?
- Bu da ne?

Bana küçük özel bir gösteri sergilemek için mi koydun bunu buraya?
Evlilik müessesesine inanmadığını sanıyordum.
Az da olsa inanıyorum ve durum ne olursa olsun bazen istisnai durumlar olabiliyor.
- Denesene.

- Bunu istediğini biliyorum.

Pekâlâ.
Ancak pastalar ve elbiseler arasında birileri düğünü için çok heyecanlı görünüyor.
Bir şey diyeyim mi?
- Ne?

Evleneceğim için heyecanlıyım.

Benim düğünümden nefret mi etmiştin?
Hayır!

Düğünlerde ne yapacağımı hiç bilemedim fazlasıyla içip, uygunsuz birileriyle birlikte olmak mı ki benim düğünüm de bunu yapmaya iznin yok.
- Benim düğünümde kimle yattın?

Bartender.
Düğünlerle alâkalı bir sorunum olduğunun bir kanıtı da bu işte.
Bilmiyorum.

Eğer gerçekten düğünlerden nefret ediyorsan bu elbiseyi hiç almamalıydın.

- Alice tatlım evde misin?

Git!

Tatlım lütfen.
Bırak da göreyim.
Nasıl olmuş?
Bence üzerindekileri hemen çıkartmalısın hem de hemen.
Ne?

Sana söylemem gereken bir şey var.
Alice...
Ne yapmak istiyorum biliyor musun?

- Ne?

- Ne?

Belediye Binası'na gidip evlenebiliriz.
Sonra uçağa atlayıp çekip gideriz.

Riviera'ya gitmek istersen?

Serengeti gitmek istersin, belki İsviçre Alpleri...

- Tamam mı?

Sadece, seni istiyorum.

Başka bir şeye ihtiyacım yok.

Ancak şimdi gitmek zorundayız.

- Tatlım öylece gelemem.

- Bu dava var ama.

Bunu yapabiliriz.
- Tamam.

Bu adamı yakaladığım an tamamen seninim.
Seni seviyorum.

- Akşam görüşürüz.

Bay X geçtiğimiz altı ay içinde üç kere karşımıza çıktı aynı suç, aynı yöntemlerle işlendi ve hep yapacaklarından birkaç saat önce aynı notu gönderdi "Oynamaya hazır mısın?"
Yani ya bu herif yakalanmak istiyor ya da oyun oynamaya bayılıyor.
Ama oyunun kuralları var.

İyi misin?
Christopher bu sabah kaçıp gidelim dedi.
- Ne dedi?

Evet.

- Sen de gitmedin mi?

- Def ol git hemen.

Ciddiyim.
Tatlım, senden onunla Alplerde evlenmeni istemiş.
Christopher Hall'ı aradınız.

Gstaad'daki Palace Oteli'ne ne dersin?
Eşyalarımı toparlamaya eve gidiyorum.

Christopher Hall'ı aradınız.

Üzgünüz.

- Gitmiş.

Kıyafetleri, şampuanı, diş fırçası her şeyi.
Şimdi ofisine geldim.
Gitmiş.
Ona bütün paramı verdim tam 1.4 milyon dolarımı hayatımın bütün birikimini.
Emlakçıya değil.

- Benim sorunum ne be?

Senin hiçbir sorunun yok.
- Adam işinde iyiymiş, çok iyi hem de.

Onunla alâkalı internetteki bütün veriler gitmiş hiçbir arama geçmişi, hiçbir fotoğraf yok.
Araştırmaya nereden başlayacağımı bilmiyorum bile.
Bende fotoğrafları var.

Tanrım.
- Hiç kameraya bakmamış.

- Yardımı olur mu?

Eve gitmek ister misin?

- Hayır.

Bugün, hemen şimdi bulmak istiyorum.
İşimiz bu, değil mi?
Christopher Hall hakkında ne biliyoruz?
Hiçbir şey.
Christopher Hall hakkında hiçbir şey bilmiyoruz çünkü böyle biri hiç yoktu.
Belki de senin bildiklerinle başlamalıyız.

Müşteri olarak geldi.

Alice baş dedektifimiz.
Aslında şirketi Valerie yönetiyor, böylece sahada olabiliyorum.
Özel dedektifleriz ama aynı zamanda...
Aynı zamanda kişisel ve kurumsal güvenlik de sağlıyoruz.
- Seth'e sağladığınız gibi.

Adamın son yaptığı risk sermayesi 400 milyon dolar değerindeydi.
- Başka firmayla anlaşacakmış.

- Sebebini söyledi mi?

- Bayan Vaughan, tesadüfe bakın.

Birkaç yeri aradım ve burada tek başınıza yemek yediğinizi öğrendim.
Sonra da firmanızın hünerlerini kanıtlamaya geldiniz.
- Seth Hamilton'u da böyle mi bağladınız?

- Sekreteriniz bayağı konuşkan çıktı.

Firmamız güvenliğinizi sağlamaktan memnun olacaktır tabii uygun olmadığımızı düşünmüyorsanız.
Hanımefendi için tabak getireyim mi?
Teşekkürler.
Keşke hesabı ödememe izin verseydiniz.
İzin verseydim, gecenin kalanındaki konuşmalar pek rahatsız geçerdi.
Diğer firmayla anlaşacaksınız.

- Bir çıkar çakışması diyelim.

Çalışanlardan biriyle ofis dışında da görüşmek istiyorum da.
Danny'yle mi?

Danny değil.
Tabii uygun olmadığımızı düşünmüyorsanız.
Klasik bir dolandırma taktiği.

- Nasıl yani?

Hedefin, onun peşinden koşmasını gerektirecek bir durum yaratır.
Hedefin ondan bir şey istemesini sağlar.
Ben de bu anlaşmayı yapmak istiyordum.
Beraber yemek yediğimiz için de asla bir müşterim gibi olmadı.
Bu yüzden de hiç araştırma yapmadım.

- Çok üzgünüm.

Lokantada yemekten bıktım zaten.

Bu o mu?
Vay be, haklıymışsın.

- Ne oldu?

Müze parçası.

Gerçekten beğendin mi?
Neler hissettiğini çok iyi biliyorum.
Sen çalış.

Dolandırıcı sürekli bir şeyler verir.
Hedefini kendine bağlamak ve güvenini kazanmak için hiçbir şey istemez.
Hedef bir şeyler vermek ister ama dolandırıcı asla bir şey istemez.
Sen de ona her şeyini verirsin.
Bayan Vaughan, yapacak işiniz var sanıyordum.
Beraber olduğunuz onca zaman boyunca senden hiçbir şey istemedi mi?
- Hatırladığım kadarıyla hayır.

Çok gençler.
Belki de evlenmek için genç olman lazımdır.
- İyi bir şey olduğunu sanmak için.

- Ben öyleyim.

- Hiç evlenmek istedin mi?

- Evet mi?

- Sanırım doğru adamı bulamadım.

Sana demiyordum zaten.
Yani doğru adam olsam, benimle evlendirdin.
- Evlenmez miydin?

- Peki ya sen?

- Yapar mıydın?

- Benimle evlenir misin?

- Tanrım.

- Özür dilerim.

Sadece düşünmek için zamana ihtiyacım var.
- Onu da ben teklif ettim.

Bir dolandırıcı neden hedef olarak onu yakalayabilecek bir özel dedektifi seçer?
- Danny, güvenlik protokolümüzü kontrol et.

- Düzgün görünmeyen herhangi bir şey.

Bence peşinde olduğu kişi ben değildim, müşterilerimizden biriydi.
Bu yüzden hep bizden bir adım öndeydi.
Benim hakkımda, bizim hakkımızda her şeyi biliyordu.
Bay X, Christopher'du.
Güvenlik protokollerimiz değiştirilmiş.

Bu ayki ödeme planını karşılayacağımızdan eminim.
Evet, cezanın ne olduğunu biliyorum ama teslimatı tarihinde yapacağımızdan emin olabilirsiniz.
Teşekkürler.

Aldım.
Her şeyi almış.

Müşterilerimizin hesaplarını boşaltmak için gereken her şeyi almış.
Niye hâlâ boşaltmadı o zaman.
Baksanıza, şu an hiçbir işlem yapılmıyor.

Tüm kodları değiştirdim, çaldığı kodlar artık bir işine yaramayacak.
Yani, artık içmeye gidebilir miyiz?
Alice'le bu gece bir sürü arama yapmamız gerekiyor.
Hayır Val.

Hiç kimse hacklenmiş bir güvenlik firmasıyla çalışmak istemez.
Müşterilerimize karşı sorumluluklarımız var.
Evet ama Christopher çaldığı bilgileri kullanmadı ki.
Şu an hiçbir işe yaramıyorlar.
O zaman hesapları inceleme altında tutalım.
Christopher bir şey yapmaya kalkarsa onu yakalarız.
Allie, Christopher bir şey yapmaya kalkarken oradaydık da ne oldu?
Ama şimdi kim olduğunu biliyoruz.

Bay X ile ilgili bildiklerimizi topladım ve Christopher'la aynı zamana denk gelecek şekilde sıraladım.
- Jules Dao diye biri sizi görmek istiyor.

FBI'dan geldiğini söyledi.

Çok değişik bir Fransız aksanı var da.
Tamam Robin, teşekkürler.

- Hacklendiğimizi kimseye söyledin mi?

Çünkü polis biliyorsa müşterilerimiz de biliyordur.
Belki de polisin bilmesi iyi olur.

Yardım etmeye geldiğini sanmıyorum.

Müşterilere haber vermedik.

- Tamam, sen hiç konuşma.

Jules Dao?

- Merhaba.

- Jules Dao.

Aslında Interpol'deydim, artık FBI'dayım.
- Bu nerenin aksanı böyle?

- Burkina Faso aksanı.

Dudaklarını okuyorum.
Bu adamı yakalamak için sizden yardım istemeye geldim.
Fikri mülkiyet hırsızlığı, soygun ve dolandırıcılıktan aranıyor.
Düzgün bir fotoğrafı ya da ismi yok.
Fakat onu Avrupa'da 2 yıl boyunca takip ettim.
Bence şu an burada ve aradığınız kişi o.
Bu yıl 2 müşterinizden 5 milyona yakın para çaldı.
- Aslında...

Ayrıca birlikte çalışabiliriz diye umuyorum.
Ne yazık ki müşterilerimizin hesaplarını onlara sormadan kimseyle paylaşamayız.
Yani...
Anlıyorum.
Lütfen, ne kadar erken işbirliği yaparsak herkes için o kadar iyi olur.
- Ona anlatmalıydık.

Yıllardır Christopher'ın peşindeymiş.

Amirinin odasında oturup bir oda dolusu kendini beğenmiş FBI ajanına başıma gelenleri anlatmayacağım.
Başıma neler gelmesine izin verdiğimi.

Bana bugün izin ver.

Artık konuşmaya hazır mısın?
- Beni takip mi ediyordun?

Neyin oluyordu?
Senden bir şey mi aldı?
Söylersen sana yardım edebilirim.
Bana yardım edemezsiniz Ajan Dao.
Ne biliyoruz?
Christopher'ın bizim ve müşterilerimizin güvenlik bilgilerini çaldığını biliyoruz.
Hepsini değiştirdik ama.
Değiştireceğimizi biliyordu, değil mi?

- Belki de hesapların peşinde değildir.

Her şeyi aldı.

- O zaman müşterilerimizi biliyor.

Bize Seth Hamilton aracılığıyla ulaştı.
Ya öyle değilse?

Bunu daha önce nasıl anlamadım bilmiyorum.
Bu akşam Seth Hamilton milyarlarca dolar değerinde yeni bir teknoloji sunacak.
Christopher bu teknolojiyi çalacak ve nasıl yapacağını biliyorum.
Bu akşamki yemeğe davetli herkesi araştırdık.
Christopher çaldığı bilgileri davetlilerden biri olmak için kullanacak.
En büyük müşterilerimizden biriyle konuşma fırsatı olacak.
Seth Hamilton?

Dr. Merrick!

Stockholm gezim ertelendi.

Ne demek.

Danışmanlarım haklıysa o zevk bana ait olacak.
- Görmek ister misiniz?

- Profesör Gavalas'la aynı sınıfta mıydınız?

- Uzun zaman önceydi. 92 senesinde.

Nasıl desem...
Bana kimya mühendisliği hakkında hiçbir şey bilmediğimi söylemekten hiç bıkmazdı.
Bana da öyle söylüyor.

Ayakkabılarınızı çıkarmak isteyebilirsiniz.
Başlarda yatırımcı aramıyordum.
Ama onlar olmasaydı deneme sürümünü yapmak yıllar sürerdi.
Bildiğiniz gibi kuraklık nedeniyle yıllarımız yok.
Kullanması çok çok kolay.
Bu alet, sudaki tüm tuzu, kumu balıkları zehirlediğimiz atıkları ortadan kaldırıyor ve size içilecek bir su sunuyor.
- İsterseniz ilk ben içebilirim.

Akrilik asitli seramiğe yerleştirilmiş özgür kök polimerizasyonu.
- Gizli formül.

- Efendim, hazırlar.

Ev sahibi olmaktan nefret ediyorum.

- Acele etmene gerek yok.

- Yardım edeyim.

Ama birkaç yıl önce işe koyuldum.
Bu sefer tehlikede olduğumu kafamdan çıkarmadım.
Hepimiz tehlikedeyiz.
Kuraklık ülkemizi yok ediyordu.
Ben de şöyle dedim:

- Aldın mı?

Güzel.

Dışarıda görüşürüz.
Santa Monica'daki laboratuvarımda temiz su çalışmalarına başladım.
Neler oluyor?
Kusura bakmayın millet.

Siz içmenize bakın.

Evi kontrol edin.

Az kalsın bizi yakalatıyordun.
Orada onu dansa kaldıracakmış gibi dikildin.
- Kaçacak bir yere bakıyordum.

Margot bunu öğrenirse var ya...

- İkinizi de öldürür.

Sana öldürtür.
- Durum ne?

O da ne demek?

Kız hacker.

- Avukat olduğunu sanıyordum.

Seth'e verdiğimiz diskin içine geri yükleme için dosya yüklemesini söyledim.
Hackleme yasa dışı değil mi avukat hanım?
Bizim olanı geri alıyorsam değil.
Anlamıyorum, neler oluyor?
Olan şu, dolandırıldık.
- Nasıl?

Tüm yan hesaplarımızı aldılar ve hiç paramız kalmadı.

Bağışçılarımız ödeme bekliyor.

Düzelt şunu.
Merhaba?
Pekâlâ Christopher.

Oynayalım bakalım.
Çeviri:
