# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dur!
Dur dedim!
- Bu taraftan!

Hemen şurada!
HOŞ GELDİNİZ!

Durdurun onu!
Evet!
- İşte böyle!

Silahla neler yapılmaz ki?
Evet!
Silahla çözülen bir sorun daha.
- Adamsın!

- Bakın!

Kaçın!
Hayır!
Kaçın!
Jesse, gitmemiz gerek.
Orospu çocuğu.

Hayır, hayır, hayır!

Tulip nerede?
Şunu duyuyor musun?

Bak.
Büyük bir metan gazı kaçağının yol açtığı yıkıcı patlama dolayısıyla küçük Batı Teksas kasabasında ölüm sayısı artmaya devam ediyor.
Yerel yetkililerin hayatta kalma ihtimalinin düşük olduğunu açıklamasıyla beraber üzücü yeni bilgiler gelmeye devam ediyor.
- Yetkililer liste hazırlıyorlar.

Gitmek zorundayız.

Bak.
Gidelim!
Hadi.

Hayır!

Jesse, Genesis'i kullanmanın tam zamanı olabilir.
Denedim.

Camlar sımsıkı kapatılmış.
Omuzlarıma çıkıp bak bakalım, zorla açabilecek misin.
Lütfen yapma!
Dur bir dakika.

Bozukluğun var mı?
Kes sesini.

Ben kök birasına basmıştım, zencefilli biraya değil.

Zencefilli biranın nesi varmış?
Kan kaybına iyi gelir, biliyor muydun?
Ben kök birası istiyorum!
Sessiz ol.
Kök birası istiyorum.
Bozukluğun var mı?
Çeviri: ferio İyi seyirler...
VAİZ Sezon 2, bölüm 2 "Mumbai Sky Tower"
Tamam.
Bu olanların üç açıklaması olabilir.
İlki, Terminatör.
Birimizi öldürmesi için gelecekten gönderilmiş bir makine.
İkincisi, Termantör 2.
Üçümüzü de öldürmesi için gelecekten gönderilmiş bir makine.
Veya üçüncüsü, o bir Nazgûl, Fell Binicisi.
Yüzüklerin Efendisi.

- Yapma Cass.

Neyin nesi o adam?

- Bilmiyorum.

Hâlâ telefonunu açmıyor.
Kasabana üzüldüm peder.
O herifle bir ilgisi olabilir mi dersin?
Bilmiyorum Cass.
Tanrı'nın açıklama yapması gereken bir şey daha çıktı ama bu kovboy kıçımızdayken O'nu asla bulamayacağız ve onu nasıl durduracağımı bilmiyorum.
Muhteşem Ganesh.
Unutulmaz bir göstericiden, unutulmaz bir gösteri.
Az daha unutuyordum.

Kimin reklamının çıktığını hayatta bilemezsin.
Bize cidden yardım edebilecek biri.
O kahrolası kovboyla nasıl başa çıkacağımızı bilebilecek biri.
Gandalf dersen yumruğu patlatırım.
Hayır, gerçekten bize yardım edebilir diyorum.
BİRKAÇ GÜN ÖNCE
Açık Çayırlı Emeklilik Topluluğu Tarzlı Veda Edin!
Diamond Dav'in Evcil Hayvan Çiftliği Gelin ve Vahşi Doğaya Dokunun
Dertlerinizi Sallayın Gitsin!

Bu Akşam FRANK PATEL
# Kukla oldum, yoksul oldum, korsan oldum
# Şair, piyon, şah oldum
# Düştüm, kalktım, dört yanı dolaştım
# Ve tek bir şey öğrendim
Bu Akşam MUHTEŞEM GANESH
Vay, birileri çok meşgulmüş değil mi?
Durumu gerçekten iyi.
Fiore ve ortağı, Annville'e gelen melekler.
Bana Genesis'i ilk anlatanlar onlardı.
Hayır, ben...

- Hayır, bu Fiore.

Nereye gidiyorsun?
İçmeye.

İyi mi bu?
- Gidelim.

Onlarla aramız nasıldı?
Şey işte, iyiydi.
Hâlâ kızgınsın.
Geri vermeye çalıştım.

Genesis gitmedi.
Benimle kalmak istedi...
Affedersiniz.

Hadi ama.

- Devam et.

- Bitsin artık.

Yüce İsa.

Her neyse sen ve arkadaşın...

- Öldü.

- Öldü.

Her neyse, siz haklıymışsınız.
Genesis hakkındaki haberin yayılacağını ve kötü adamların onu elde etmek isteyeceklerini söylemiştiniz.
Öyle de oldu.

- Bir kovboy.

Belki bize yardım edersin diye düşündük Deblanc.
Bize bildiklerini anlat.
O kovboy insan değil, hem de hiç.
Artık değil.
Onun adı Katillerin Azizi.
Ben onu öcü masalı sanıyordum.
O gerçek.
Cehennem'den çıkmış bir zebani.
Ama Genesis'i elde etmek istemiyor.

Kimsenin de onu durdurmak için yapabileceği bir şey yok.
Ben hariç çünkü ona bu işi ben verdim.
İşte.

İşte gelmiş!
Selam Ganesh.
Bu sana.
Fotoğraf çektirelim.
Nasıl yapıyorsun Ganesh?
Nasıl ölüp, sonra geri diriliyorsun?
Sırrımı mı vereyim yani?
İyi denemeydi evlat.

Tamam.
Gösteriye iki dakika.
Neyse.

Genesis çok tehlikeli.
Bizimle geri dönmeyeceğini anlayınca yok edilmesi gerektiğini söyledik ona.
Ne karşılığında?

Ona görevini bıraktırmanı sağlayabilirim.
Hadi o zaman.

Gör bak ne oluyor.
Bizi öyle buluyor değil mi?
Kelâm'ı takip ediyor.
Çok doğru.
Cennet'i aradık biliyor musun?
Doğru.

İyi ki de aramışız, ne öğrendik biliyor musun?
Tanrı kayıplara karışmış.
Gitmiş.
Gitmiş mi?

Bilmiyor musun?
Hayır.
Peki.
Görünüşe göre kimse bilmiyor.
Neden böyle bir şey yaptığını anlıyorum.
Ama şartlar değişti.
Artık aynı taraftayız.
Şu Aziz durdurulmazsa, Genesis yok olursa Tanrı'yı hiç bulamayabiliriz.
Anlıyorum.
Bu ciddi bir durum.
Bana ne olduğunu bilmiyorum.
Eskiden mutluydum.
Buraya, Dünya'ya gelene kadar huzurdan başka şey bilmezdim.
Ya şimdi?
Sana yardım etmekte tek bir tereddüdüm var vaiz tek tereddüt ettiğim şey bu.
Diyeceğim o ki gerçekten sikimde değil.
Şimdi müsaadenizle.

Tabii efendim.

Çekil.
Bu arada ben Fiore'um.
Deblanc diğeriydi.
- Şimdi ne yapıyoruz?

Dışarı çıkıp ağzını yüzünü dağıtacağım.
Hop, hop, hop.

- Muhteşem Ganesh.

Kelâm'ı kullanır, Aziz'i buraya getirtirim, meleğin de onu geri çekmesini sağlarım.
Yapabilirse tabii.

Aziz, kumarhanedekilerin yarısını vurduktan sonra.
Çok güzel.

- Senin önerin ne?

Onunla şansımı ben deneyeyim.
- Bilemiyorum Cass.

Biliyorum, bir hata yaptığımı biliyorum tamam mı?
Ama bırak da telafi edeyim.
Benim de yeteneklerim var tamam mı?

Benim yöntemimle olmazsa, kan banyosu planına geçeriz.
Ne dersin?
Onunla şansını denemen ne kadar sürecek?
İki saat 45 dakika.
Ne yapacaksın?
Dediğim gibi, yeteneklerim var.
İyi misin?
Walter pek iyi biri değildi biliyorum ama ailemden kalan tek kişiydi.
Biliyorum.
İlkokuldaki "Babanı Getir" gününü hatırlıyor musun?
Öyle sarhoş gelmişti ki çocukların sıralarından düşüp duruyordu.
Sonra da salıncakların oraya kusmuştu.
Ama ben o kadar kızmamıştım.
Her zaman kusar ve oradan buradan düşerdi zaten.
Kızmamıştım çünkü takım elbise giyip, kravat takmıştı.
Nereden bulduğunu hiç bilmiyorum.
Tanrı biliyor ya bir daha da hiç görmedim ama o gün takım elbise giymişti ve kravat takmıştı benim için.
Senin şu melek bize yardım edecek mi?
Cassidy ona uğraşıyor.
Göreceğiz.
Ona güveniyorum.
Birkaç saat vaktimiz var.

Bütün kasabamız daha yeni havaya uçtu Jesse.
Peki.
Ne yapacağız o zaman?
Bir oda bulalım.
Ya şimdi?
Küvetin boyutu yeterli görünüyor.
Niye onu denemiyoruz?
Tanrı'yı kast etmiştim.
O işe devam ediyor muyuz?
Cassidy, o Aziz denen tipi yakamızdan düşürebilirse.
Devam edeceğiz.
O'nu aramaya devam edeceğiz.
Plan böyle, değil mi?

Biliyorum.
Yani artık bir kilisen yok Jesse.
Anville gitti.

Daha çok önemi var.
Memleketimiz, tezek yüzünden mantar bulutuyla patladı öyle mi?
Her dakika O'nun vereceği hesap daha da kabarıyor.
Tamam.

Bilmiyorum.
Hiç bilmiyorum.
Sıkma canını.
Bir şeyler düşünürsün.

Tanıdığım en iyi bir şeyler düşünen adamsın Jesse Custer.
Sağ ol bebeğim.
Şimdi ne yapalım, küvet mi gardrop mu?
Gel evlenelim.
Anlamadım?
Şu dediğin şeyi düşündüm de Walter'ın ailenden kalan son kişi olmasını.
Anville artık yok ama biz hâlâ buradayız.
Lobide düğün şapeli görmüştüm.
Hadi evlenelim.
İşte buradasın.
Biraz konuşalım.
- Sen evlilikten nefret edersin.

Hep aptalca ve anlamsız olduğunu söylersin.
Senin öyle dediğinden çok eminim.
Dedim ki bu kadar şey ters gitmişken, bir şeyimizin de doğru gitmesi iyi olur.
Belki aptalcadır.
Güzel evlilikleri olan ailelerden gelmiyoruz ki.
Her neyse.

Öylesine bir fikirdi işte.
Jesse Custer, bu hayatımda duyduğum en kötü evlilik teklifiydi.
Temel bileşenler burada.
Eroin, taş kokain, limon suyu, maden suyu.
Bu devirde musluk suyunun içinde kim bilir neler var?
- Ne dediğimi anladın mı?

- Ne yani bunu daha önce yaptın mı?

Size yardım etmekle ilgili fikrimi değiştirmemi istiyorsun ama değiştirmeyeceğim.

Kimsenin fikrini falan değiştirmeye gelmedim.
Tamam mı?

Canın sıkkın durduğunu fark ettim.
Kendi kendime şöyle dedim, "Adamım Fiore'un canı sıkkın.
Onu neşelendirmem lâzım.

Hiçbir şey de speedball gibi gününü gün edemez.
Hadi.
Saat tam altıda perde açılıyor.
Dakikası dakikasına orada olacaksın tamam mı?
Hayır, hayır, hayır dostum.
İlk seferini ana damardan alman lâzım tamam mı?
Sen kafanı şöyle tut.
İşte böyle.
Tamam, kımıldama.
İşte oldu dostum.
Güzel, değil mi?
Tamam, eroini azaltalım.
Deblanc'la efsane arkadaştık.
Efsane.
Arada bir bana bağırdı tabii.

İşte öyle bir şeydi anladın mı?
O bir şey yapıyordu ben de aynı şekilde karşılık veriyordum falan.
Nasıl bir arkadaşlık mı?

- Efsane miydi?

- Seks nasıldı?

- Aynı odayı paylaştınız değil mi?

Ve beraber yattınız.
Elbette, çok sıkı dosttuk.
Biraz daha speedball?
Yani Aziz, melekleri öldürebiliyor öyle mi?
Herkesi öldürebilir.

Tamam da melekler Cennet'te yaşıyorsa ölen melekler nereye gidiyor?
Asıl soru da bu işte değil mi?
Evet, öyle.
Ulu Tanrım.

Veronica sürekli ibnelik ettiğinden öyle olmak zorunda.
Yani bir sürü sünnet derisi var.
- Sence onlarla ne yapıyorlar?

Para kazanıyorlar, istedikleri her şeyin içine katıyorlar.
- Mesela?

Mesela, yatak çarşafı bahçe mobilyası, yemek.
Bu dondurmanın içinde bok gibi sünnet derisi olsa haberimiz olmaz.
Kremamsı kıvamı açıklardı.
Kremamsı.
İğrenç.
Sağ ol.
Biraz bekleyeceğiz.
Havada aşk var.
Barda gündüz gündüz içki içelim mi?

Sağ ol.

Bence de yani.
Evleniyoruz be.
Evet, hepimiz evleniyoruz.
Ama iyi bir çılgınlık, değil mi?
Müthiş bir çılgınlık.
Ben bluzumu değiştireceğim.
Bluzunun nesi var ki?
Değişmesi gerek.
Her şey güzel olacak.

Selam Tulip.
Selam Gary.
Güzel bluz.
Sesini ilk duyduğum zamanı hatırlıyorum.
Summer Wind.
Bangalore Bistro'da, radyoda çalıyordu.
Kadifeli bal gibiydi.
- Evet, Sinatra--

Ya şimdi?

Toplar, testereler, kendi beynini dağıtmalar...
Vahşiler.
Hayvanlar.
İnsanlar şiddeti seviyor.
Evet.

Arada bir şöyle birilerinin bıçaklanmasını ben de severim.
Ama müziği unutma.
Sorun her ne olursa olsun cevap müziktedir.
İstersen morarana kadar birilerini sakatlayıp öldür, umurumda olmaz.
Ama nihayetinde, muziği hatırlaman gerek.
Jazz için geldi.
Vay anasını!

Sen iyi misin?

Nereye gideceğimizi buldum.
- Nereye bakacağımızı.

Onunla konuştun mu?
Evet, mesele halloldu.
Cidden mi?

Evet.

Güzel.
Tulip'le evleneceğiz, sonra yola çıkarız.
Siz...
Evleniyor musunuz?
O an içimizden öyle geldi işte.
- Çılgınca, değil mi?

Hiç de değil.
Aslında olacağı vardı.
Şimdi nerede?
Barda seni gördüm demiştim zaten.
Haklıydın.
Nasılsın Gary?
Çok iyiyim.
- Her şey çok güzel.

İçeri gelmek ister misin?
Meşgul değil misin?
Hiç de değilim.

Louisiana'dan burası çok mesafe.
Evet, evet.
Patron arada bir beni birkaç şey halletmem için yollar.
Makineleri, kazancı kontrol etmeye falan.
Yani milleti deli gibi gıcık etmeye işte.
Doğru.

- Unutmuşum.

Sen neler yapıyordun?
Güzel.
O rahip de neyin nesiydi?

Birlikte çalıştığım biri işte.
Sağlam bir işe benziyor.
- Gary...

- Biliyorum.

Çok uzun zamandır seni arıyor.
Götlük ettim.
Arayacaktım aslında, arayacağım da.
- Şimdi aramaya ne dersin?

Şimdi olmaz.

- İşim var işte!

İşim var dedim işte.
Bu seferlik beni rahat bırak Gar.
Tamam mı?
Beni görmediğini söyle.
Tulip, benim elimde olsa belki derdim.
Eski günlerin hatrına.
Ama Viktor farklı bir mesele.

Onu ara.
Olmaz.
O zaman ben ararım.
Bunu bir daha yapma.
Çekmiyor.

Hadi.
Lanet olsun.

Hadi.

Sinyal nerede ya?
Hadi.
Şimdi yapamam Gary.
Lütfen.

Kaltak, seni geberteceğim.
Of ya.
Bluzum.
Ulu İsa.
Ne oldu?
Jesse'ye söyleme.
Tanrı'yı hep hatırlayasın.
Bu takva tüm eylemlerini kaplasın.
Her amelinde hakkı gözetesin.
Amin.
Kadınlar.
Aziz?

Ona biz görev verdik.

Ben ne dersem yapar.
O zaman Kelâm'ı tekrar kullanabilir miyim?
Son kez diyorum, hayır.
Genesis oyuncak değildir.
Hele de sen ne kadar tehlikeli olduğunu kendin gördün.
Cehennem'e yolladığın çocuk da.
Eugene.
Rica etsem?
Benim için onu çıkaracağını söylemiştin.
Evet, şey, o iş olmaz.

Ayrıca oraya asla geri dönmem.
Onu orada bırakamayız.
Oraya asla geri dönmem.
Cehennem o kadar mı kötü?
Nerede kaldı?
Rahat ol.

Haklıydın.

- O konuda yanılıyordum.

İnanılmaz yanılıyordun.

Ama öyle bir durum olursa bir an olur da Kelâm'ı kullanmanın beni Tanrı'yı bulmaya bir adım daha yaklaştıracağını düşünürsem kullanırım.
Büyük hata edersin.
Evet, bunu çok söylediniz.

Ama bence bunun bir anlamı var.
- Ne gibi?

Annville'de söyledim.
O benim olmalıydı.
İşte geliyor.
- İyi misin?

- Cassidy nerede?

O gelmeden başlamak istemiyorum.
Bluzunu değiştireceğini sanıyordum.
Jesse, fikrimi değiştirdim.
- Bu bluzu seviyorum.

Hayır, teşekkürler.
Çocuklar.
Çocuklar!
Biz iyiyiz!
İptal.

Uribe ve Hernandez grubunun hemen yerine geçmesini istiyorum.
Biliyor musun, evlilik konusunda haklıydın.
Aptalca bir şey.
Ama onu sen demiştin.
O zaman ben haklıydım.
Bak.

Nihayetinde önemli olan da bu.
Doğru.
Şimdi ne yapıyoruz?
Dediğin gibi Tanrı'yı aramaya devam.
Bize yardım edecek melek sen misin?
Tamam, güzel.
Teşekkürler.

Ben Cassidy'yi alayım, sonra gideriz yani işte... yola devam ederiz.
Sağ olasın dostum.
Gel buraya.
Tamam.

Şimdilik bu kadarı yeter.
Güle güle.
Tamam.

Düğünü duydum.
Sorun değil.

Ona dikkat et.

Bir şey mi oldu?
- Ne zaman?

Tulip'le?
Bir şey olmuş gibi geldi bana.
Hayır.
Arayışında bol şans.
Tanrı'yla bizzat hiç tanışmadım ama hakkında iyi şeyler duydum... çoğunlukla.
Şimdi nereye gideceksiniz?
Müziği takip edeceğiz.
Şimdilik Tanrı hakkında pek bir şey bilmiyoruz.
Neye benziyor, kimi tanıyor, niye çekti gitti?
Tek bildiğimiz jazz sevdiği.
O kadar basit ki daha önce aklıma gelmedi.
Tanrı jazz seviyorsa, O'nu arayabileceğimiz en iyi yer New Orleans.

Siktir.
Hazır mısın?
Ne diyeyim?
Huzur bul.
Huzur bul.
Huzur bul.
Perdeye beş dakika.

Anlaşmamız hâlâ geçerli mi?
Genesis'i öldürürsen aileni yine göreceksin.
Anlat.
Ona güvenilmez.
Ona söyledim ama kullanmaya devam edecek.
New Orleans.
Oraya gidiyorlar.
Gitmeden önce senin için başka bir işim var.
Buradan gitmem gerek.
@ferio1tr