# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Magicians'da daha önce...
- Kahretsin!

Bu Reynard.

Bekle, hamileyim.
O gece reynard'ın tecavüzüne uğrayan yalnızca ben değildim.
Ama hamile kalan sadece bendim.
Bu şeytan çıkarma Anlıyor musun?
İşe yaradı mı?

Varoluşunun merkezinde küçücük atan bir kalp var.
Ona gölge denir.

Hiçbirşey kalmayana kadar acı seni yakacak.
Bir karışıklık var.

Omuzlarımda binlerce kilo ağırlığı ile ışığı hissediyorum.
Mükemmel bir büyü aldığımızı düşün, enerjiyi düşün, İşe yaraması için onu özümsemeliyiz.
Dana'nın bebeği onun oğlu
Bilirsin Yarıtanrılarda binlerce ton bilgi var.
Kendi içlerinde onlar çok güçlü.
Onu bulmamız gerekiyor.
Loria'ya gelince.
8000 kadar asker sınırda konuşlanmış.
Ama biz sayıca fazlayız.
Wellspring'in kararsızlığından dolayı tabi ki hazırlıklar etkileniyor.
Büyük kuraklığın etkileri görünüyor.
Asla dışarı çıkamayacaksın seni değersiz küçük sihirbaz.
Özgür ol ve beni bul.
- Alice, bunun hakkında konuşmalıyız.

Niffini içinde tutmaya çalışan bedenin işte bu.
Bunu daha fazla devam ettiremeyeceksin.
ya da ikimizi de öldüreceksin.
Siz ciddi misiniz çocuklar kafesin içindeyim.
Bunlar gerçekten gerekli mi?
Kurt adamlar için bir protokol.
Tamam teknik olarak cinsel yolla bulaşan bir lycanthropim var.

Aslında tam olarak bir kurt adam olsak çok havalı olurduk.
Bilirsin.
Öyle ya da böyle bu tamamen iyileştirebilir.
Tedavi edilebilir.

Pekala, gümüş mermi.
Hey, çantamı karıştırma.
Quentin, ölüyorsun.
Evet, tabi ki hepimiz ölmeyecek miyiz?
Hızlıca ölüyorsun.
İçindeki şeyi daha fazla tutamazsın.
Tabi, onu serbest bırakamıyorum.
Bu yüzden onu kutulamalısın.
Bunu alice'e yapamam.
Quentin, artık alice yok.
Kimsenin bilmediği bilinmeyen bir bölgede.
Tabi, senin günler içinde öleceğini biliyorum.
Eğer böyle olsun istemiyorsan ondan kurtulmalısın.
Benden ne çalacaksan sana yardım edebilir miyim?
Hayır buldum.
Bütün pisliklerinle sana iyi şanslar.
Kahrolası güç kesintileri.
Fillory tarihindeki en az güvenilen hükümdarlar olabiliriz.
Tanrıya şükür seçme hakları yok.
Bu bu haftaki üçüncü güç kesintisi.
Majesteleri eğer Wellspring'i yakında iyileştiremezsek
Şu an benim de sorunum bu tamam mı?
Askerlerimiz bizi terk ederek protesto ediyorlar.
Ağaç soykırımı için julia'ya teşekkür edin.
Beni affedin majesteleri.
Resmi kayıtlara dayanarak size daha az yorucu bir öneride bulunmak isterim.
Belki de "arbicide"?
Kesinlikle ayrıca bize ordumuz olmadan nasıl savaşabileceğimizi de söyleyebilirisn.
Majesteleri sadece bir seçenek var
- Esasen belirsiz bir kanun var--

Hükümdarlar arasında birebir savaş.
- Düello?

Ess'in babasıyla?

ve ona göre daha sağlıklı bir yaşamım var.
teknolojisiz ve iyi şarapsız bir hayatı var
Sakin ol.
Sihir kullanmamakla ilgili bir kural var mı ?
- Hayır, majesteleri.

Özellikle sihire kadar bu çok güvenilir değil
Basitçe söylemek gerekirse muhtelemen ölebilirsiniz.
Mm-hmm.

Hiçbir kral bir daha sizinle birebir dövüşmeye cürret edemez.
Eğer üstün gelirseniz fillory tarihindeki en büyük lider olursunuz.
- En büyük

Tanrım, şimdiden anıtlarını görmeye başladı.
Hükmüm ile bütün dengeler altüst olacak.
herenimusl  'oiseauiyiseyirlerdiler.
Burası Eliot'un Krallığı mı?
Evet gördüğün adaletin olmadığının kanıtı taş duvarlar.
Bu zindanlar bile çocukluğumda yaşadığım her yerden daha güzel.
oh, amcamın BMW'si dışında.
Tabi gerçekten amcam olsaydı daha güzel olurdu.
Şaşası seni kandırmasın.
Burası berbat.
- Hey.

Reynard'ın oğlunu bulduk.
Öyleyse bu bir kaçış.
- Peki neden buradasınız?

- Ciddi misin?

Onların konuşan ağaçları mı var burada?
Artık yok
Peki Reynard'ın oğlu neye benziyor_
Garanti ederim buna inanamayacaksın
Hadi gidelim.
Bu neydi şimdi?
Alanını işaretliyor.
Hey, utanman yok mu senin
Rahip Josephin ne dediğini duymadın mı?
Bütün niffinler aynı değildir.
Onun söylediği gibi öldürmeye devam etmeyeceğim.
Q...

Sana inanıyorum, inanıyorum.
Pardon?
Seninle konuşmuyorum.
Sadece joseph ne yaptıysa onu yapmak istiyorum.
Lütfen.

Benden ayrılmana izin vermeyeceğim.
Bu dünya için çok kötü olur.
Seni kutulamayacağım.
Alicesiz bir dünya istemiyorum.
Böyle düşünmeye devam et ikimizi de öldüreceksin.
Güzel plan.
Eliot... düelloyla ilgili Kral idri'den aldığım bilgiler ve protokoller iyi değil.
Bugünden önce kılıcı eline aldığını düşünmüyorum.
Hayır ama ben büyücüyüm.
Büyülü kılıç dövüşleri
Bunlardan herhangi birinde usta olmak
Aylar sürüyor.
Neden?

Herhangi bir maçtaki değişkenler neredeyse sonsuzdur.
Bence eminim ki büyü ile birlikte üstesinden gelebilirsin.
belki 4 ya da 5 güzel hamle yapabilirsin.
Bu da bizi ikinci seçeneğe götürür.

Bak, King idri 14 duello yapmış.
Hepsi ölümle sonuçlanmış.
Senatör Gaines'in yükselişi açıklandı.
Meteordan farksız değil.
Reynard'ın oğlu John Gaines mi?
- Onu tanıyormusun?

O beyaz saray yolunda.
psişik tarama yaparken onun bir mitingine denk geldim.
Adamlar onun dediği her şeye inanıyorlar.
Her insan içinde tanrısal bir ateşle doğar. , ve benim ışığım veya sizinki bunu ortaya çıkarıyor.,
Bizim bu dünyada yalnız olmadığımızı hatırlayın.
- Gördünüz mü?

O mutlak kötülüğün mükemmel yarıtanrı sözcüsü.
ve ayrıca oldukça ateşli.
- Ne?

Bu, bu çok garip, bakın, o benim tipim bile değil.
Adamım onda her büyücüden daha fazla büyü gücü var
Büyü hakkında hiçbirşey bilmediği halde.
Buna eminim.
Dövüş hazırlıkları nasıl gidiyor?
Bunu bana biri bir yıl önce biri sormuş olsaydı.
Benim efsanevi krallığımda savaşa hazırlanırken, karıma hava atıyor olurdum.
Daha fazla uyuşturucu kullanıyor olurdum.
Sana yardımcı olacak birşeyim var.
Harika, tabi senin yardımdan kastın neyse?
Biliyorum herzaman bana güvenebileceğin bir sebep vermedim sana.
Büyükbabam bu kılıcı büyük kral için yapmıştı.
Bunu sunamadan ortadan kaybolmuştu.
Gerçekten layık olan biri çıkana kadar ailem bunu sakladı.
Bu çok güzel ama bunun bana nasıl bir yardımı olabilir ki?
Büyüyü asla zamanında öğrenemeyceğim.
Bu kılıç kral için yapıldı ve içinde ona eşilk eden bir büyü var.
ve bazı kılıç büyülerinde usta olmak haftalar alıyor.
Tabi ki bir kral için yazılmadıysa.
Büyük babam kraliyet ailesinin favori kılıç zannatçisiydi çünkü onların ne olduklarını biliyordu uh, onların çok
- Onların öğrenmek için çok tembel olduklarını?

Devletin meseleleri ile çok meşgul olduklarını.
Bu büyü ve kılıç ile
Bir kılıç ustası olacaksın.
iki anlamda da zayıflığı alıyorum.

Anlamadım?
Ember'ın yüce gücü ve Umber'in bilgeliği,
Gelmiş geçmiş tüm kılıç ustalarının gücü benimle olsun.
Fen...
Fen,aslında şu an daha az mahvolmuş hissediyorum.
Hayatım boyunca ailem benim için önce gelmiştir.
Şimdi ise sen ve bebeğimiz.
Bir daha cidden ölmemeyi deneyeceğim.
Çok sevinirdim.
Hayır, hayır, hayır dur, hey bekle Becky.
Güvenlik?
- Güvenlik?

Pekala.
Bu herneyse durun.

- Adamım, sen iyisin.

Hemen konuya girelim.
Büyü gerçek.
Whoa, whoa-whoa-whoa-whoa, hey.
Tamam.
Tamam bu bir tür şaka mı?
Bu bir kamera şakası mı?
Biz şeytani bir tanrı tarafından lanetlenmiş büyücüleriz.
ve sen de.
Dinleyin siz çocuklar cidden buna inanıyorsunuz.
Ve, ve ben buna saygı duyuyorum.

Hayır, hayır bu bir saçmalık değil.

Bu sonsuza dek sürebilir.

- Ona canlı ihtiyacımız var.

Ona ihtiyacımız yok.

- Hayır.

Özellikle bir yarıtanrıysan daha büyük bir enerjiyle ölürsün.
Bu olduğumuz şey, sonrası, insan, enerji.
Şuan o bunu bizden saklayan bir et çuvalı.
Tamam bu enerjiyi tutmak için bir şeye ihtiyacın var.
- Bunun gibi mi?

- Aman Tanrım!

Tamam, hepinize söylüyorum.
Ofisimden defolup gidin hemen!
Bu gece burada ölmeyeceğim!
Burada ölmeyeceğim!
Oh, kahretsin!
O iyi
Sadece bayıldı.
- Hey!

Bir Amerika senatörünü öldürmeyeceğiz.
Ama biz neredeyse aptalca bir suç işlemek üzereyiz.
Tamam tembel hayvan
Sen bu lanet meclisin en dürüstüsün.
Yalakalık yapmadan bana doğruları söyleyeceğini biliyorum.
Bizim bir kılıç büyümüz var.

Ama wellspringin çalışmasına da ihtiyacımız var.
Düello sırasında bir kesintinin yada aksaklığın olmaması gerekiyor.
Bunu garantilemek için ne yapmamızı öneririsin?
-Bu çok...

Um...
Yapılacak birşey var, ama bunu yapmamanızı öneriyoruz.
- Söyle!

Periler?
Periler hakkında ne biliyorum biliyor musun?
Bizim alanımızın dışında yaşıyorlar.
Onlarla bağlantı kurulabiliir ve çok büyük güçlere sahipler.
Peki, wellspring'idüzeltebilirler mi?
Neredeyse evet.
Çocuklar.

Uh,periler değişken ruh halleriyle ilgili kötü bir üne sahipler.

Onlar fahiş fiyatlarla karmaşık anlaşmalar yapıyorlar
Evet, bana bir buluşma ayarla.
Onların tek bağlantıları bir insan,bu bazen günler hatta haftalar alabiliyor.
öyleyse hadi marş marş.
ve benden asla böyle bilgileri benden saklamayın, tamam mı?
Emredersiniz, majesteleri.
Sen, Tembel Hayvan, beni anladın mı?
- Ne?

O senatör bu mu?
Amerika senatörünü mü kaçırdığımızı düşünüyorsun ve onu dolaba tıktığımızı?
Hayır.

Tamam.
Onu korumalardan nasıl geçireceğiz?
Hey, hiçbirinizde mezun anahtarı yok mu ?
Çok havalı!

Burası çok sıcak değil mi?
Ah, vodka Gibson, dört buzlu.
Evet, hemen geliyor..
Peki o uyandığında ve kapıyı tekmelemeye başladığında
Ne yapacağız?
Ne olursa olsun bunun sizinle alakası yok
Ondan uzak durun
Ya da
Hayır, oraya gitmek istemezsin.
Kesinlikle orada olduğumuzdan eminim.
Yeter.
Senatörden gözümü ayırmayacağım.
- O bir psikopat

Ama onun böyle olmasının sebepleri var!

- Biliyorum o julia.

Bunu o da biliyor.
Bunu bilmeyen tek kişi sensin.
İyi görünüyor.
- Sorun ne?

Yüzün-- Ben takıntılı bir hayranım, söyle bakalım.
Teşekkürler, Soren.
Bu kılıç çok iyi.
Büyü beni güçlendiriyor, ama bu güç yeterli mi?
Eğer kaybedersem beni unut.
Hepiniz ölürsünüz ya da hapsedilirsiniz.
Bunun bu kadar büyük olduğunu neden göremedim?
Ben hepimiz için endişeleniyorum.
Bunun hakkında ne düşündüğümü bilmek istermisin?
Bana gösterdiğin senin lise prodüksiyonun olan
"Les Mis." videosu.
Harika bir Valjeandın.
Ugh.
Arkadaşlık ilişkilerim hep iyiydi.
Geceleri daha doğrusu.
-Gözüm hep yükseklerdeydi

Ama...
Bunun anlamı ne?
Şey, tüm bu öğrendiklerimizi savaşta yapıyoruz,
Savaşa başlamadan önce şarkı söyleyen askerlerle karşılaşırdım.
Korkudan kurtulmak için mi?
Güven mi veriyor, evet, gücünü yansıtır, düşmanı güçsüzleştirir.
Öyleyse göster bana.
Neyi?
Büyük numaranı.
Yapamam.
Hiçbir zaman sözlerini hatırlayamam.
Pratikte Sadece girişini.
nedeni şu...
Sihir.
Hayır, çalışmalıyım
Kaldır kıçını ve şarkı söyle.
Beyonce yapar, Çünkü o patron.
Mm-mm.

♪ Shall I join kardeşlerim burada mı?
Özür dilerim, Bazı dizeleri atladım.
Harikasın, ama onlar bizim durumumuzu tam olarak anlamıyorlar.
Oh, tamam.
Anlaşıldı.
Kafam karıştı.
- Düello bugün değilmiydi?

- Bu şova bayılırım.

Yeryüzündeki bir yatılı okuda Javert'i oynadım.
Tipleme.
Ember'ın gücü ve Umber's bilgeliği adına.
Gelmiş geçmiş tüm Kılıç ustalarının gücü üzerimde olsun.
Kral Idri...
Kral Eliot...
Üzgünüm seni öldürmek zorundayım.
Daha önce de öldüm.
Benimle kalmıyor gibi görünüyor.
Başlayalım mı?
Ah!
Tamam, bunu yapmaya izni var mı?
Krallar ne isterse onu yapar.
Güzel, korkup kaçtı.

Sadece birisi öldüğünde biter.
Sevdiğim bir diğer şov ise...
"Into the Woods."
Bunun bu kadar sıkıcı olduğuna inanamıyorum.
Sihiri görebildiğimi biliyormusun?
Bu şekilde değil Bunu ellerinle yapabilirmisin?

Taş devri saçmalığı.
Binlerce açıdan
Saf sihri görebiliyorum.
Sen Quentin değilsin.
Beni yalnız bırak.
Alice.
Quentin her zaman akıllı olduğunu söylerdi.
senin içinde aynı şeyleri söyledi.
Peki,o zaman, ikimizin arasında, bir şeyi açıklığa kavuşturmalıyız.
Q'nun ne istediğinden emin değilim.
Ne istiyorsun, Julia?
Ne düşünüyorsun?
Oh, Neredeyse görebiliyorum..
Tıpkı benim senin gölgenin gittiğini görebildiğim gibi,...
Düşünceler saf. engellenmemiş
Haksız mıyım?
İkimizinde hayatında pişmanlık, ihtiyaç ve üzüntünün yeri yok
İkimizde biliyoruz ki hayat berrak, temiz, soğuk ve keskin.
Sen--
Kanaması var.
Tanrım, o çok zayıf.
John, buradayım.
Biliyorum soruların vars.
Bütün sorularını cevaplaaycağım
Ben Reynard.
Senin yerin benim yanım
Kahrolası Reynard da kim ve kafamın içinde ne işi var.
Yağabileceğimiz hiçbirşey yok.
Bu ona bağlı.
- Tanrım o çok inatçı.

Neler oluyor?

-Bunu durdur!

Bu düşündüğümden daha da kötü.
- Bu Senatör Gaines mi?

Bence öyle, neden olmasın?
Onun sesini kafamdan uzaklaştırmak için birşeyler yapabilir misin?
- Hangi ses?

- o oğlundan sonra

Sanırım korumaların ardında.
Tamam herneyse düşünmeyi bıraksın.
Ben endişeleneceğim birisi değilim.
Sen bir elementten var olan dünya çocuğusun.
Aferin.
Aferin.
Evet.
Sana bir güncelleme yapardım, ama erkeklerin ağlamasından nefret ederim.
Canavardan sonra konulan güvenlik protokollerinden sonra
O buraya giremez.
Onlar tutabildiği sürece günvedeyiz.
Muhtemelen haklısın.

- Mm.

Dinle, orada çok histerik olduğum için özür dilerim.
Bununla ilgili çok sorun yaşadım.
Sorun değil.
Sesini nasıl durdurdun?
Bu benim boynumdaki şey de ne böyle?
Bu bir muska.

İşe yarıyor, bana güven.
Dürüst olacağım.

Majesteleri Whitespire'a dönmelisiniz.
- Delirdin mi?

- Kim?

Korkarım bunun sona ermesi lazım!
Uzatma
Hükümdar hükümdara,
Seni öldürürken merhametli olacağım.
Çok naziksin.
Oh, kahretsin.
- Wellspring.

Ember'ın gücünü ve Umber'in bilgeliği adına.
tüm gücünü bana ver.
Hadi ama.
Karartma.

Herkes labrotuvara.

- Gidelim.

Neler oluyor?
- Çabuk yürüyün!

Hadi, bu pop test değil, gidelim, dışarıda olmak istemezsin, hadi gidelim, hadi!
Acil durum jeneratörü ne kadar sürer laboratuarı çalışır durumda tutabilir?
Umarım bir çözüm düşünene kadar.
Elbette temsil ettiğim kişiler her zaman saygı ile anacaklardır.
Kraliyet talebi, Majesteleri.
Ne zaman yüz yüze görüşebiliriz?
Benimle pazarlık yapacağın zaman.
Hayır.
Anlaşmayı kiminle yaptığımı bilmek istiyorum.
Mümkün değil majesteleri.
Perilerin yolları

Her durumda, zamanın özü olduğunu düşünürdüm, değil mi?
Periler Wellspring'i geri getirebilir mi?
Yapabilirler.
Ve karşılığında?
Whitespire'in kraliyet çocuğu.
Periler bebeği mi istiyor?
Onu yemeyecekler değil mi?
Onu peri olarak büyütecekler.
Büyük bilgi ve güç ile büyüyecek.
Şey, bunu pek sevmedim.
- ama üstesinden gelebilirim--

Yüce Kralın karısının rahminde yetişen çocuk.
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Majesteleri?

Büyükelçiyi rahatsız ettin.
O artık sizinle pazarlık yapmayacaktır.
-Ne?

Mevcut anlaşma kabul edilecek veya hiç anlaşma olmayacak.
Benim yetkim yok.

Bu imkansız bunu yapamazsın
- Kariyerine bak

Daha önce hiçbirşeyde başarısız oldun mu?
Dürüst ol.
Kayıplarım oldu.
- Ailem--

Tam olarak ne söylemek istiyorsun?
Paraları için ailemi sihirle
- öldürdüğümü mü söylüyorsun?

Bak,neye sahipsin, herşeyden öte-- öte--öte herhangi ne?

Bilirsin, güçlerini bilmeden seni yaratmak için kullandılar.
Ve dünya, her yerde size tapıldıi ve sizi takip etti.
Yani babam bir tanrı ve ben bir yarı tanrı olduğum için,
Senato tarihinde en sıkıcı çiftlik faturasını geçirmek için neden bir yıl geçirdim?
Ama geçti, değil mi?
Hadi, sponsorluğunuzdaki herhangi bir faturanız başarısız oldu mu?
- Yapma.

Aman Tanrım.
Merhaba.
Orada sonsuza kadar kalamazsın.
Fen, Elio kaybediyor.
Sihir olmadan zaten yapamaz
Silahsız kalır
Ve Wellspring karanlığa gömülür.
Birşeyler yapmalısın.
Bence yapabilirim, ama bana söz vermen gerekiyor eğer sihir geri gelir
Eliot yaşarsa and ve savaş olmazsa--
Tam olarak ne söylersem onu yapacaksın.
- Tabi ki.

Evet lütfen.

Sen çok yeteneklisin.
Ben manipülatif birşıllığım.
Wellspring'i düzelt,şimdi.
Acele etme.
Eninde sonunda kazanacağım
Keşke senin sihrin de gitmemiş olsaydı.
Savaşlarımın adil olmasını seviyorum.
Eğer farkındaysan bunun bir büyü kesintisiı oluğunu anlayabilirsin.
Bu Fillory ve Loria'yı birlikte etkiliyor, değil mi?
Halkım buna çok alışkın.
Anlaşılacağını sanmıyorum bile.
Bazen, memnuniyetsiz olmayı seviyor olmalılar.
Son duanı et!
Beni öldürürseniz, sanırım kırk yıldır küstah bir krallığı düzeltmek için on yıllarca uğraşan halkı, cinsel hayalkırıklığına mahkum edeceksin.
- Ama senin eşin var.

eğer beni öldürmekle ilgili fikrini değiştirecekse ve baba olacağım keşke bir seçeneğim olsa, ama birimizin ölmesi gerekiyor, ve ağacın üstündeki ben değilim.
denemeye değer.
En azından yaşlanmak konusunda endişelenmenize gerek yok.
Afedersin.
Ben iyi bir şarap gibi yaşlanacağım.
ve sen tamen DILF.
Bundan rahatsız olmalı mıyım?
Bir karımın olması çok kötü olduğunu söyleyelim.
Anladım.

Bir koca bulmamıda engelledi.
Um, bekle.
Ne?
Bu bir utanç Seni öldürmem gerekiyor.
Seni gerçekten çok çekici buluyorum.
Allah Kahretsin.
Allah Kahretsin!
- Quentin Nerede?

Kahretsin.

Ne?
Anlamıyorum Yeni bir silahın var.
- Reynardı öldürmek için?

Ne yapacağım?
Senin içinde bir nükleer bomba var.
- Bekle, Alice?

O bir ölüm makinesi şu an.
Ona anlaşma yapmak istediğini söyle.
Reynard'ı öldürürse, özgür olacak.
Hayır.
Bunu yapmazsan hepimiz şu an burada şu anda öleceğiz, Q
Senin gibi korumaların arkasında saklanmıyor, Julia.
- Gel ve benimle yüzleş.

Mmm.
Onun içindeki şey bile senin kadar ilginç değil.
Fakat ödeyeceğim.
-Bırak beni, onu öldüreceğim.

Julia.
- Korumanın içine gir!

- Hadi!

Küçük numaranızı anladım altı parmaklı arkadaşınız beni çekti.
- Çok fazla bekledin.

Benden sihirli bir şekilde saklanmak için çok çalıştın,
Ancak Senatörü kaçırırken basit bir güvenlik kamerasıyla yakalandın güvenlik kamerasıyla yakalandın.
Tüm haberlerdeydi.
Net değildi ama ben seni heryerde tanırım.
Daha çok arkadaşınla tanışabildiğime çok mutlu oldun.
Düşünüyorumda bu daha eğlenceli olacak.
Onu durdurmalıyız.
Oğlum.
Ne olursan ol,
Ben ne söylersem söyleyeyim bu insanlara zarar verme.
Zarar vermek?

Kendilerine zarar vermesinler diye onları dondurdum.
ya da sen.
Yaklaş.

Kahretsin!
Ember'ın gücü ve Umber's bilgeliği adına.
Yani... sihir geri döndü.
Kahretsin.
Bu da ne?
Buna Temiz Oda denir.
Sihirsiz.
Bana uyku büyüsü mü yaptın?
Kapıyı aç!
Seni anlamaya çalışıyordum.
En azından düşündüğümü buydu.
Gerçekten yaptığım şey senin için mazeret bulmaya çalışmaktır.
Ama artık yapamam.
Bugün Quentin'e yaptıklarından sonra değil.
Ama o iyi, değil mi?
Bu sadece şans ve bunu biliyorsun.
Onu Reynard'a verdin.
- Nasıl hayatta kalacağını biliyordu.

Tek gördüğün bu, istediğin şey.
artık bir insanın yaptığı gibi hissetmiyorsun, Julia.
Bu senin suçun değil inanıyorum ki bunun üstesinden gelmek için bir çare bulacağız ama o zamana kadar, hepsi bu.
Kady...
Vatandaşlar, savaşçı kral döndü.
- Ember adına!

Seni görmek de güzel Bambi
Eliot, sen, sen iyimisin Yaralandın mı?
Herşey tek parça,sizin kılıç büyüleriniz sayesinde.
Güvende olduğunuza sevindim.

Aslında kazandığına inanamıyorum.
Gerçekten o kadar şaşırtıcı mı?
Sihir olmadan nasıl savaştığını gördükten sonra, evet.
Hold up.
Kral Daddy Fuckface'in burada ne işi var?
Ah, King Idri bizim onur konuğumuz.
O bütün biri ölmeli anlaşmasına ne oldu?
Biz krallarız.
Doğru ya da yanlışı ayırt edemedikten sonra bu kadar güce sahip olmanın anlamı nedir?
Biz bir anlaşma yaptık.
- Evleniyoruz.

Uh,Merhaba!
Hamlie eş?

Beni daha önce bilgilendirmeyi ihmal edenlerin hepsini görmeden önce, bu görkemli, sihirli gezegende bir karı ve kocası olan bütün hükümdarlar.
Ne olmuş yani?
Hep birlikte bir araya geldiniz mi?
Hepimiz çok eşli büyük bir kraliyet ailesi olabiliriz.
Bu harika değil mi?

Herkes ne istiyorsa alır.
El, bir dakikanı alabilir miyim?
Ne?

Tuhaf olmak zorunda değil.
Bunun iyi bir fikir olduğuna emin misin?
Demek istediğim, gerçekten Fillian evlilik sözleşmelerini iki katına çıkarıyorsun.
Bazen, diplomasi için fedakarlık yapmalısın.
Ve koca ve kocam olana kadar bekleyelim, bazıları yastık konuşması diyoruz...
Casusluk?
Diplomatik kaldıraç.
Majesteleri!
Ember'a şükürler olsun sizi sağ salim geri getirdiği için.
Daha iyi haber, Wellspring nihayet kendini yenilemektedir.
Ah, güzel eski kene.
Şey, her şey geliyor Eliot.
Tebrikler, gelecekteki koca.

Afedersin onun neyi?
Anlaşma buydu.

Eninde sonunda Wellspring'i nasıl düzelttik?
Şey...
Çok üzgünüm...
Bunu daha fazla yapamam.
Alice...
Umarım bunu demek istediniz.
Umarım sadece gidersin ve güzel sihir yaparsın.
Alice...
Quentin özgürsün diyor.
Altyazı: herenimus  l'oiseau