# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

1.

Çeviri: emrhncm İyi seyirler.
Çip mi alacaksınız?
Krupiye için bir kart daha.
- Kusura bakmayın.

Pazar araştırmasına göre bu alet sayesinde masalar yüzde 30 daha hızlı dönüyor ve yeni gelen oyuncular sayesinde daha çok kazanılıyor.
Gördün mü?
Kartları karmana gerek yok.
Karmak hoşuma gidiyor.
Ama gerek yok.
Hadi Şapşik.
"TOZ OL" BÖCEKSAVAR
Krupiye kaybetti.
Müsait mi acaba?
Buyrun, oturun.
200 dolarlık çip.
Pardon.
Acaba bir cin tonik alabilir miyim lütfen?
İçkin bu mu?
En iyi içkiler, kendilerini en iyi açıklayan içkilerdir.
Bir Manhattan istesen, Allah bilir ne gelir.
Ama cin tonik istersen, tıpkı viski kola gibi.
Sadece bir içki adı değil.

Ne zamandan beri burada çalışıyorsun, Laura?
Dört yıldan fazla zamandır.
Bu iş sayesinde okul harcımı ve kiramı ödedim.
Şanssızlık.
Teşekkür ederim.
Çok teşekkür ederim.
Krupiye kaybetti.
Pekâlâ.
Bir defasında arkadaşın biri "herkesin bir anda sessizleştiği" anların yalnızca saat 20 veya 22 geçe yaşandığını söylemişti.
Sebebi nedir bilmiyorum.
Yukarıda hayaletler dolanıyor galiba.

Saat 20 geçiyor.
Yapma.
Anlamadım?
Az önce yüklediğin dört çeyrekliği diyorum.
Burası 80'lerdeki Vegas değil.
Sadece ellerini kırıp gitmene izin vermezler.
Mahkemeye verirler ve en büyük cezayı alman için uğraşırlar.
Şurada bir kamera var.

Arkada duran, kaplumbağa desenli kapüşonlu giyen yaşlı kadın nine değil.
Krupiyenin elinde 16 var efendim.
Tekli masaların denetim ve kontrol işini altı hafta önce yenilediler.
Sigorta firmaları tarafından mimlenince yapmak zorunda kalıyorsun.
Yani içkini bitir, bir el daha oyna ve git.
Şanssızlık işte.
Selam.

Arkana bakmadan kaçarsın sanmıştım.
Seni bekliyordum.
Bak sen.
Vardiyam yeni başlamış olabilirdi.
Uzun bir süre beklemek zorunda kalabilirdin.
Yok, güzel olanların vardiyasını hep saat 8'den 4'e koyuyorlar.
Niye bana yardım ettin?
Çok tatlı biri olduğunu düşündüm.
Hayır, öyle düşünmedim.

Çok ukalasın ve biraz şanssızsın.
İlk defa mı bir kumarhaneyi söğüşlemeye çalışıyorsun?
Kumarhaneyi mi?

Çok becerikli sayılmazsın.
Daha masaya gelirken ne yapacağını anladım.
Bir dahaki sefere kimse anlamayacak.
Tamam mı?

Ve belki kendime içeriden birini bulurum.
Beni işe ortak etmek mi istiyorsun?
Dünya çapında bir hırsız olabilirsin.
Senin gibi görünenlerden kimse şüphelenmez.
Nasıl görünüyormuşum peki?
İstediğin her şeyi yalnızca istediğini söyleyerek alabilirsin.
Ne diyorsun?
Mekanı avucunun içi gibi biliyorsundur.
Adaletsizlik olmasın.

Umarım bir dahakine şansın yaver gider.
Bekle bir dakika.
Özür dilerim.
Sana borçluyum.
- Gerçekten değilsin.

Bir içki ısmarlayayım.
İçkiler içeride bedava.
İçerideki içkiler boktan.
Başka bir yere gidelim.
Başka bir yere gitmek istemiyorum.
Eve gitmek istiyorum.
O zaman sikko evine götür beni.
İyi misin?
Ne?
Evet.
Gerçekten hırsızsın yani.
Azıcık kahve çaldım.
Jakuzin varmış.
Hiç kullandın mı?
Evet.
Bu el maharetleriyle sihirbazlık yapabilirsin.
Yok.

Evet.

Bak şimdi, eğer senin maharetlerin ve işin bende olsa tertemiz vurgun yapardım.
Eğer gerçekten benim işime sahip olsan ne yapardın?
Şey...
Zayıf nokta.
Yalnızca bir tane zayıf noktaya ihtiyacın var.
Bu da genelde insanların dikkatidir.
Nasıl yaptın, göstersene.
Teşekkürler kanka.
Tanrım.
On yıldır birlikteyiz ama Robbie bir kez olsun bana böyle bakmadı.
Eğer görmezden gelmeye devam edersen daha çok ilgi isteyecektir.
Bunun bir yerinden çıkarılacak bir ders vardır.
Anneannemin her zaman kedileri vardı.
Kedilerin, biz göremezken hayaletleri gördüklerini ve bizi hırsızlara karşı uyardıklarını söylerdi.
Öyle mi?
Hop, hop.

Sanırım kedin bozulmuş.
Hırsızlığa devam edersen sonunda ne olacağını hiç merak ediyor musun?
Öbür dünyadan mı bahsediyorsun?

Hayır, hapishaneden bahsediyorum.
Öbür dünyaya inanıyor musun?
Bilmiyorum.
Annem inanırdı.

Eskiden derdi ki:
"Bildiğim tek şey, bildiğimden daha fazlasının var olduğudur."
Kulağa geldiği kadar hikmetli bir lafa benzemiyor.
Demek öyle ukala hanım.
Yani öldükten sonra ne olduğunu biliyorsun?
- Evet, biliyorum.

Çürüyorsun.
Öldüğünde çürüyorsun.
Bundan çok emin misin?
Evet, sistem belli.

Yani hiçbir şeye inanmıyor musun?
Ortada inanacak bir şey yok.
İnan bana.

Ebeveynlerim her şeye inanırlardı.
Baba, Oğul ve Kutsal Ruh.
İlahi adanmışlık ve Tanrı'nın ışığı üzerine olsun.
Kaç yaşındaydın?
En ince detayına kadar öğrettiler.

Her gece, her şeyin mümkün olduğu, sihir dolu bir dünya ile uyurdum.
Sonra bir gün Noel Baba'nın gerçek olmadığını anlarsın.
Sonra Diş Perisi'nin gerçek olmadığını.
Tahtalı köy diye bir yer olmadığını.
Sonra tarih kitapları okumaya başladım ve İsa da gerçek değilmiş.
Dünyayı olduğundan daha fazlası yapan her şey sanki sadece hikayeymiş.
Sadece sahte bir reçete.
Ama daha kötüsü aldığın ilaçlar gerçek.
Tekrar o sihirli dünyaya dönmeyi çok istiyorum ama bir gün geri dönemeyeceğimi kabullendim.
Dönemem çünkü hayat o kadar da ilginç değil.
Öyle bakmasana.
Nasıl bakmayayım?
Kaybolmuş bir köpek yavrucuğu gibi.
Eğlenceliydi yavrucuk.
Eğlence daha yeni başlıyor.
Gel buraya.
Hayır, hayır, hayır.

Krav Maga'nın Yahudilikle alakalı olduğunu sanıyorlar.
Aslında zihinsel bir şey.
Maksimum etki, maksimum verim.
Herhangi bir olayda düşmanın elinden silahını nasıl alacağın.
Belki de Yahudilikle alakalıdır.

Ayrıca deli gibi antrenman yapıyorlar.
İşin gücün yok.

Ders verip, öğretirim.
- Sana dövüşmeyi öğretebilirim.

Krav Maga stilinde dövüşemezsin.
Boks yapıyorum.
İyi yapabiliyor musun?
Ders veriyor musun?
İşten sonra markete uğrayacağım.

Beklesene.

Böceksavar.
Tamam.
Kalk.
Ne?
Kahve ister misin?
Kahve.
Hadi.

Hadi.

Oturmanı istiyorum.
Hamile miyiz?
Yavrucuk, otur.
Söylemek üzere olduğum şey sana mantıksız gelebilir.
Ama söylemek ve sonra yapmak için her türlü mantıklı sebebim var.
Söyle o zaman ve yapıp yapmayacağını konuşalım.
İçerideki adamın olmamı istediğin günü hatırlıyor musun?
Kumarhaneyi soymak mı istiyorsun?
Sanırım buna ihtiyacım var.
Yani bu karara düşünmeden varmadım.
Nihai kararımı verene kadar elimdeki seçenekleri teker teker eledim.
Yani nihai karar demek yanlış olabilir.
Konuşup kararlaştıracak mıyız yoksa çoktan kararını verdin mi?
Ortada biraz kıvırma payı var.
Bu çaresizlik, tamam mı?

Mutsuz musun?

Tamam mı?

Evet, mutlu olduğunu görüyorum.
Ama bu taraftan görüyorum.

Sen kırmıyorsun.

Beni hâlâ seviyor musun?
Evet, seni hâlâ seviyorum.

Ve kumarhane soymak seni mutlu edecek.
Tarih kitabı gibiyiz.
Yerleşik gerçekleriz.

Büyüdüğüm kasabada yaşıyoruz.

Boktan bir işin var.

Ve daha fazlasını istiyorum.
Seninle birlikte olduğum sürece, otoyol kenarında bir karton kutuda yaşamakla bile mutlu olurum.
Bak işte, bu benim için bir fiyaskoyu simgeliyor.
- Senin için bir fiyasko muyum?

Yani aslında benim için fazla iyisin.
Sonuçta eve hırsız atan bir kızım.
Ben hırsız değilim, tamam mı?
- Artık değilim.

- Ama konuştuğumuz konu da buydu.

Sekiz senedir orada çalışıyorum.
O binada çalışan herkesin ne zaman ne yapacağını tek tek söyleyebilirim.
Neye baktıklarını söyleyebilirim.

Sekiz yıllık davranışları önceden sezme çalışması.
İlk tanıştığımız gece kumarhaneye doğru hırsla ama aptalca bir planla gelmiştin.
Benim akılcı bir planım var.

Asla yakalanmayacaksın.
Nasıl yakalandın?
Kör talih.
Polisler geldi işte.
Hayır, seni görmemeleri gerekiyordu.
Bir terslik olduğunun farkına bile varmamaları gerekiyordu.
Oldu işte.

Planım mükemmeldi.

Biri bizi sattı.
- Bu sabah Adelstein'le konuştum.

Anlaşmadan bahsetti.
Kabul etmiyorum.
Kabul edersek üç yıldan daha fazla yatmam.
Bir buçuk yıl yatar çıkarım.

- Hayır.

Hayatımıza bir buçuk yıl, belki daha da az, sonra kaldığımız yerden devam ederiz.
Sen hapse girmeyeceksin.
Bunu yapmanı ben istedim.
Yapmanı ben istedim ve yaptın.
Ve ben olmasam şu anda kanapede oturuyor olurdun.
Evet, ama ben evet dedim.
Tamam mı?

Ben yaptım.

Altı yıl yatacaksın.

Üç yıl içinde çıkarım.
Dayanırım.
Eğer diğer tarafta sen varsan.
Sen dayanabilirsen, ben de dayanırım.
Baksana.
Beni bekleyebilir misin?
Evet, evet.
Alo.
Bir ödemeli çağrınız var.

Alo.
Alo.
Bir ödemeli çağrınız var.

Oldu işte.
ZİYARETÇİ
Amına koyayım Şapşik.
Evet, şey...

Arkadaki ağaçlık alana gömdüm.

Ziyaret etmek istersin filan.
Bu yasal mı?

Evet, tabii ki.

Sen bir de bizim bahçeye gömülü hayvanları gör.
Bir yardımım dokunduğu için mutluyum.
İkimiz de mutluyuz.

Baksana.
Bu gece burada tek başına kalma.
Hadi gel.

Hayır.

Siktir ya!
Onu sevmedim bile.
Çok kötü olduğunu biliyorum.
Shadow'u biz de özlüyoruz.
Bizim en iyi arkadaşlarımız olduğunuzu biliyor musun?
Kedim öldü diye.
Ben de niye yaptığımı bilmiyorum.
Sarhoşum ve yalnızım.

Hasiktir!

Öyle mi?
Üzgün müsün?
Audrey'e eşya taşıman gerektiğini söyledim.

Niye öyle söyledin?
Çünkü seni tekrar görmek istedim.
Hadi ama Robbie.

Bilmiyorum.
Gelip beni biraz daha sikmek mi istedin?

Evet.
Dün gece tek seferlik bir şeydi.
Burada olmuş bulundun ve teşekkür ederim.
Ama bunu yapmayacağız.
Bir halt yedik ve olan oldu.
Ama artık Shadow'u bekliyorum.
Anlıyorum.

Sen bekliyor musun?
Evet.
Tekrar söyle.
Sen Shadow'u bekliyorsun.
Tamam.

Bir ödemeli çağrınız var.

- Alo.

Bir tuhaflık hissediyorum.
Ben de seni seviyorum.

Bilmiyorum.

Hava kabız gibi.

Evet, kabız gibi havaların sebep olduğu ürküntü için özel bir kelime var.
Burada hava güzel.
Ağaçlar tomurcuklanıyor.
Sen geri döndüğünde çiçek açmış olacaklar.
- Beş gün kaldı.

Her şey yolunda, değil mi?
Dünyanın başıma yıkılmasını beklemek gerçekten yıkılmasından daha zahmetli ki öyle bir şey olmayacak.
Bir terslik yok yani?
Her şey yolunda.
Robbie uğrayacak.
Eve dönüşünü kutlamak için sürpriz parti tertip ediyoruz.
- Sürpriz parti mi?

Hiçbir şey bilmiyorum.
Seni seviyorum yavrucuk.
Ben de seni seviyorum.
Üstünü giy.
Audrey'den ayrılacağım.

Sen de Shadow'a anlat.
Sinirlenecekler ama anlayacaklardır.
Ya da deliye dönerler.

Öyle bir şey yapmayacağım.

Shadow beş gün sonra tahliye oluyor ve onun yanında olacağım.
- Ama onu sevmiyorsun.

Seni sevdiği gibi sevmiyorsun.
Bu meseleyi konuşmuştuk Robbie.
Bu ilişkinin bir son kullanma tarihi olduğunu biliyordun ve şartları kabul ettin.
O zaman farklı hissediyordum.
Ben hissetmiyorum.
- Bu doğru değil.

Aramızda yaşananlar sana tatlı bir hatıra olarak kalsın.
Edepsiz ve ufak bir sır gibi.
Yaşlanınca, hayatında kaydadeğer hiçbir şey yapmadığını düşündüğünde aklına gelecek bir şey.
Diyeceksin ki bir şeyler yaptım.
El alemin karısını siktin ve yakalanmadın.

Hepsi bu muydu?

Dinle Robbie.
Bunun sona ermesi gerekiyor.
Hem de bu gece bitmeli.
Bana karşı çok tatlıydın.
Birbirimize karşı çok tatlıydık.
Yani sadece...
Bırak elvadamız da tatlı olsun, olur mu?
Hop.
Hayır mı diyorsun?
Sür.
Bu şarkıyı çok severim.

Ciddi misin?
Çantamı aldım
Saklanacak bir yer aradım
Saklanacak bir yer...
- Carmen ve şeytanı yanyana görünce

- Dedim ki "Baksana Carmen"

- "Hadi, çarşıya gidelim" - "Çarşıya gidelim."
- Dedi ki "Ben..."

"Ama arkadaşım kalabilir"
Sen kimsin lan?
Yaşıyordun Laura Moon.
Şimdi ise ölüsün Laura Moon.
Öldüğün ahval beni mecbur kılıyor.
Kalbini almalıyım.

Bir tüye karşı mı?
Hangisinin ağır bastığını tartmadan söyleyebilirim.
Hayatımı yaşadım.

Kesinlikle tüyden hafif değil.
Nereye gidiyorsun?
Nereye gidiyorum?
İçinden geçeceksin.
Neyin içinden geçeceğim?
Yaşarken hiçbir şeye inanmadın.

İşin bitecek.
Karanlık çökecek.
Ya huzur?
Karanlık çökecek.
Ne diyeceğim biliyor musun?

Senin için gidecek başka yer yok.
Oraya girmeyeceğim.

Bedenin çoktan kaldırıldı.
Doktorlar tarafından kesildi ve organların incelendi.
Sevdiğin insanlar, defin edilirken giyeceğin kefeni çoktan seçtiler.
Çoktan toprağın altındasın.

- Benim fikrimin bir önemi yok mu?

Senden önce kaç kişi buraya geldi haberin var mı?
Hepsinin vaatleri ve tehditleri vardı.
Celal, altın, aşk teklifleri...
Sen kim oluyorsun da beni vazifemden saptıracağını sanıyorsun?
Altı üstü bir insansın.

Karanlığa gideceksin ve seninle karşılaştığımı bile unutacağım.
Siktir...
Aman Tanrım.

Hasiktir.
Laura.
Selam Audrey.
Audrey.
Audrey.
Polisi arama.
Evimden defol, zombi kılıklı orospu!
Audrey lütfen polisi arama, tamam mı?
Şimdi içeri gireceğim.
Hayır!
Şimdi içeri geleceğim, tamam mı?
Hayır!
Audrey.
Audrey.

Ne?

Audrey söyleyeceğim şey her ne olursa olsun utanç verici.
Ama bu şartlar altında daha da utanç verici.
Ancak gerçekten tuvalete girmem lazım.
Ne?
Lütfen, hayır!
Hayır!

Tahnit sıvısı.
Vücudumdaki bütün deliklerden geliyor.
Mide bulandırıcı bir şey.

Arkanı dön.
- Bu nasıl olur?

Öldüğünü biliyorsun değil mi?
Öyle addediyorum, evet.
Peki şimdi ölü müsün yoksa başka bir şeye mi dönüştün?
İkinci olasılığı söylerdim.
Musallat mı bu?

Kasıtlı olarak değil.
Dikiş için malzeme lazımdı.
- Laura.

Ölmeden önce hatırladığın en son şey ne?
Evet.
Robbie ölü mü?
Evet.
Hâlâ ölü mü?
Hâlâ...
Yani en son öyleydi.

Şimdi ikinizin de neyin peşinde olduğunuzu bilmiyorum.
Hiçbir zaman da bilemedim.
Ne yaptığımızı biliyordun.
Öldüğünde ağzında kimin siki olduğunu biliyorum.
Onu biliyorum.
Herkes biliyor mu?
Evet.

Tören boyunca bir veya iki defa lafını açmış olabilirim.
Shadow biliyor mu?
Evet, biliyor.

Mezarının üstünde.
Adil olan öylesiydi.
Evet, adil gibi.
Kendimle gurur duymuyorum.
Robbie'yi penisiyle birlikte defnettirdim.
Biliyorsundur herhalde, ağzındayken koparmışsın.

Edepsizlik ettim.

Öfke ve keder beni edepsiz yaptı.
Ben...
Laura, sen ve Robbie'nin ölüm haberiyle ilişkiniz olduğu haberini aynı cümle içinde öğrendim.
Belki aynı cümle olmayabilir ama tek nefeste söylenmişti.
Bağlaçsız birleşik cümle olabilir mi?
Tanrım, biliyor musun sana teşekkür etmem lazım.
İkinize de teşekkür etmeliyim.
Öldüğü için memnun olduğun birinin yasını tutmak çok daha kolay oluyor.
Bizim için bir albüm yapman çok düşünceli bir davranış.
Siktir git Laura.
Fotoğraf albümü yapıyorum çünkü hafıza yalan söyler.
Keşke albüm için Robbie'yle sikişirken çektiğiniz bir fotoğrafınız olsaydı.
Albüme yapıştırırdım.

Kükürtlü külçeyle temizlerdim.
- Berbat hissediyorum.

Herkesin hisleri var.

Senin ne hissettiğin umrumda değil.
Ne düşündüğünü umursuyorum.
Yaptığın şey hakkında ne düşünüyorsun?
Boktan bir şey yaptığımı düşünüyorum.
Sana yavşaklık yaptım ama niyetim yavşaklık yapmak değildi.
Hatta olayın seninle alakası bile yoktu.
Evet, niye olsun ki?
Tanrım, en iyi arkadaşımsın sanmıştım.
Robbie ile ne zaman kavga etsek ilk önce sana anlatırdım.
Ama bunca zamandır onu sikiyormuşsun.
- Ruhum duymadı.

Bana yalan söyledin.
Ağzını açar açmaz yalanların başlıyor.
Tek bir yalan söyledim.
Her şeyin arasında şemsiye gibi duran tek bir yalan söyledim.
Diğer küçük yalanlar o şemsiyenin altına düştü.
Peki o büyük yalan neydi Laura?
Shadow'a onu bekleyebileceğimi söyledim.
Bak, şu an bana çok kızgın olduğunu biliyorum.
Ama arabanı ödünç almam gerekiyor.
"Laura Moon, yaşı 27, Eagle Point, Indianalı.
"Çarşamba sabahı bir trafik kazasında hayatını kaybetti.
"Laura işini, arkadaşlarını ve ailesini çok severdi."
Benimle taşak mı geçiyorsun?

Hiç emek verilmemiş.
"İşini, arkadaşlarını ve ailesin çok mu severdi?"
Tamamen tembellik.

Ve hiçbiri doğru değil.
Boktan ölüm ilanları işte.
Boktan bir ölüm ilanın oldu çünkü boktan bir hayat sürdün.
- Boktan biriydin.

Kendinle nasıl yaşıyorsun?

Görünüşe bakılırsa yaşayamıyorum.
Shadow'la nasıl yaşayacağını düşünüyorsun?
Büyük ihtimalle sürekli onu takip etmen bir noktadan sonra amacına ulaşacak.
Peki ya ondan sonra?

Ufak bir zombi bebek mi?

Kendime özel bir günışığım olacak.
Laura sen o günışığıyla götünü sildin.
Shadow senden daha iyisini hakediyor.
Shadow'u seviyorum.

Shadow'u seviyorum.
Ben Shadow'u seviyorum.
O benim hayatımın ışığı.
Ne?
Hayattayken onu sevmedin.
Hadi ama.

Evcil hayvan gibiydi.
Ona yavrucuk demenin bir sebebi var.
Öyle.

Seni hatırlıyorum.
Biz, ailece işletilen küçük bir cenaze levazımatçısıyız.
Verdiğimiz hizmet süreklilik.
200 yıldır bu sektörde Ibis ve Jaquel olarak varız.
Kemikler için raptiye.
Kaslar için iplik.
Deri için boya.
Vücuduna elimizden geldiğince iyi bakmalıyız.
Çünkü artık kendi kendine bakamıyor.
Ölü vücudun için özen ve bakım gerekli.
Ancak ağır kalbini hafifletmek için elimizden bir şey gelmez.
Kıpırdama.
Hâlâ yırtık pırtıksın.
Ağır kalbin seni, hayatını bıraktığın yere, bir taş gibi geri batırdı.
Kesintisiz bir hayat.
Sebebi aşk mıydı?
Değildi.
Ama sanırım şimdi sebebi aşk.
Çok talihsiz.
Aşk, daima senin zararına olacak.
Bence ölü olmak zararıma oldu.
İnsanların çoğu, kaybettikleri aşk ne olursa olsun aşkı kaybetmek yerine kayıp aşklarını bulmayı tercih ederler.
Seni geri gönderen tanrıya şükranlarını sunacaktır.
İşin bittiğinde vazifemi tamamlayıp seni karanlığa teslim edeceğim.
Merhaba yavrucuk.
çeviri: emrhncm @mrhnvm
Bir hatam olduysa affola.