# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Agents of S.H.I.E.L.D.'da daha önce...
Süper gücünü veren şey bu mu?
Ajan Johnson'ın babasından aldığınız formulün değiştirilmiş versiyonunu kullandık.
S.H.I.E.L.D. geri durmayacak.

- Bir ekip toplayabilirim.

Sanırım Amirin kendi adamlarını gönderme vakti geldi.
Anton Ivanov, deniz altısı olan münzevi bir fabrikatör.
Nainsanları ve onları başımıza bela eden şeyi yok etmek istediğinizi söylemiştin.
- Nedir o şey?

Sen May değilsin.

- Gerçek May nerede?

Taşınmasına rağmen örnek bir hasta oldu.
Onu bulacağız.

Ara sıra en kötü içgüdülerime kulak verdiğimi ilk kez kabul ediyorum.
Geçen sene.

O an iyi hissettirir...
Teşekkürler.
...ama sonu asla iyi bitmez.
Kontrolümü kaybettim.

Ama son zamanlarda...
Kafamda tekrar o yola girmememi söyleyen bir ses var.
Sabırlı olmamı metanetli davranmamı söyleyen bir ses.
Sanırım kast ettiğiniz kişi ben değilim efendim.
Ajan May.
Bana göreve bağlı kalmamı söylerdi.
Ona kulak verin.

Bekle.

Dikkatli ol.

Ona güvenebileceğimizi bilmiyoruz ama bizi-
Biliyorum.

Kahretsin.

Yüzü, ihtiyacımız olan tüm doğrulamayı sağlayacak.
Günaydın Roberto.
Her zamankinden alayım lütfen.
Al bakalım Agnes.

Şimdilik iyi, teşekkür ederim.
Bunun bir doğrulama olduğunu söyleyebilirim.
Çeviri:

Aman Tanrım...
Aida, bu çok çarpıcı bir şey.
Ajan May, simülasyonumuzun kenarlarına ulaşmaya devam ediyor.
Dünyanın kenarları olmadığı için bu artık sorun teşkil etmiyor.
Yuvarlak.
Kavramsal olarak bir dünya oluşturduğumuzu anlıyorum ama bütün dünyamızı oluşturmanı beklemiyordum.
Küçük iyileştirmelerle birlikte.
Ve Ajan May...

Mutluluğun klinik tanımının nicelendirilmesi zordur.
Ama o kriterlerin çoğunu karşılıyor.
O zaman bu bir evet.
Darkhold için ödediğimiz bedel her ne olursa olsun buna değdi.
Hoş geldiniz, hoş geldiniz.
- Sabah kontrolü mü?

O şey burada olmak zorunda mı?
Tabii ki hayır.
Bu mekân kusursuz.

- Ve tespit edilemez değil mi?

- Uzun yıllar burada yaşadım.

Gerçekten ona dokunmamalısın.

Farkındayım.
- Sen uyurken okudum.

İnceleme ve çözümleme işini kendim yapacağımı özellikle belirtmiştim.
Kitabın, nainsan problemini yok etmemi sağlayacak bir çözüm bulmama yardım edebileceğini söylemiştin.
Kitaba dokunmamanı da söylemiştim.
Algılarını çarpıtıp, zihnini mahvedebilir.
Rahat ol.

Ve bana basit bir cevap sundu.
Seni.
Neden hâlâ hayatta olduğunu sanıyorsun?
İlk geldiğin zaman da konuştuğumuz gibi...
Birlik olabileceğimiz bir gelecek için planlarımız var.

İlk adımı hallettim bile.
S.H.I.E.L.D.'ın önüne atabileceğimiz bir Nainsan mı buldun?
Hayır.

Şu ana kadar.
Saf Terrigen Kristali.
Geçen yıl bir önceki hayırseverle çalıştığım sırada birkaç örnek almıştım.
Onun amacı...
Sizinkinden farklıydı bu yüzden ben de karışımı düzeltip, geliştirmeye çalışıyordum.
Amir...
Bu saf formun içindeki kimyasal insanlar için zararsız.
Ama potansiyel bir Nainsan isen seni dönüştürür.
Biz de buna güveniyoruz.
Tanrı...

Bu benim için.
Tarayıcı ayarla.

Coulson'ın protez bir eli var, tanrı aşkına.
Emredersiniz efendim.
Şimdilik yeterli.
Ajan Simmons?
Haberler iyi değil ne yazık ki.
Size gücünüzü veren serum potansiyel olarak ölümcül bir şey.
Yani bunun biraz riskli olduğunu söylüyorsun.
Bunun bir Rus ruleti olduğunu söylüyorum.
Şimdiye kadar şanslıydınız ama bir dahaki enjekte, ani kalp durmasına yol açabilir.
Öyle olmasa bile, ondan sonrakinin sizi öldürme olasılığı daha artar ve bu şekilde devam eder, ta ki...
Tanrım.

Bunu derken kast ettiğim:
Lütfen, devam et ve alıştırarak söyle.
Üzgünüm.
General Talbot'ın Steve Rogers'a yapılan serumu kopyalamayı umduğunu biliyorum ama asla Kaptan Amerika olamayacaksınız.
Ama biliyorsun ki sen tıbbi testleri tamamlayana kadar serumu kullanmamayı kabul ettim.
Günlük olarak, fiziksel koşullarda dövüşmeyi bile öğreniyorum.
Evet, iyi gittiğinizi duydum.
Ajan Piper bu sabah beni 10 saniyede yere serdi.
- Yarın 12 saniye olur.

Gücüme ihtiyacım var.

Ajan May'i bulmak için elimizden geleni yapıyoruz.
Biliyorum.

Kazanmamızı sağlayak her pozisyonda oynamaya razıyım.
Ama çoktan baş antrenörlükten oyun kuruculuğa geçiş yaptım ve şimdi sezon boyunca kulubede olacağımı mı söylüyorsun?
Efendim...
Futbol takımında yerinizi bulacağınızdan hiç şüphem yok.
Bayanlar ve baylar, istediğiniz bütün değişiklikler eklenmiş hâlde doğrudan mühendislik bölümünden gönderildi.
Direktör Mace, evrak çantanıza veda edin, çünkü...
Artık zırhınızın kemerinde serum için enjektör cihazı var.
Birkez çevirince, serumu direkt olarak...
Testler...

Tamam, bu durumda kalp monitörü ve GPS de eklediğimiz iyi olmuş.
- Yani serumu kullandığınızda-

Kullanamaz.

Bunu büyük bir sunum yapmadan önce söyleyebilirdin.
- Direktör, programınızı devam etmeliyiz.

Calgary'deki dostlarımız 63-DP94A varlığını alabilirse bu harika olur.
Kızın soğuk bir iklime ihtiyacı olacak.
Ve unutma, tehcir verilerine sadece S.H.I.E.L.D erişebilir.
Herhangi bir sorunla karşılaşırsan, beni nasıl bulacağını biliyorsun.
Anlaşıldı Ajan Johnson.
Nainsan tehciri mi?
Darkhold, onların öldürmek isteyen insanın elinde.
Bütün Nainsanların potansiyel hedef olduğunu varsaymak zorundayız.
Senator Nadeer bu konuda bize zorluk çıkaracak.
Sokovia anlaşması ona Nainsanların yerlerini bilme hakkı tanıyor.
Bu yüzden Birleşmiş Milletlerin bizi desteklediğine emin olmalısınız.
Ne kadar yorucu ve bürokratik konferans çağrısı yapmanız gerekiyorsa yapın.
Phil, oltaya takılan bir şey var mı?
Anlaşılan Fitz haklıymış.

Onu birinden modellemiş.

İspanya'da yaşayan Avustralyalı biri.
Onu izliyorduk ama zararsız biri gibi görünüyor.
Umalımda bizi Ajan May'e yönlendirsin.

Ediyorsun zaten.
Senin için burada olmak istiyorum Phil.
Radcliffe Darkholdu ele geçirdi, May ortada yok...
Nadeer ve Ruslar Nainsanlara karşı silahlanıyor.
- Daha fazlasını yapmam gerek.

Yenilmezlerle çalışmaya başladığım zaman ben de aynı şeyi hissetmiştim.
Kahramanlar ve Tanrılarla birlikte çalışırken yerini bulman kolay olmuyor.
Ne yaptın peki?
Takımı korumak için elimden gelenin en iyisini yaptım.
Meğerse oynayacak bir rolüm varmış.
Ya doğru zamanda doğru kararı verirsin ya da göğsüne Asgard mızrağı saplayıverirler.
Ben o kısımdan kaçınmaya çalışırdım.
Söylemeye bile gerek yok.
Teşekkürler Phil.
Bu bir kopya biliyor musunuz?
Orijinalleri Majorca'da.
- Evet biliyorum.

- Affedersiniz, tanışmış mıydık?

Ama Holden Radcliffe ile beraber yaptığınız çalışmayı biliyorum.
Çalışmamızı?
- Hiçbir şey bilidğiniz yok.

Pekâlâ.

Anladınız mı?

Biz S.H.I.E.L.D.'deniz.

Göster ona.
Aman Tanrım.
Gerçekten başarmış.
Birleşmiş Milletler sert oynamak istiyorsa daha sert oynarız.
Halkın, S.H.I.E.L.D.'in Nainsanları saklamasına tepki göstermesini istiyorum.
- Akşam haberlerine çıkmasını istiyorum.

Daha sonraki gelişmeler için bir radyo programı da ayarlayın.
Hangi kanalların...
Ne işin var burada?
Konuşmamız gerek.
- Onların dinlemesinden rahat mısın?

Bu işteki rolünü konuşuyorduk.
Ön saflarda oldukça etkileyiciydin.
Bu davaya olan bağlılığınızı defalarca kanıtladın.
Teşekkürler.

Bizzat şahit oldum.
Hangisinin daha kötü olduğunu merak ediyorum.
Kardeşinin enfekte olduğu ve bu yüzden ölmesi gerektiği gerçeği mi yoksa aynı kanın senin damarlarında da dolaştığını bildiğin gerçeği mi?
Yaptığın ima hoşuma gitmedi.

Şu an değilsin.
Belki hiç değilsindir.
Ama bu gen nesiller boyu aktarılıyor.
Sürekli.
Belki bir jenerasyonu atlamıştır, belki de atlamamıştır.
Ama o geni taşıyan herkes bu vebanın bir parçası.
Bu ne cüret.

Amir bunun senin hatan olmadığını biliyor.
Ve bu işte rol oynayacağını da.
Hayır, bekle.

Ben iyiyim...

Hayır.
Hayır!
Hayır!
Ben olduğumu mu sandın?
Şu hâline bak.

Detaylar korkutucu fakat görünen o ki Senatör Nadeer'in ofisi planlı olarak yapılan bir saldırı sonrasında yerle bir oldu.
Birçok kişi Nadeer'ın Nainsan karşıtı sert duruşunun onu bir hedef hâline getirip getirmediğini soruyor.
Şu anda bir şüpheli yok fakat FBI...
Bu mümkün mü?

Mümkün değil.

Bilmediğimiz ya da sempatizan olan Nainsanları kontrol altında tutamayız.
Hadi ama çocuklar.

Nadeer tehcir konusuna öfkelendi ve insanların Nainsanlara karşı isyan etmesini istiyor.
Nadeer kendi ofisini havaya uçuracak kadar ileri gider mi?
Güven bana, haberlerde, patlamadan kıl payı kurtulmuş gibi boy gösterip her şeyi S.H.I.E.L.D.'in üzerine yıkacak.

FBI az önce doğruladı.
4 kişinin öldüğü doğrulandı ve bir tanesinin kimliği tespit edildi.
İnsanların ilk harekatinin lideri olan Senatör Ellen Nadeer'in de ölen kişiler arasında olduğunu üzülerek bildiriyoruz.
CNB kanalından canlı olarak bildirildi, birazdan...
Pekâlâ.

Sizi öldürmeye çalışmıştı.
Adaleti sağlayabilirdi.

Ancak doğru olanı yapmak için çok geç değil.
İhtiyacınız olan şeyleri alın.
Dünyaya S.H.I.E.L.D.'ın neyi temsil ettiğini gösterme vakti geldi.
Yani şok olduğuzu ama şaşırmadığınızı varsayacağım ki bu şaşırtıcı bir durum.
Holden bütün bu üstün insan çalışmalarına vücut parçalarını değiştirerek başlamıştı, yani neden bütün bedeni değiştirmeye kalkmasın ki?
Neden yapmaması gerektiği konusunda milyon tane neden düşünebilirim ama Radcliffe çoktan yaptı zaten.
Ona Aida diyor.
Ve onu herhangi birine benzetebilirdi.
- Ama sizi seçti.

Beraber çalışmadığınızı söyledin.

Öyle sanmıştım.
Ama gerçekte onun için asla düzeltemediği tek şeydim.
Ne denerse ne desin, sürekli başarısız oldu.
Birbirimiz hakkında ne hissetiğimiz önemli değil.

Bu yüzden beni terk etti.
Kaçtı aslında.
Neydi?
Glioblastoma multiforme.
Biliyorum, sıkıcı bir şey.

Ama en azından çok ilginç bir bölgede ki bu onu ameliyat edilemez bir duruma getiriyor.
Üzüldüm.
Görüyorsunuz ki bu yüzden buradayım.
Böylece bu lafı hergün duymak zorunda kalmıyorum.
Her neyse, geriye kalan birkaç iyi günümü mahvettiğiniz için teşekkürler.
Korkunç eski sevgilinizin, kopyanız olan bir robot yaptığını öğrenmek hazmedilmesi güç bir şey, yani...
Gitmeme müsaade ederseniz memnun olurum.
- Bunu yapmana müsaade edemem.

Radcliffe'i bulmamız gerek.
- Ve sen de bize yardım edeceksin.

Hayatımın geri kalanını kendi şartlarıma göre yaşıyorum ve bu da Holden Radcliffe ile ilgili hiçbir şey yapmamak anlamına geliyor.
Durumunu anlıyorum ve seni zorlamak da istemiyorum ama mecbur kalırsam-
Her gün uyanıp ölümle yüzleşiyorum.
Senden korktuğumu mu sanıyorsun?
Ceketinizde o logoyla birlikte burada dolaşarak ne elde etmeyi umduğunuzu bilmiyorum ama bu hepimiz için kötü bir şey.
Direktör Mace, bu işin arkasında Nainsanlar mı var?
Dünyaya S.H.I.E.L.D.'ın temsil ettiği şeyi göstermek istediğinizi söylemiştiniz.
Onu bu olayı çözerek yapmayı umuyordum.
Biz hallederiz.
Sanırım artık takımın maskotu oldum.
Direktör Mace, S.H.I.E.L.D. nasıl cevap verecek?
Elimizde bir adres var.

- O zaman bunu yalnız yapacaksın.

- Radcliffe de May'e.

Etmeyeceğini söyledi.

Bir kadının hayatı bu, hayatının sonu.
Ona biraz huzur ver.
- May'den bahsediyoruz burada.

Kafanın içindeki, bu sefer pervasız davranmamanı söyleyen ses.
Evrenin ortasına bir delik açıp, şeytanı dünyaya salmayı planlamıyorum.
Agnes için, Radcliffe şeytan.
Ona ulaşmayı kabul etse bile, May'in Radcliffe'in elinde olduğunu bilmiyoruz.
May'in hâlâ hayatta...
Devam et.

Bak, sevdiğin birine veda etmenin ne kadar zor olduğunu bilirim.
Ama bunu kabullenmeni gerektiren-
May'den ümidimi kesmeyeceğim.
Ben yokken, o benden hiç ümit kesmedi.
Yani Agnes'ı iş birliğine zorlayacağım.

Neden herhangi bir bomba malzemesi izine rastlamadım?
Muhtemelen benim herhangi bir hızlandırıcı izine rastlamamamla aynı sebepten.
- Bir şey olmak zorunda.

Ama yine de hiçbir şey yok.
Her şeyden biraz örnek alıp hepsini biraz test ederiz, eski usül.
Tıpkı eski okulumuzdaki kimya laboratuvarında yaptığımız gibi.
Bilin bakalım patlamadan hemen önce Nadeer'ın ofisine kim girmiş?
Üvendire hayranı Tucker Shockley.
Darkhold'u ele geçiren Ruslarla birlikteydi.
Ve yanlış hatırlamıyorsam, onu bir güzel benzetmiştim.
Senatör Nadeer Rusların da müttefiğiydi.
Neden onun ölmesini istesinler ki?
Kötü adamlar arası bir gerginlik olabilir mi?
Darkhold, Ruslar ve Radcliffe'ın elindeyse yeni ve iz bırakmayacak bir patlayıcı yaratmış olabilirler.
O kitaptan nefret ediyorum ya.
Sonuçta bunu onlar yaptı ve morgdaki üç cesetten biri Shockley değilse bombacımız o demektir.

Gezegendeki en iyi güvenlik kameraları ile şehirde bir yüz taraması başlatmak kulağa nasıl geliyor?
İyi bir başlangıç gibi.
- Öldüğünü sanmıştım.

Neredeyse ölüyordum.
Ben...
Eğer dönüşmezse onu bana getirmeni söylemiştim bomba kurup parçalara ayırmanı değil.
Planladığımız gibi Terrigen'ı saldım.
Dönüştü.
Bir koza hâline geldi.
Sonra patladı.

- Bilmiyorum.

Hatırlamıyorum.
Kendimi kanıtlamam için bir şans ver.

Sana nasıl güveneceğim peki?
Sen benim Amirimsin.
Duymak istediğim tek şey buydu.
Şimdi şehirden ayrılacağım.
Sen bu ülkede durarak bile daha büyük risk alıyorsun.
İkimiz de S.H.I.E.L.D.'ın senin peşinde olduğunu ve alaşağı etmeye çalıştığını biliyoruz.
Ben de onları beraberimde götüreceğim.
Ateş etmek zorunda kalırsanız, kesin emin olun.
Bu patlayıcıların neye benzediğini bile bilmiyoruz.
Anlaşıldı.
- Hadi.

Buraya gelip, ağırlığımı ortaya koyarak seni zorla razı etmeyi planlıyordum.
Oldukça iyi materyaller getirdim ama başlamak için en iyi şey bir özür dilemek olabilir.
Artık "Üzüldüm" lafı duymak istemediğini biliyorum yani, özür dilerim.
Gerçekten, özür dilerim.
Pekâlâ.
Radcliffe benden de bir şey aldı.
Adı Melinda May.

Keşke başka bir yolu olsaydı.
Bunu kişisel hâle getirmemeye çalıştım çünkü May bundan nefret ederdi ama elimde değil.
Elimde değil.
Onu aldı derken ne demek istedin?
Onu kaçırdı.

Haftalar boyunca yanı başımızda bir android sahtesi ile yaşadık.
Onunla beraber içtim, sohbet ettim.
Radcliffe'ın adına casusluk yapıyordu.
Ne yaptığını anladığımızda ortadan kaybolmuştu.
Ve May'e ne olduğunu hâlâ bilmiyorum.
Hâlâ hayatta...
Bak, onun en büyük hayranı olmadığım ortada ama Holden'ın böyle bir şey yapacağına inanmıyorum.
Bütün derdi yaşamı iyileştirmek, geliştirmek ve uzatmakla ilgiliydi.
Açıklanacak çok şey var ama Dr. Radcliffe karanlık ve çok güçlü bir şeyin etkisi altında.
Tanıdığın adamla aynı kişi değil.
May senin gibi biri.
Cesur ve ölümden korkmuyor.
Ama geriye kalan hayatını kendi şartları ile yaşama şansını hak ediyor.
Bunu takdir edebileceğini biliyorum.
Ne yapmamı istiyorsun?
S.H.I.E.L.D. gözetimine hoş geldin.
- Merhaba tatlım.

Elimizde, patlamadan önce Senatör'ün ofisine girdiğini gösteren bir kaset var.
Size ne bundan?

Rusların emirlerini mi uyguluyordun?
Anton Ivanov'dan haberdarız.

Direktör burada mı?
Bombayı Radcliffe mi yaptı?
Görüyorsun ki yardım etmeye çalışıyorum.

Konuşacağım tek ucube Direktörün kendisi.
Pekâlâ.
Hadi tekrar deneyelim, olur mu?
Radcliffe nerede?
Aida şu iğrenç vızıltı konusunda bir şeyler yapabilir misin?
Efendim, post hümanist olan bir alt gruptan acil bir mesaj aldığınızı söylüyor.
Özel olarak işaretlenmiş.
Hayır, olamaz.
Hayır, bu...
Bu kader mi?
Acilen çıkmam gerek.
Ben yokken Framework'u mükemmelleştirmelisin.
Bu bir emirdir.
Doctor, beni sosyal ipuçlarını okumam için tasarladınız.
Kaçamak davranıyorsunuz.
Nasıl anlatsam...
Herhangi bir robotik insan türü, neredeyse insan olma görünümünden kaçınmalıdır.
Orijinaline olan en ufak bir benzerliği bile kafa karışıklığına neden olur.
Tekinsiz vadi teorisinden kaçınmayı kast ediyorsunuz.
Aynen öyle.

Sen hiç de tekinsiz görünmüyorsun.
Aslında tamamen gerçek görünüyorsun.
Hatta aşina bir yüz.
Ben eşşsiz değil miyim?
Ailda, kesinlikle eşsizsin.
Sadece başka birinden model alınarak yapıldın.
Yakın olduğunuz biri.
Evet.
Şimdi yardımıma ihtiyacı var.
Kahretsin.

- Nitrometan yok mu?

Sadece karbon, nitrojen ve fosfor içeren...
Bekle, bekle, bekle, bekle.
Selenyum buldun mu?
Nereden bildin?
Jemma, o ofiste bomba parçaları bulamadın.
- Nainsan kabuk parçaları buldun.

- Fitz, sen bir dâhisin.

Yani o ofiste birisi Terrigen'e maruz kaldı ve sonra patladı mı yani?
Daha beterini görmüştük.
Asıl soru şu ki Shockley nasıl hayatta kaldı?
Lanet olsun.
Bu adam benimle konuşmak istiyorsa neden olmasın?
Diğer süper güçlerinden birini deneyebiliriz.
İkna.
Quake, Direktor Mace.
İkiniz dünyadaki en ünlü Naisanlar olabilirsiniz.
Beni bağışlayın dostlar.
- Uzaklaşın ondan!

Çekilin!
- Dayan!

Herkes iyi mi?
Bunu bir daha yapma!
- Ne, günü kurtarmaya yardım etmeyeyim mi?

Günü kurtarırken hayatını riske atma!

Pekâlâ, bu eğlenceliydi.
Kaza falan mı geçirdiniz bayım?
Evet.
Beni bırakabilirsen çok memnun olurum.
Giysilerinize ne oldu?
İşte bu yüzden her zaman tam gücümde olmalıyım.
- Güçlenmiş olsaydım bunların hiçbiri olmazdı.

Onun icabına baktık.

Belki Shockley ölmüştür ama bunu sorun etmiyorum.
Ajan Johnson, beceriksiz davrandım.

Pekâlâ, dikkatli izleyin.
Bu da ne?
Shockley'nin hücresel titreşiminin oluşturduğu ince ses frekansı.
Kinetik enerjisinin atom seviyesinde yükselmesi ve kritik bir eşiğe ulaşmasıyla ortaya çıkan masif enerji bedenini katı hâlden, yanıcı bir gaz hâline getiriyor ve sonra...
Nasıl yeniden yapılanıyor...

Ama muhtemelen bir yerde hala hayatta.
Tamam, kontrol edebildiğini biliyoruz ama biz onu nasıl kontrol edeceğiz?
Bunu neden yapamayacağımı-
Evet, Los Angeles'taki sarsıntıları absorbe edebilmiştin.
- Evet.

Aynı şey değil.

- Deneyebilirim.

Şimdi onu hapsedebilecek bir cihaz yapmamız gerek.
Her ne yapacaksak çabuk yapmalıyız.

İz bırakmayan ve paçayı kurtarabilen bir intihar bombacısı.
Verebileceği hasarı bir düşünün.
Şimdiye kadar gelmediyse, gelmeyecek demektir.
Güven bana.

- Ona bir şans tanımalıyız.

Ona şans verme.

O olsaydı 20 dakika önce öfkeyle fırlayıp gideceği hâlde.
Sevdim bu kadını.
Biraz daha bekleyeceğim.
Teşekkürler.
Sizin için.
Holden'ın yüzünü göstermek için fazla korkak olduğunu biliyordum.
Cevapla.

Yalnız değilsin.
Agnes, lütfen dinle...
Merhaba Holden.

Bütün bu önlemler için üzgünüm ama dikkatli olmak zorundayım.
Peşimde birileri var.

Holden, dur.

Ama benimle yüzleşecek cesaretin yoksa benden bu kadar.

Başardım.

- Bunu daha önce de duydum.

Seni kurtaracağımı söylemiştim.

Lütfen, sadece talimatlarımı uygula.
Masadan kalk ve güneye doğru ilerle.
Onu görebiliyor.

Agnes, ne diyorsa yap.

- Telefonunu kullanmam lazım.

Kimsin?
Bir şey itiraf etmem gerek.
Bunu söylemek istediğimden fazlasını duymak istemeyeceksin ama mecburum.

S.H.I.E.L.D.'ın elinden nasıl kaçtın?
Terrigen.

Beni dönüştürdü.
Patlamaya ben sebep oldum.
Sen bir Nainsansın.
Bunun üzerine seni haklı gösterebilecek bir itiraf yok.
Ben bir askerim.
İnsanlığı korumak için verilen bir savaşın içinde.
Hâlâ o asker olabilirim.
Dikkatim hâlâ sende.
Plan değişmedi.

- Senin için yapabileceğim başka bir şey var mı?

Kaç.
Kahretsin.
Belki de doğru karşı titreşimi bulamıyorsun.
- Deniyorum.

Ve sen Bay Shockley'i etkisiz hâle getirene kadar denemeye devam edeceğiz.
Tekrar.
Dalga mı geçiyorsun?
Hazırlık sona erdi.

Shockley az önce bir moteli havaya uçurdu.

Bomba ekibi bizimle sahada buluşacak.

Degas gravürümü hatırlıyor musun?
Evet, elbette.
O gravürü sevdiğimi biliyordun.
İyileştiğim zaman bana gerçek bir şey satın alacağını söylemiştin.
- Hatırlıyorum.

Agnes, seni terk ettiğim için kendimden nefret ettim ama hiç vazgeçmedim.
Ben sadece...

Tümörünü tedavi etmek yerine ölümün kendisini tedavi etmeye çalışmalıydım.
Ne anlama geliyor bu?
Buradan sola dön.

Benimle gel Agnes, lütfen.

Dayan Agnes!

Ölümü nasıl tedavi edeceksin peki?

Hayır, robotlarla işim bitti.

Ona Framework diyorum.
Ölümün hükmünü yitirdiği bir dünya yarattım.
İlk deneyimleyen olmak zorunda bile değilsin.
Framework'un içinde şu an bir deneğim var ve sağlam biri.
Sana sonsuz ve mutlu bir hayat verebilirim.
Senin için hep istediğim şey buydu.
Onu dinleme!

Radcliffe!
Götür bizi buradan.

Simmons, duyuyor musun?
Duyuyorum.

Tamam.

Neden daha yakına gelmiyorsun?

- Anlaşılan Shockley eski hâline dönmüş.

Patlayıcı bir gazdan tamamen işlevsel bir-
Pisliğe mi dönüşmüş?
Yeniden oluşmak için gereken bütün kinetik enerjiyi bir düşünsene.
Bu olağanüstü bir şey.
Düşünürken bile yoruldum.
- Yorulmak.

Az önce Bay Shockley'i mi patlattın?
Onu bir arada tutamazsam, havaya uçurabilirim diye düşündüm.
Beni bu şekilde öldüremezsin.
Ayrıca beni çıplak görmek istiyorsan yapman gereken tek şey...
Daisy onun bunu yapmasını engelleyecek sanıyordum.
Bunu yapmak yerine onu yoracak.
- Acele etmemiz lazım.

Gidelim mi?
Gelenler bizden değil.
- Bunlar kim o zaman?

Bu bir tuzak.

Bizim için geldiler.
Gördün mü?

Ben çoktan kazandım!

Sen ve senin aptal...
Simmons, daha fazla devam edemem.
Efendim, buraya doğru gelen bir ordu var.

Hayır.
Sanırım takımdaki yerimi buldum.
Ben engelleyiciyim.
Gidin.
Güçlü olduğunu görüyorum.
Kurşun geçirmez misin peki?
Bırakalım da o hayvanlar birbirlerini yok etsin.
S.H.I.E.L.D. Nainsan direktörü bizim elimizde.
Arkadaşların sana yardım etmeye gelmiyor.
Artık benim gibi sen de başka bir ucubesin.
Vazgeç artık.
Hepimizi cehenneme göndermeyi tercih ederim.
Son bir adım kaldı.
Gayet iyi gidiyorsun.
Gördün mü?

Söz verdiğim gibi.
En kötüsü sona erdi.
Kimsenin senin yaşadıklarını yaşamasına gerek yok.
Yakında, bir daha asla acı çekmeyeceksin.
Daha iyi bir dünya için hazır mısın?
O seçimini yaptı.
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Neden onunla gittiğini anlıyorum.
Bir şans gördü ve ne kadar zayıf ve riskli olursa olsun kabul etti.
Aynısını yapardım.
Bırakmanın kolay olmadığını biliyorum.
Bırakmak mı?
May'i mi?
Bırakmıyorum.
Radcliffe'i duydun.
Framework'un içinde bir deneği olduğunu söyledi, sağlam birinin.
May'den bahsediyordu.
O yaşıyor.
Onu bu hayatta tutabilmek için yapabileceğimiz hiçbir şey yok.
Fark etmez.
Bilinci Framework'da sonsuza kadar yaşayacak.
Beden her zaman pes eder.
Er ya da geç.