# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Uzun yıllar önce...
Yardım edin!
O geliyor, prensim!

Yardımına ihtiyacımız var!
Lütfen, efendim.
Krallığımız büyük tehlike altında.
Kurtarıcı'ya ihtiyacımız var.
Üzgünüm.

Sorunu ne?
Jafar.
Lütfen!

Acınası.
Büyük Kurtarıcı... saklanıyor.
Gerçekten de üzücü bir gün.
Lütfen... ona zarar verme.
Duymuştum, ama gelip kendim göreyim dedim.
Büyük Aladdin'e de bir bakın.
Bir de bu kaderden kaçabileceğini sandın.
Beni öldüreceksen öldür gitsin.
Hayır, hayatta olmaz.
Bunun tadını çıkarmak istiyorum.
İlk tanıştığımız zamanı hatırlıyor musun?
Adi bir hırsızdan başka bir şey değildin.
Ama bir onurun vardı.
Bana yaptıklarına rağmen.
Bu ironi çok hoş.
Bir kahraman olmak için paraladın kendini.
Ama Kurtarıcılar'a olan şey hep budur, değil mi?
Kurtarıcılar'ın kaderidir bu.
Verirsin, verirsin... verirsin...
Peki ya, ne için?
Meyvelerini toplarlar, dallarını keserler ta ki çürümüş bir gövden kalana kadar.
Bu yüzden Kurtarıcılar için şöyle dendiğini hiç duymayız.
"Sonsuza dek mutlu yaşadılar."
Kendine iyi bak, Aladdin.
Bekle.

Regina ile birlikte.
Güzel.
Bekle!

Bunu bölmek gibi bir merakları yok.
İnan bana.
Peki ya deri ceketim?
- Hayır, sorun değil.

Evet, kırmızı deri ceketini seviyorum.
Neler oluyor?
Bu da ne be?
Bu, Anlatılmamış Hikayeler Diyarı'na ait bir zeplin.
Kasabamızda ne işi var ki?
Benim kasabam demek istedin sanırım.
Burası senin kasaban değil.
Bunu Karanlık Olan'a söyle.

Şimdi müsaadenizle dostlarımın gelişi için hazırlanmam gerek.
Regina?
Emma.
Kötü yarım yok artık.

Seni güçlü yapan kötü yarın değildi.

Baksana!

Benden size bir tavsiye kendinize dikkat edin.
Anlatılmamış bir hikayeden daha tehlikeli bir şey yoktur.
Bir de anlatılmasını istemeyen inanlardan.
Kimse var mı?
Burada kimse yok.
Herkes nereye gitti?
Ormanda bir yerlere.
Kaç kişi olduklarını söylemek çok zor ama şuna bir bakın.
Ayak izlerinin aralıklarına bakılırsa koşuyorlarmış.
Artık ormana dağılmış haldeler.
Hyde onlardan ne istiyor ki?
Söylemek zor.
Kimleri getirdiğine bağlı olarak bu hikayeler kaos yaratmasına sebep olabilir.
Çok yardımcı oldu.
Ama her şey kaybedilmiş değil.
Bizim diyarımızda Hyde'ı durdurmak için kullandığımız asayı hatırlıyor musunuz?
Bu zeplin de aynı teknolojiyle yapılmış.
Enkazdan, gereken malzemeleri bulup aynı silahtan yapmaya çalışabilirim.
Bildiğim kadarıyla Hyde'ı durdurabilen tek şey o.
O zaman aramaya başlayalım.
Emma, iyi misin?
Aşkım, ne oldu?
Hiç.
Hadi.

Pekala, Bay Hyde.
Storybrooke'un anahtarı artık sende.
Şimdi bana bilmek istediğim şeyi söyle.
Belle'i nasıl uyandırabilirim?
Morpheus'un Tapınağı adında bir yer var.
Orada, Belle'in rüyalarına girmeni sağlayacak kumlar bulacaksın.
Böylece Belle'i uyandırabilirsin.
Kimsin sen?
Ben Morpheus.
Belle'in rüyalar alemine hoşgeldin.
Onu uyandırmak mı istiyorsun? Zelena?
Regina!
Tımarhaneye hoş geldin.
Neler oluyor?
Eşyalarımı yerleştiriyorum.
Dışarıda neler oluyor?
Rumple kasabayı Hyde'a vermiş.
Demek gösteri zamanı geldi.
Değil mi, şeker şey?
Annen kötü adam Bay Hyde'ı ızgara yaparken sen de biraz uyu.
Sen burada kalsan daha iyi.
Hyde, ne yaparsak yapalım etkilenmedi bu yüzden savunma pozisyonunda olmalıyız.
Beni daha kötü hapishanelerde de tutmuştun.
Bunun için özür dilemiştim.
Şaka yapıyorum.
Cidden, bize evinin kapılarını açtın burada kaldığımız sürece sana minnettar olacağım.
Bu hepimiz için iyi olacak.
Senin için bir şeyim vardı.
Roland, sana vermem için Robin'e ait bir şey getirdi.
Gerçekten mi?
Evet, bir tüy.
Oklarının birinden.
Çok güzeldi.
Şimdi hatırladım.
Onu çok güvenli bir yere koymuştum.
Buna çok takılma.
Birazcık karışıklık olması normal.
Ben, eve ve mahzene koruma büyüsü yapacağım ve bu arada sen de tüyü bulmaya çalışırsın.
Bulacağım.
Peki...

Bana gayet güvenli göründü.
Hyde, mahzenime asla giremeyecek.
Onun için daha fazla endişe etmemize gerek kalmayabilir.
Jekyll silahı tamamladı.
Eli çabukmuş.
Daha güçlü yarısını yenmeye çok hevesli, değil mi?
Evet, öyle.
Peki, "kötü diğer yarını" yok etmen konusunda sen nasıl hissediyorsun?
Ben iyiyim.
Hatta harikayım.
İyi olduğumu söylemiş miydim?
Canını sıkan bir şey var gibi.
Evet, var.
İçimi kemiren bir şey var.
Kızıl saçlı ve sivri uçlu şapkaları seven biri.
Ablan mı?
Önemsiz gözükebilir ama Roland, Robin'nin bir şeyini bana vermesi için ona teslim etmiş ve o da onu hemen kaybetmiş.
Okundan bir tüy.
Seni tanırım.

Sorunun ne olduğunu bilmiyorum.
Her neyse onunla bunu konuş.
Bunu içine atma, acınla yüzleş.
Olabilir.
Ama önce, Hyde'ı bu kasabadan def edelim.
- Lafı değiştirme.

Ama senin de çok iyi bildiğin gibi kahramanlık her şeyden önce gelir.
Emma?

Evet.
Bay Hyde!
Neden dışarı çıkıp, gerçekten istediğin şeyi almıyorsun?
Ya da seni bu zevkten mahrum bırakıp kendim mi öldürsem?
Regina.
Şöyle yapacağız.
Kasabayı terk et ve Jekyll senin olsun.
Tek sorun şu ki...

Ve işim daha yeni başlıyor.
Peki, şu anlaşmaya ne dersin?
Jekyll'ı alıp, Storybrooke'da kalsam böylece sen de kendini küçük düşürmemiş olsan.
Çünkü herkes Kraliçe'den çok korktuğu halde senden pek korkmuyorlar.
Anlaşma falan yok.
Emma!
Emma!
Emma!
Emma!
Özel yapım.
Bunlardan asla kurtulamayacaksın.
Sen iyi misin?
Bir şey mi oldu?

Bir şey yok.

Bundan emin misin, Kurtarıcı?
Kes sesini.

Görmezden gel, Emma.
Evet, titremelerin gibi beni de görmezden gel.
Bekle.

Senin bildiğinden fazlasını.
Kendine neler olduğunu öğrenmek istiyorsan beni nerede bulacağını biliyorsun.
Archie.
Selam.
Pongo!
Burada ne yapıyorsunuz?
Yeni gelenleri aradığını duydum ve belki bir kahve istersin diye düşündüm.
Seni annemle babam gönderdi.
Evet.
Senin için endişeleniyorlar, Emma.
Benimle konuşmanın senin için daha kolay olacağını düşünmüşler.
Bir cırcır böceğiyle mi?
Özür dilerim.
Cırcır böceği karşıtı falan değilim.
Ben sadece şu an pek terapi havasında değilim.
İnsanların, tam da böyle zamanlarda terapiye ihtiyaç duyduklarını öğrendim.
Yıllardır durmaksızın kötü adamlarla savaşıyorsun.
Yıllar önce seninle tanıştığımda kendi etrafına ördüğün duvarlarından başka bir şeyin yoktu.
Ama sonradan Henry, ailen ve Kanca sayesinde o duvarları indirdin.
- Bu iyi bir şey, değil mi?

Ama tüm bu savaşların olumsuz etkilerini de.... ...içeri almış oldun.
Harika.

Zamanla ve biraz da çabayla.
Bana hap ya da benzeri bir şey veremez misin?
Konu, en büyük sorunlarımızı çözmek olduğunda kestirme yol diye bir şey yoktur, Emma.
Demek sözüme geldin.
Zeki kız.
Bana "kız" demeye devam et de başına gelecekleri gör.
Neden şunları çıkartıp senin için neler yapabileceğimi görmüyorsun?
Sorunumun ne olduğunu bildiğini söyledin.
Bunu kanıtla.
Emma.
Sen de bir zamanlar mahkumdun.

Hapise düştüğümü de nereden çıkardın?
Ben bir hapishane müdürüydüm.
O hapsolmuş bakışları bilirim.
Kolayca yok olup giden bir bakış değildir bu.
Yani, hapisdekilerin teşvike cevap verdiklerini bilmene rağmen sen hiçbir şey getirmemişsin.
Bir dahakine, 1 şişe şarap ve 2 tane de kadeh getir.
Bana nasıl yardım edeceğini bilmiyorsun.
O çarpışmayı biliyorum bunu gözlerinin içinde görebiliyorum.
Ne?
Pardon...

Haklısın.
Hapisteydim.
En kötü yanı da yalnızlıktı.
Berbattı.
Özellikle senin gibi geveze bir adam için.
Yani, ya bana ne bildiğini anlatırsın ya da buradan çıkar giderim ve şarapla falan dönmem.
Bir daha geri gelmem.
Kimse gelmez.
Sen de burada sessizce oturur ve şey yaparsın çürürsün.
Beni teşvik etmenin yolunu bulmuşsun.
Bu çok etkileyici, Kurtarıcı.
Küçük bir şey dışında.
Benden korkuyorsun, değil mi?
Endişelenme.
Sorununu çözebilecek birini getirdim buraya.
Onu bulmak istiyorsan kırmızı kuşu takip et.
Kırmızı kuş mu?
Asıl soru;

İşte geldik.
Şatom.
Neden Belle rüyasında burayı görüyor ki?
Genellikle, rüyalarımız bizi seçer, biz onları değil.
Rumplestiltskin.
Seyahatinden bu kadar çabuk döneceğini düşünmemiştim.
Kızma sakın, çayını hemen hazırlıyorum.
Hemencecik yaparım.
Bırak gitsin.
Rüyasında kaybolmuş durumda.
Ona göre, o hala bir hizmetçi ve sen de hala bir canavarsın.
Etkileyici, değil mi?
İnsanların seni gerçekte nasıl gördüğünü öğrenmek.
Önemi yok.
Onu uyandırmanın bir yolunu bulacağım.
Korkarım ki, zaman gibi bir lükse sahip değilsin.
Seni Belle'in rüyasına sokan kumun etkisi sonsuza dek sürmeyecek.
Belle'i 1 saat içinde uyandıramazsan uyku lanetinin en berbat yerine gidecek en dehşet verici yerine.
Ve bu kez sonsuza dek orada kalacak.
Bu yüzden yerinde olsam elimi çabuk tutardım eğer onu seviyorsan.
Elbette onu seviyorum!
Onu bu şekilde buradan çıkaracağım.
Bana yeniden aşık olmasını sağlayacağım.
Bak, şatom çok iç açıcı bir yer değildi biliyorum ama hiç böyle de olmadı.
Belle'e göre böyleydi.
Bu şato onu korkutuyordu.
Yani, rüyasında burası daha da korkunç bir hale geldi.
Burası birbirimize aşık olduğumuz yerdi ama.
O anı, yeniden canlandırabilirsem...
Bu çok acımasız bir oyun olur.
Ona yalan mı söyleyeceksin?
Bu bir kandırmaca olabilir ama Belle'e olan aşkım gerçek.
Ona ve çocuğuma olan sevgim hiçbir zaman yalan olmayacak.
Rumplestiltskin, çok özür dilerim.
Çay neredeyse hazır.
Sorun değil.
Gördün mü?
Çatlamadı bile.
Teşekkür ederim.
Bence bugün yeterince şey yaptın.
Biraz ara vermeye ne dersin?
Rumplestiltskin, neler oluyor?
Bu... bu sen değilsin.
Katılmam gereken bir balo var ve biraz paslanmışım.
Pratik yapmama yardım eder misin?
Seçme şansım olduğunu bilmiyordum.
Seçme şansın var.
Çok iyi gidiyorsun.
İhtiyacımız olan bir şey daha var.
Ne...
Sana ne oldu?
Belki de artık bir canavar olmaktan sıkılmışımdır.
Bir dans daha?
Hyde'ı yakalamışsınız diye duydum.
Bu savaş, düzmece ve hile işleri haftalarca sürer sanmıştım ama sen bunu 1 günde başardın.
Tebrik ederim, kardeşim.
Evet.

Sorun ne?
Robin öldüğünden bu yana buraya ilk gelişim.
Biraz yalnız kalmam gerek.
Ne?
Bu çok zor.
Biliyorum.
Ben de burada birini kaybettim.
Zelena... özür dilerim ama lütfen git.
Birbirimize yardımcı olmamız gerekmiyor mu?
Hayır.
Neden ki?
Çünkü seni suçluyorum.
Ne zaman sana baksam olanlar için seni suçluyorum.
Beni mi?

Seni cehenneme götürdü!
Gitmeyi ben seçtim.
Ama sen... sana güvenmiştim.
Ve bunun yüzünden Robin'in ruhu yok oldu!
Güvenden mi konuşmak istiyorsun?
Tamam.

Hayatındaki en büyük kararı verip kötü yanını kendinden ayırdın.
Ama kendi kanından biri yerine Pamuk Prenses'ten yardım almayı seçtin.
Neden umurunda ki?

Bana benzeyen kısmını kendinden ayırdın!
Ne dememi istiyorsun bilmiyorum.
Bebek ve ben bu gece dışarıda olacağız.
Tamam, aramaya devam edin.
Emma ve Kanca aradı.
Kuzey tarafında, Hyde'dan ve arkadaşlarından bir iz yokmuş.
Hava karardı.
İşimiz kolay olmayacak.
Bekle, bekle, bekle.

Aceleye getirmişler.
Korktukları için saklanıyorlar.
Bize güvenme konusunda kararsızlar.
Merhaba?

Ben Pamuk Prenses.

Hyde kilit altında.

Kasaba halkı size yardım etmek istiyor.
Pamuk.

Büyükannenin Yeri diye bir mekan var.

Gidelim.
Hazır olduğunuzda orada olacağız.
Annemler, Hayde'ın getirdiği kişilerden birkaçını bulmuşlar yemek ve kalacak yer için onları Büyükannenin Yeri'ne yönlendirmişler.
Süper.

Sen git.

Kalmak mı?

Benimle konuşmaktan kaçmak için buna katlanacak mısın?
Seninle konuşmaktan kaçmıyorum.
Sadece... yalnız kalmaya ihtiyacım var.
Emma... eline bak.
- Sana neler oluyor?

Herkese yalan söyleyebilirsin ama bana söyleyemezsin.
Sorun yok.
Artık gider misin?
Tamam, öyle olsun.
Tekrar söylemene gerek yoktu.
Bakıyorum da evcil hayvanımla tanışmışsın, Emma.
Kimsin sen?
Adımı nereden biliyorsun?
Neden burada olduğun dahil pek çok şey biliyorum.
Görüntüler.
Neden kafamın içindelerdi?
Çünkü bu görüntüler, Emma, bir hikaye anlatıyorlar.
Senin geleceğinin hikayesini.
Anne?
Neden yer bulma büyüsü yapıyorsun?
Roland bir hediye getirmiş.
Ama Zelena onu kaybetmiş.
Robin'in tüyü.
Neden işe yaramadığını herkesten daha iyi biliyorsun.
Tüy onu arıyor.
Ve o öldü.
"Yok oldu".
Hades şöyle demişti.
"Ruhu yok oldu"
Hades böyle mi dedi?
Ona inanmıyor musun?
Kötüler, insanların canını yakmak için her şeyi söyler.
Ama benim inanmayı seçtiğim şey bir kahramanın hikayesi sona erdiğinde onu bekleyen daha iyi bir yerin olduğu umudu.
Burası daha da güzel gözüküyor.
Ne yazık.
Burada uzun yıllar yalnız yaşadın.
Her zaman yalnız değildim.
Bir oğlum vardı.
Oğlun mu?
Ne oldu?
Beni terketti.
Ruhumdaki kötülüğü gördü.
Onun için değişme şansım vardı ama değişmekten çok korktum.
Peki şimdi değişebilme şansına sahip olsaydın bunu yapar mıydın?
Senin için olabileceğim en iyi adam olurum.
Ne...
Bunu daha önce yapmıştık.
Evet!
Hayır.
- Yıllarca söz verip durdun.

Bunu tekrar yapamam.
Bu sefer farklı.

Bunlar uzun zaman önceydi.
Aşık olduk ve evlendik.
Ve şu anda, Belle, sen hamilesin.
Çocuk tehlikedeydi ve sen de güvende olsun diye uykuya yattın.
Artık tehlike geçti ve uyanman gerek.
Gerçek bu.
Ama gördüklerim de öyle.
Bütün o tutulmayan sözler...
Rumple... seni seviyorum senin de beni sevdiğini biliyorum.
Ama birlikte olmamız sadece kalp kırıklığı getirecek.
Ama bebek.
Çocuğumuz sana borçlu olmaktansa benimle beklesin daha iyi.
Ben de böyle söylemeni umuyordum.
Bekle.
Hala kum var.

Sana bunları yaşattığım için özür dilerim.
Yine onun yalanlarına kanmayacağından emin olmak istedim.
Artık seni uyandırabilirim.
"Uyandırmak mı"?
Ama... nasıl?
Gerçek aşkın öpücüğüyle, elbette.
Ama sana aşık değilim.
Seni tanımıyorum bile.
Tanıyorsun.
Rahmine düştüğüm ilk andan beri tanıyorsun.
Neler oluyor?
Bence biliyorsun anne.
Sen bizim oğlumuzsun.
Oğlunuz olacağım.
Kumu Belle'in üstüne serptiğinde benim üstüme de serpmiş oldun.
Burası sadece Belle'in rüyalar alemi değil.
Aynı zamanda benim de.
Seni uyarmak için buradayım.
Bir önceki ailesini mahvettiği gibi bizi de mahvetmesine izin verme.
Onu dinleme, Belle.

Bu mümkün değil.
Hayır, mümkün.
Bunu kanıtlayacağım.
Belle.
Oğlumuz, beni test ediyordu.
Doğru şeyi yapacak mıyım diye Morpheus'un rolünü oynuyordu.
Diğer oğlum gibi onu da kaybettim.
Daha doğmadan.
Gerçek aşkın seni uyandırmasına izin versen belki de sürekli kaybetmezsin.
Bunu evde tartışabiliriz.
Geri döneceğim ama seninle bir yuva kurmayacağım.
Oğlumuz beni uyardı ve uyarısını dikkate alacağım.
Geleceği gördüğümü söylüyorsun ama bana bir anı gibi geliyor.
Bunları nereden biliyorsun?
Bir zamanlar bana Kahin derlerdi.
Bana inansan iyi edersin.
Gördüğün şey, geleceğinden küçük bir parçaydı.
Evet... küçücüktü.

Geleceği bilmek ağır bir yüktür.
Gelecek daima hareket halindedir ve sürekli değişir ama aynı zamanda kaçınılmazdır.
İstesem de istemesem de bu görüntüleri görüyorum.
Şu işi halledelim.
Bak.
Onlara zarar vermene izin vermeyeceğim.
Gördüğün şey hikayenin sonunun küçük bir parçasıydı, Kurtarıcı.
Başka bir yolu olmalı.
Varacağın yere gidiş yolunu değiştirebilirsin ama varış noktan hep aynı olacak.
Gördüğün günde, gördüğün savaşta öleceksin.
Bakıyorum da arkadaşımı bulmuşsun.
Yardımcı oldu mu?
Kahinin bana ne göstereceğini biliyordun yani kes bu ayakları.
Ne geliyor ve nasıl durdururum?
Neden bunu isteyeyim ki?
Her ne geliyorsa, yardım etsen de etmesen de onu yeneceğim.
Bu komik.
Kurtarıcılar hep böyle der.
- Neden bahsediyorsun?

Karşılaştığım ilk Kurtarıcı sen değilsin.
Nerede bir Kurtarıcı varsa orada onu yok edecek bir kötü de vardır.
Kurtarıcıların hikayesi hep böyledir.
Peki, kim o?
Senin düşmanın kim bilmiyorum.
Belki çoktandır buradaydı.
Belki de benimle gelmiştir.
Kurtarıcıların yaptığı gibi, onlara yardım etmek istemene saygı duyarım.
Ama kendine şunu sormalısın onlara yardım etmek hikayeni sonlandıracak şey değil mi?
Yalnız kalmak istediğini sanıyordum.
Fikrimi değiştirdim.
Bir tanesini alabilir miyim?
- Teşekkürler.

Haklıydın.

Archie'ye gittim ve her şeyi çözdüm.
Peki ya elin?
Strestenmiş.
Stresten olduğuna emin misin?
Yemin ederim.
Çok üzgünüm, Regina.
Ama bir şekilde düzelecektir.
Emma ve ben birbirimize karşı dürüst olmayı öğrenene kadar bir sürü iniş ve çıkış yaşadık.
Bence bizim sorunumuz dürüstlük değil.
Öyleyse ne?
Robin.
Çok kötü bir üvey anneydim.
Regina, yapma.

Öyleydim biliyorum.
O zor zamanlarda nasıl umudunu korudun?
Annem öldüğünde sonra da babam hiçbir şeyim kalmamıştı.
Sonra da senin yani Kötü Kraliçe'nin beni öldürmeye çalıştığını fark edince hayatta kalmamın tek yolunun pes etmeme olduğunu anladım.
Bana nasıl inançlı olacağımı öğretmiş oldun.
Bana umudun da bir seçenek olduğunu öğreten sendin.
Bence Hades yanıldı.
Robin huzurlu bir yerde.
Burada oturmuş yeni gelen insanların hikayeleri gerçekleşmesin diye bu korkunç yerde saklanmalarının ne kadar acınası olduğunu düşünüyordum.
Sonra fark ettim ki ben de eskiden böyle yapardım.
Bir şeyden saklandığını hiç hatırlamıyorum.
Saklandım.
Hayatım birden durdu.
Duyduğum tek hikaye, kendime söyleyip durduğum hikayeydi.
Kötü Kraliçe olduğumdu.
Sonunda neyin önemli olduğunu unuttum.
Hayatım tek bir hikaye değildi.
Bir sürü hikayeydi.
Bazılarına göre düşmandım.
İnsanları incittim asla telafi edemeyeceğim şekillerde.
Bazılarına göre de bir kahramandım.
Onlar bu gücümü gördüler ben bile yapabileceğime inanmazken onlar neler yapabileceğimi gördüler.
Yeni bir hikayeye başlamak istiyorum.
İçinde Kötü Kraliçe olmayan bir hikaye.
Ve bu hikayenin önceki hikayemdeki gibi bir sonla bitmeyeceğine inanmayı seçiyorum.
İşte buradasın.
Regina?
Hayat çok tuhaf değil mi?
Hep bir kız kardeş istedin.
Ve bu isteğin de gerçekleşti.
Ama yanlış olanına kavuştun.
Sen hayattasın.
Benden o kadar kolay kurtulamazsınız.
Ne istiyorsun?
Bir şeyler içelim, kardeşim.
Kardeş kaynaşmasının zamanı geldi.
Çeviri: