# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Vampire Diaries'te daha önce...
Anlaşılan ölü olan adamımız Harvey 1790'larda sirenlerle arkadaşmış.
Mystic Falls'ta bir aileye mensup olduğu ortaya çıktı.
Sana bir sorum var.
Bunun ne olduğunu söylemen gerek.
Kod kırmak için kullanılan bir şifre aleti.
Bu dünya ve Cade'in dünyası arasındaki kapı kırılarak açıldığında her şeyi yok edecek.
Tek yapman gereken şu çanın 12 kere çalmasını sağlamak.
İkinize de 100 kişiyi veya kardeşinizin sevgilisini öldürme görevi verdim.
Stefan B seçeneğini seçti.
Elena New York'tan uzakta.
Bonnie onu oraya sakladı.
Elena'yı bu işin içine katma.
Enzo?
Neden Elena bu kadar umurunda?
Zaten ölmüş olacaksın.
Sen de insan olacaksın.
Enzo!
Geez!
Matt?
Buraya nasıl girdin?
İyi misin?
Hayır.
Bende yanlış bir şey var.
Çeviri :

Bonnie, hey.
Bonnie!
Bonnie, ne oldu?
O hala hayatta mı?
Bonnie, benimle konuş.
O iyi.
Elena iyi.
Bunlar mutluluk göz yaşları değil, Bon.
Sorun ne?
Öldü.
Enzo öldü.
Ne?
O öldü.
Kardeşin onu öldürdü.
Beni dinle, Bonnie.
Yoldayım, tamam mı?
Hayır!
Uzak dur!
Benden uzak dur.
Sen güvende olana kadar olmaz.
Stefan'la ben ilgilenirim.
Ben hallettim.
Ne demek istiyorsun?
Ona tedaviyi verdim.
Artık insan oldu.
Hayır!
Buradayım.
Stefan, tanrıya şükür.
Damon'la konuştum Enzo'ya olanları biliyorum.
Bonnie... çok kötü...
Ne diyeceğimi bile bilmiyorum.
Bunu nasıl yapa...
Her gözlerimi kapadığımda, kafamda tekrar tekrar canlanıyor.
Ve her gözümü açtığımda, ellerimde Enzo'nun kanını görüyorum.
Lütfen eve gel.
Bunu yapamam.
Kaçmana izin vermem.
Sadece nerede olduğunu söyle.
Seni almaya geliyorum.
Hayır.
Seninle yüzleşemem, ve Bonnie ile yüzleşemem.
Kahretsin.
Polis çeviriyor.
Stefan...
Ellerini göreyim!
Arabadan çık, şimdi!
Stefan?
Stefan!
Stefan?
Kasabada olduğunu bile bilmiyordum.
Doğru tabi, Dorian'ın yardımıma ihtiyacı vardı.
Anlaşılan tek onun yokmuş.
Peki neler oldut?
Bilmiyorum ama sana dediğim gibi,
Alevlerin sıcaklığını hissedebiliyordum...
Yanan insanların çığlıklarını duyuyorum.
Sadece bir kabus olmadığına emin misin?
Biliyorsun, az kalsın çanı çalıp Mystic Falls'u yakacak olman zihnini meşgul ediyor?
Hayır Ric bu farklı bir şeydi.
Sanki gerçekten oradaydım.
Belki de oradaydın.
Ve bence bu sadece gösteriş kolyesi değil.
Zaman dilimi ve yerel cadılar meclisi etkinliğine göre,
Bence bu Maxwell soyuna bağlanmış bir cadı tılsımı olabilir.
Belki onlar kabus değildi.
Belki anılardı.
Bu nasıl olabilir?
Latvian cadılarının böyle bir şey kullanarak ölülerle görüştüğünü duymuştum.
Yaşayan bir bireyle ataları arasında bir tür bağlantı kurma şekli.
Bu o tünellere uyurken nasıl gittiğini açıklayabilir.
Peki o zaman kime bağlıyım?
Eğer tahmin etmem gerekirse eser odasında bulduğumuz iskelet derim.
Senin gördüğün bazı şeyleri o da görmüş.
Günlüğüne yazmış.
Bennett cadı meclisi ile çalıştığına dair bilgiler var.
- Bennett mi?

Bonnie bir şeyler biliyor mu merak ettim.
Her şey yolunda mı?
Hayır.
Hayır, bu çok kötü.
Geri gelmedi.
Çünkü Rockland İlçe Emniyet Müdürlüğü'ne gidiyor.
Tutuklanmış.
Tamam.

Bunun neresi iyi?
Stefan'ının insan olması.
Duyguları geri geldi.
Döktüğü her kanın hatırası beyninde onu rahatsız edecek.
Bunca şeyle yalnız olmaması daha iyi olur.
Orada buluşuruz.
Bonnie ile konuştun mu?
Bir sürü mesaj attım.
Telefonuna cevap vermiyor...

Tabi ki anlıyorsun.
Bir düşün.
Onu suçlayabilir misin?
Yaklaştığımda ararım.
Kusura bakma.
Kendimi içeri aldım.
Taziyelerimi sunmaya geldim.
Kaybın için üzgünüm.
Bundan şüpheliyim.
Enzo'nun ölümünün sebebi sensin.
Ben kardeşinden bahsediyordum.
Anlaşmamız iki ölümsüz ruh ile yapılmıştı.
Arkadaşların Stefan'ı insan yaptığında bir açık oluştu, bu da anlaşmamızı boş ve geçersiz kılıyor.
Sen ve kardeşin artık özgürsünüz.
Eğer evime kadar geldiysen sanırım bu kadar kolay olmayacak.
Sen ölümsüzsün ama Stefan değil.
Bu da demek oluyor ki onun canını alıp kendi dünyamın ateşli çukurlarına atabilirim.
İstediğim zaman.
Bu gece yarısı ölmeli diye düşünüyorum.
Ve bunu bana söylüyorsun çünkü Stefan'dan daha önemli bir şey istiyorsun.
Aslında öyle.
Buranın geçmiş ilgimi çekti.
Ethan Maxwell'den kalma 18. yüzyılda yazılmış bir günlük var.
İnanıyorum ki gizli çalışmalar profesörü olan arkadaşın onu elinde bulunduruyor.
Onu mu istiyorsun?
Eski tozlu bir kitabı mı?
Stefan'ın insan olarak kalan hayatına devam edebilmesi için küçük bir bedel.
Bana dönmeden önce.
Anlaştık mı?
Peki Olivia Hayden kim?
Garson, koleji için çalışıyordu.
Sen onun başını koparana kadar.
Peki ya Javier Ruiz?
Eczacı.

Kelly Parks.
Robert Lansu.
Tanya Handelman.
Jeffrey Li.
Sistem parmak izlerini son iki ayda işlenmiş 32 cinayet ile eşleştirdi.
Diyecek hiç bir şey olmadığına emin misin?
Bonnie.
Bonnie Bennett.
Bana yardım et.
Bonnie.
Enzo?
Anne?
Bonnie.
Caroline beni aradı.
Bana olanları anlattı.
Üzgünüm.
Onunla konuşmak istemediğini söyledi, ve belki benimle konuşursun diye umuyor?
Özür dileriz, Bay Salvatore.
Gitmekte özgürsünüz.
Teşekkür ederim.

Bunlar da ne?
Bunlar benim.
Hayır.

Bunları sana o yaptırdı.
Ve benden devam etmemi isteyecek.
Bir anlaşma yaptım.
Anlaşma iptal.
Ne demek istiyorsun?
Sen insansın ve onun işine yaramıyorsun.
Sana gece yarısına kadar süre verdi, sonra ölmeni istiyor.
Ama endişelenme.
Damon hallediyor.
Bonnie açmıyor.
Beş kere aradım.
Burada ne arıyorsun?
Bir kitap ödünç almam gerek, Maxwell ailesini anlatan.
Sanıyorum uzun süredir basılmıyor.
Bunu mu demek istiyorsun?
Uygun.
Ve evet.
Neden birden bire aile ağacıma merak saldın?
Son zamanlarda pek uyuyamadım, ve bunun işe yarayacağını düşündüm.
Size niye lazım?
O günlük yüzünden Matt hayaller görüyor, ve sende onu aramaya geldin.
Tesadüf mü?
Bence hayır.
Peki bize ne için istediğini niye anlatmıyorsun.
Peki.
Cade Stefan'ın canını almadan önce altı saatim var, eğer o kitabı ona vermezsem.
Onu niye istiyor?
Bilmiyorum.
Ama eğer kardeşimin hayatını kurtaracaksa, umurumda değil.
Üzgünüm.
Eğer niye istediğini bilmiyorsan iblise istediği şeyi veremezsin.
Üzgünüm çok eski arkadaşım.
Ama Stefan bu batağa benim yüzümden girdi.
Bu yüzden yeniden beni öldürmek zorundasın, tabi beni durdurmak istiyorsan.
Peki.
Peki.

Zamanı geldi.
Enzo'yu toprağa gömmeliyiz.
Ona hoşça kal demeliyiz.
Bunu istediğini sanmıyorum.
Onu hala hissediyorum.
Sanki bana sesleniyor.
yada aklımı kaybediyorum.
Hayır tatlım.

Bu keder değil.
Kederi bilirim.
Bu farklı bir şey.
Eğer bana ulaşmaya çalışıyorsa, ona ulaşmanın bir yolu olmalı.
Öteki Dünya yok oldu.
Ve ikimizin de artık büyüsü yok.
Böyle şeyleri kurcalamamak en iyisi.
Bir yolu olmalı.
Bir nedenden dolayı buraya geldin.
Hadi bulalım.
Teşekkür ederim.
Ve sistemden Stefan Salvatore ile ilgili bütün bilgileri sileceksin.
Ve en son ne zaman anneni gördün?
Dün.
Okuldan sonra aradı ve geç kalacağını söyledi.
Birisine bir evi gösteriyormuş.
Bu o.
Ne oldu?
Şu kızın annesini Bonnie'nin evinin tapusunu değiştirmesi için zorladım.
Ama onu bir arabanın bagajında ölü olarak bıraktım.
Cesedi haftalarca bulamazlar.
Arayabileceğimiz biri var mı?

Yok.

Biliyorum.
Hadi gidip onu bulalım.
Stefan hayatı üzerine oynuyoruz, aman her neyse, hadi Donovan'ı muayne edelim.
Eğer günlüğün Cade için neden bu kadar önemli olduğunu anlayabilirsek, belki onu durdurmanın bir yolunu buluruz.
Ondan sonra tamamen senindir.
Öyle mi?
Bu küçük bilim deneyi bunu nasıl sağlayacak?
Matt'i hipnoz ederek görüşlerini tetikleyeceğiz.
Eğer şanslıysak cevap beynindedir.
Bu bir ilk olurdu.
Sakinleştirici etki ediyor olmalı.

Sanki sarhoş oluyormuşum gibi.
Bu iyi.
Metronoma odaklanmanı istiyorum.
Ve sesime kulak ver.
Gözlerini kapatmanı ve sakinleşmeni istiyorum.
Şimdi seni uzun bir yola götüreceğim.
Bu biraz sürebilir.
Yada doğruca dalarız.
Peki Matt kendini orada hayal et.
Şimdi gördüklerini söyle.
Çan.
Maxwell günlüğü.
Cadıların yandığı o eski ev.
Ama eski değil, yeni gibi görünüyor.
Bay Maxwell siz gerçek bir sanatçısınız.
Çok kibarsınız, bayan Bennett.
Meclisinizin bu metalin içine işlediği sihir benim yeteneğimle sadeleşiyor.
Annem çanın tamamlandığını duyurduğun mektubu aldığına sevindi.
Ama içine zekice gizlediğin bilgiyi benim çözebilmem kadar değil.
"Cesaretiniz hepimizi kurtaracak."
Ve yakında ormanlarımızdaki aşağılık, insan olmayan yaratıklardan kurtulacağız
Başka saldırılar da mı oldu?
Sadece dün gece.
Bununla beraber topluluğumuzdaki dokuz kişi bu isimsiz ve yüzsüz canavarlar tarafından katledildi.
Yarın bu saatlerde, çanın çalması bu insafa gelmez canavarları topraklarımızdan atacak.
İzinsiz girişimi affedin.
Ama bana bir demirci lazım, ve dediklerine göre, Bay Maxwell,
Virginia'daki en iyisi sizmişsiniz.
Sybil.

Ethan'ı onunla götürmek istiyor.
Ona karşı koyamaz.
Buralar tanıdık geliyor mu?
Bilmiyorum.

Hava yakında kararacak.
Damon bunun üstesinden gelecek, tamam mı?

Sonra ne olacak?
Yaptığım her şeyi etkin altına alarak silebilirsin.
Bunları yaptığım gerçeğini değiştirmiyor.
Öylece unutup pasta yemeye gidemem.
Benimle ilgili böyle mi düşünüyorsun?
Tek umurumda olan şey düğünümüz.
Bak, ne düşüneceğimi bilmiyorum.
İstediklerimle nasıl başa çıkabilirim bilmiyorum.
Yada sahip olacağımı düşündüğüm şeylerle.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Orada.
Hayatta kalmış.
Hala bir şans var.
Ama ne kadar sürer?
Hadi gidelim.
Mağaradayız.
Bir kapı var.
Günlüğü bulduğun oda.
Siren hazineleri ile dolu.
Aletler ve silahlar var.
Bu ne?
Ve neyden yapılmış?
Ölümden.
Cehennemin ateşi ile Cade'in onu kül ve yanıktan cam haline dönüştürmesi ile oluşmuş.
Tabi ki Arcadius efsanesini duymuşsundur.
Hayır.
Onu başka bir isimle tanıyorsun: iblis.
Seline de orada.
Diyapazon onda.
Onu çana eklemesi için Ethan'ı zorluyorlar.
Efendim Cade, çanın bizi sizin topraklardan uzaklaştırabildiğini duyduğunda, onun için tamamen farklı bir amaç tasarladı.
Ne işe yarayacak?
Yirminci çalışta cehennem ateşi salacak, bütün kasabanı yakıp kül edecek.
Bir kelime bile etmeyeceksin.
Hadi ama!
Kesin şu aramayı!
Bu hikayedeki dumanlı silah nerede?
Neden şu günlük bu kadar önemli?
Gördüklerini kontrol edemiyor, Damon.

Enzo, seni çağırıyoruz.
Seni seven biri sana uzanıyor.
Eğer aramızdaysan, lütfen bir işaret göster.
Enzo, eğer oradaysan seni dinliyoruz.
Ne yapıyorsun?
Haklıydın.
Bu keder değil.
Bu farklı bir şey.
Enzo'nun ölüm anını gördüm.
Acısını hissettim.
Sihir olmadan bu nasıl olur bilmiyorum.
Bir kapı açmış olmalısın.
Nereye?
Enzo neredeyse oraya.
Karanlık bir yer.
Istırap ve boşluk dolu bir yer.
Cehennem gibi mi?
Bilmiyorum ama o kapıyı kapatmamız gerekiyor.
Onu gömmeliyiz.
Eğer Enzo oradaysa ve onu gömersek, orada sıkışacak.
Onu serbest bırakmanın bir yolu olmalı.
Hayır.
Hangi karanlığın içine girdiysen o sana geri dönüyor.
Bonnie.
Seni orada bırakmayacağım.
Bir yolunu bulacağım.
Bonnie!
Karen?
İyi olacaksın.
Tanrım hayır!
Hayır, hayır, hayır.

- Benden uzak dur!

Caroline, o burada!
Stefan?
Hayır.

Onu kurtar.
Şimdi.
Hadi içmek zorundasın.
İç!
İşte böyle.

İyi olacaksın.
Burada kal.
Tanrım.
İçindeki tedavi .
Kanım işe yaramaz.

Seni kurtaramam.
Cadılar çanı çalmak için toplanıyorlar.
Ethan Bea'yi uyaramaz, çünkü onu yapmaması için sirenlediler.
O kadın ne istedi?
Söyleyemem.
Ama birbirimize her şeyi söyleriz.
Biliyorum.

Anladım.
Söyleyemem.
Ona bir mesaj şifreledi.
Kendisini durduramaz.
Çanı çalmak ve kasabayı yok etmek için sirenlendi.
"Çan bozuldu."
"Yirminci çalış cehennem ateşi getirecek."
Hayır!
Bir.
İki.
Üç.
Çan bozuldu!
Hepimizi yok edecek!
Onu durdurmalıyız!
Bir olun!
Benimle birlikte söyleyin!
Phesmotos, motus, incendarios.
Phesmotos, motus, incendarios.
Onu durdurmaya çalışıyorlar.
Yirmi!
Onu çıkarmalıyız!

Matt?

Matt!
Matt, hadi ama.

Matt!

Cadılar kasabayı kurtarmak için alevleri tutuyorlar.
Ölüyorlar.
Kendilerini feda ederek ateşi durduruyorlar.
Hayır!
Galiba kalp krizi geçiriyor.
Hadi, Matt.
Hey!
Ona benim kanımı verin.
Yap şunu!
Bu işe yarar mı?
Eğer zamanında kalbi düzeltirse.
Bea...

Beatrice.
Beatrice, sirenleri durdurmak için bir planı var.
Averte oculos tuos a quo exitus.
Hunc exitus ab auribos.
Başardın.

Sen de öyle Bay Maxwell.
Çanı sen yaptın.
Ve cadılar bunu lanetledi, yani yüz tane ruhun kanı senin ellerinde.
Sen ve Beatrice cehenneme mahkum edildiniz.
Bu ebedi ateşten kurtulmanızın bir yolu var.
Efendimiz Cade'i cehennemden salın ve dünyaya gelmesine izin verin.
Sonra onu öldürün.
Hayır.
İblisin dünyaya gelmesine izin veremeyiz.
Ethan, eğer arkadaşın bizi serbest bırakmazsa onu öldürmelisin.
Hayır.
Motus!
Onu kemiklerini bulduğunuz odaya kilitledi.
Bea!
Bea, kapıyı aç!
Hayır, Bea!
Beni bırakma!

Sırrı biliyorum, Bea!

Şeytanı nasıl öldürebiliriz biliyorum.
Bulduğum şeyi sana söylememe izin vermezler!
Söyleyemem!
Bea!
İblisi nasıl öldürebileceğimizi biliyorum.
Ama söyleyemem.
Anlıyor musun?

Yapabildiği şekilde ona söylemeye çalışıyor.
Günlükte.
Nerede?
Damon nerede?
Bonnie, benimle kal.

Bonnie.
Hayır!

- Hayır!

Bonnie!
Yapmalıydım!
Yapmalıydım, bebeğim.
Onun bütün parçalarını yok etmeliydim.
Bağı kırmanın tek yolu buydu...
Bana ulaşmaya çalışıyordu!
Hayır Bonnie.
O kapıyı o açmadı, sen açtın.
Bir anne olarak seni bir çok kez yüz üstü bıraktım.
Ama asla kendini yok etmene izin veremem.
O karanlıkta yalnız başına.
Seni de oraya götürmek istemezdi.
Bunu biliyorsun.
Seni seviyordu.
Acı çekmeni istemezdi.
Onu unutmak zorundasın.
Tamam mı bebeğim?

Hoşça kal demelisin.
Karen nerede?
- Nerede o?

Onu yolda ambulansı beklemesi için etkiledim.
Yoldalar.

Caroline, fark etmez.
Bugün, yarın...

- Hayır etmedin tamam mı?

O kadının hayatını kurtardın.
Önemi yok.

Vazgeçmeyeceksin.
Savaşmaya devam edeceksin.

Her şeyi yoluna koymak için hayatta kalmak zorundasın.
Stefan.
Stefan.
Tanrım.
Oldukça az kalmıştı.
Hayatımın hikayesi bu.
Dediğini yapacağını nereden bileceğim?
Bilemezsin.
Teşekkür ederim.
Kardeşin kalan hayatını insan olarak yaşamakta serbest.
Umarım ödünç aldığı zamandan en iyi şekilde yararlanır.
Sadece aramızda kötüler olarak... hiç kimse senden karlı çıktı mı?
Seni boşuna umutlandırmak istemem.
- Anne!

Tamam, Antibiyotik aldım, iltihap önleyici aldım... ve ağrı kesici aldım.
Sanıyorum alerjin olup olmadığını bilmiyorsundur.
Bak şey...

Bunu demek istemedim.
Biliyorum.
Şimdi hayatlarımızın nasıl olması gerektiğini düşününce,
Göremiyorum.
On yıl sonra... 20, 50... tamamen farklı hayatlar yaşayacağız, ve bunu öylece... görmezden gelemiyoruz.
Ama biz bunu sadece... istediğimiz veya beklediğimiz şey değil diye yok sayamayız .
Bunu nasıl doğru düzgün yapacağım hiç bilmiyorum.
Ben de.
Ama nereden başlayabileceğini biliyorum.
Orada ne zamandır bekliyorsun?
Uzun değil.
- Yalancı.

Hipnotize edilmiştim ve az kalsın kalp krizinden ölüyordum, ve iblisi öldürebilmenin tek yolunu kaybettim, ve sonra buraya geldim sana Enzo için ne kadar üzüldüğümü söylemek için.
En son kısım en önemlisi.
Biliyorum üzgün olmak hiçbir şeyi değiştirmeyecek ve onu geri getirmeyecek.
İnan bana bunları yaşamanın ne kadar zor olduğunu biliyorum.
Yapabileceğim veya söyleyebileceğim bir şey yok.
Bunu yapabileceğimi sanmıyorum.
Ben sanıyorum.
Tanıdığım en güçlü insanlardan biri sensin.
Galiba bu gücün birazını nereden aldığını biliyorum.
Uzun hikaye.
Uygun bir zamanda anlatırım.
Görünüşe göre ailelerimizin geçmişi varmış.
Siz Bennet cadılarının bu kadar savaşçı olmanızı taktir etmemiştim.
Ne yazık ki artık sihrim yok.
Eğer olsaydı bunların hiçbiri yaşanmazdı.
Ve Enzo'yu kurtarabilirdim.
Enzo'nun seni sevdiğini ve her zaman seninle olacağını hatırla ve rahatlamaya çalış.
Bir şey lazım olursa ara.
Teşekkürler.
Tamamen ölümlü olmak nasıl bir duygu?
Acıtıyor.
Kesinlikle acı verici.
Sana üç torba kan verdiklerini duydum.
Umarım bana biraz saklamışsındır.
Bunun komik olmaması iyi bir şey yoksa şuan dikişlerimi yırtıyor olurdum.
Neden oturmuyorsun.
Sana ağrı kesici bir içki doldurdum, ve ben de seninle otururum ve sana ne kadar çok insan olmak istediğini hatırlatırım.
Bunu geçmek zorunda kalacağım.

Bonnie'ye gitmeden önce değişmek için eve geldim.
Son bir saat boyunca ona ne söyleyeceğimi bulmaya çalıştım.
Ne buldun?
Hiçbir şey.
Söyleyecek hiçbir şey yok.
Kendimi affetmenin bir yolunu bulamıyorum,
Bunu ondan bekleyemem.
Buna şaşırırsın.
Bonnie sen ve benden çok daha iyi bir insan.
Zaman almayacak demiyorum.
Sen konuşmaya başlamadan süre işlemez.
Bu nasıl geçerse geçsin,
Sadece teşekkür etmek istedim... hayatımı kurtardığın için.
Yok, bu önemli değil.
Bunu yaptım çünkü bugün salı.
Yine de verdiğim hasarları geri alma şansı verdin.
Evet.
Benimde kendime göre geri almam gereken şeyler var.
Sence bizim bir şansımız var mı?
Telafi etmemiz için?
Kesinlikle.
İş başına.
Hey, Dorian.
Bugün burada olan delilikler için özür dilerim.
Ne için yardımımı istemiştin?
Neyse yarına kadar bekleyebilir.
Anlaşılan senin uğraşman gereken daha büyük işlerin var.
Ne yaptığına dair hiç bir fikrin var mı?
Evet.
Kardeşimi kurtardım, Ric.
Özür dilemeyeceğim.
O insan, ve eğer şanslıysam bir gün öleceği gerçeğini benimsemek için daha 80 yılım var.
Tek yapabildiğim o günün bugün olmamasını sağlamaktı.
Neden sadece kendi kaybınla ilgileniyorsun?
Çünkü... benimle söyle Ric.

O günlüğün ne kadar önemli  olduğunu hiç bilmiyorsun.
Bir şansımı deneyeyim... ve onun Cade'i öldürmenin yönergelerini içerdiğini söyleyeyim.
Demek biliyordum?

Evet çünkü nasıl biteceğini biliyorum.
Hadi ama.
Körü körüne bağlanmış kulaklıklarını çıkar.
Sybil eminim kendini dinlemeyi severdi.
Ama bütün o saçmaladıkları içinde, Cade'e karşı bir sigorta tedbiri olduğundan bahsetti.
Bahse varım bu odur.
Öyle mi?

60/40.
Cade'in yaratılışının bir kalıntısı, onu imha etmenin yolu da bu.
Şimdi, bunun için belli bir şiir var.
İtiraf et.
Çok iyiydim.
Şimdi buralarda bir yerde saklanmış bir şişe barbon olacaktı.
Derim ki onu alalım, birbirimize karşı yaptığımız ürkütücü şeyleri unutup özür dileyelim... ve iblisi öldürmek için bir plan yapalım.
Böldüğüm için üzgünüm.
Size daha iyi bir fikrim olduğunu söylersem?
Çeviri :