# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Oliver?
Ne oldu...
- Sana zarar verdiler mi?

Nasıl hissediyorsun?
Nasıl mı?
Pek iyi değil.
Sabah olmuş.

Hayır, yapma!
Bu da ne?
Hapishane.
Ve tuzağa düştük.
- Selam.

Dinozorların tüyleri olduğunu biliyor muydun?
Hayır, ama bu çok uçuk bir şey dostum.
Zander,
- Bırak da annenin arkadaşı uyusun.

Haydi okula gideceksin ve dişlerini fırçala.
Hoşça kal.
Çocuğun mu var?
Çocuğun olduğunu nasıl bilmem?
Sabahın üçünde burada hava attığını hatırlıyor musun?
Kafayı bulmuştun ve parti yapmaya devam ediyordun.
Seni eve gönderecektim ama tek başına yapabileceğinden emin değildim.
Üzgünüm.
İçmek, uyuşturucu, benim için pek olağan değil.
Bunu kafana takmanı istemiyorum.

Birbirimizi artık göremeyiz.
Üzgünüm.
Günaydın.
Sabahın köründe burada ne işin var senin?
Daha da önemlisi benim ne işim var?
Dinle bak, fotokopi merkezinde Sandstorm' un vericisine ait birkaç sürücü var.
Hemen tamamı hasar görmüş, ancak bir tanesinden bazı verileri kurtardım.
Bak...
Shepherd' a ait birçok sahte evrak ve pasaportla dolu... düzinelerce.
Sahte evraklarla birçok yere girip çıkmış.
Gezdiği tüm yerlerin haritalandırmam biraz zamanımı alacak.
Ama şimdiye dek...
Roman' a ait sadece bir pasaport var.
Ve Shepherd' ın yanına Roman' ı da alıp gittiği bir yolculuğu
- kanıtlayan belgeler var.

Bir kaç yıl önce Bahamalar' a gitmişler.
Gidip bir gün içinde dönmüşler.
Roman sadece dört saat kalmış.
Güvenlik kameraları Roman' ı bankaya giderken yakalamış.
Bahamalar' da birçok kanunsuz banka işlemleri var... orada ne yaptığını bulabildin mi?
Henüz değil, kişisel güvenlik kuralları çok katı.
Ama bankaya ne kadar para verdiğine dair bir sigorta belgesi var.
Roman' ın bankada olduğu sürede, 33 milyon dolar transferi olmuş.
"Hak sahibi ölmüş."
Ne yani?

Ve parayı Sandstorm' un terör işleri için kullanmış.
Roman' ın parayla ne yaptığını düşünmeliyiz, ve belki sonra... takip edebiliriz.
Tamam, gidip Roman ile konuşalım.
Erken gelmişsin.
30 dakika içinde randevumuz yoktu.
Sadece seninle konuşmak istedim.
Buluşmalar bunun içindir.
Yok, yardımın için sağol, ama sanırım terapi oldum.
Seni böyle düşündüren nedir?
Borden öldü.
Ve ben de eşimle devam edebilirim.
Oturur musun Lütfen?
Yok, teşekkürler, fazla kalmayacağım.
Borden öldüğünde orada mıydın?
- Evet.

O baş ağrılarım, hani psikolojik olduğunu söylediklerin?
Psikolojik değildi.
Sandstorm dişime bir oluk açtı, ve bir verici yerleştirdi, yani hissettiğim ağrı fizikseldi.
O zaman... o gittikten sonra,
Borden senin kişiselliğini mahvetti, hatta vücudunu bile.
Bu çok kötü bir durum.
Bu seni üzüyordur.
Bana bir şey ifade etmiyor.
Her şey bitti ve ben iyiyim.
Ne istiyorlar?
Neden bize bir şey söylemiyorlar?
Oliver, bu benim hatam.
Ve seni de karıştırdığım için üzgünüm.
Neden bahsediyorsun?
Uzun hikaye, ama düşmanlarım var.
Güçlü ve tehlikeli.
Ve eminim ki bizi takipteler.
Düşmanların mı var?

Bak, açıklayacak zaman yok.
Şu anda buradan kurtulmalıyız.
Bence iyi fakir olduğunu sanmıyorum.
Kaçmaya çalışırsak bizi öldürürler.
Ya da kaçarız, ve Vermont' un ıssız bir yerinde ölüme terk ediliriz.
Ya da biz...
Nerede olduğumuzu nereden bilebilirsin?
Seni bana Shepherd mı yolladı?
Ne?

Yemin ederim.
Senin yüzünden kaçırılmadık!
Benim yüzümden oldu.
Günaydın, Oliver Steele.
Tuvalet masasının üst çekmecesinde bir mesaj bulacaksın.
Kameranın karşısına geç ve sesli olarak oku.
"Babam, Magnus Steele, çalışan masum Amerikalıların
"200 milyon dolarını aldı.
"Bu gün bu yanlış düzeltilecek.
"Doğu saatine göre 18' de parayı geri ödeyecek.
"Yoksa kız arkadaşım ve ben kurban edileceğiz. "
ÇEVİRİ;

Ama neden burası?
Neden bu ev?
Ben Sydney' de büyüdüm, ama babam Amerikalıydı.
Bu barakayı ben çocukken birkaç kış kayak yapmak için kiralamıştık.
Burası yatak odamdı.
Vermont olduğunu bu yüzden biliyorum.
Ama çok küçük olduğum için şimdi adresi bilemiyorum.
Tamam o zaman bunu yapan kimse aileni iyi tanıyor.
Babam tanınan bir muhasebeciydi.
Bu çocukluğumu ilgilendiren bir durum.
Mesaj parayı ödeyeceğini söylemiyor.
Parayı geri vermeni söylüyor.
Tamam...
Üniversiteden sonra babamın şirketinde işe başladım.
Bir gün hesaplarda bir çelişki buldum, ve onunla yüzleştim.
Babamın ve iş ortağının bir saadet zincirine dahil olduklarını gördüm.
Müşterilerinden para çalıyorlardı.
İşte 200 milyon dolar bu.
İğrendim ve polise gitmekle tehdit ettim.
Ve o kaçtı.
Ülkeyi terk etti ve bir daha da dönmedi.
Sense o zamandan beri onunla hiç konuşmadın mı?
Hayır.
Ama her yılbaşında ben..
babamın iş telefonuna mesaj bıraktım, geri dönmesi ve kendisi olabilmesi için.
Ve mesaj kutusu hiçbir zaman dolu değildi, ve eminim ki hala kontrol ediyor.
Dur bakalım o kadar yıllar boyunca polise hiç gitmedin mi?
Gitmeye içim el vermedi.
Şirketi bıraktım ve hayatıma devam ettim.
Ve ismini Oliver Kind' a bildirdim.
Jane, bunu senden gizlediğim için üzgünüm.
Hayır, bu...

Bırak da buradan nasıl çıkacağımızı düşünelim.
Nasıl?
Bu videoyu babam görse bile, her neredeyse, beni kurtarmak için tek kuruş bile vermez.
Yok bu videoyu yapmayacağız.
Başınız sağolsun.
Cenaze dolayısıyla kapalı mısınız?
Buraya baş sağIığı için gelmedim.
Mirasım için geldim.
Evet efendim, üzgünüm.
Burayı imzalayın.
Ben...
Akrabası rolünü yapıyordum.
İkinci kuşaktan akrabası.
Sözleşme neye ait bilmiyorum.
Hatırlayacağınızı sanmıştık.
Ya da parayla ne yaptığınızı.
Ben yapmadım.
Üzgünüm.
Bu adamı parası için öldürdüm, değil mi?
Böyle mi düşünüyorsunuz?
Biz böyle bilmiyoruz.
Bu çok şey ifade eder.
Hatıra üzerine hatıra.

Çok insan öldürdüm.
O bendim.
Bir canavar.
Ama artık o kişi değilsin.
Nereden biliyorsun?
Çünkü senin şu anki durumunu
Jane' de de gördüm.
Takımımla beraber gördüm seni.
Ve iyi şeyler yapmaya çalışıyorsun... tıpkı kız kardeşin gibi.
Keşke buna inansaydım.
Roman...
Onları gelip yüzleşmeye ikna edersek, onları zorlayıp kaçabiliriz.
Bunu nasıl yapabiliriz?
Bununla.
Fidyeyi isteselerdi videoyu çekmek için sana ihtiyaçları var.
Kamerayı bozarsak şansları olmaz, ama gelip kendileri çekerler.
Yardım ette şu lambaya uzanayım.
Bunları yapmayı nereden öğrendin?
Mac Gyver günlükleri, bana öğrettiğin kung fu işi gibi...
Kötü suçluların olduğu bir ailede büyüdüm.
Ben de kötüydüm ama artık değilim.
Dikkat et.
Burada.
İşe yarayacağından emin misin?
Kıpırdama!
Kızı almakla hata ettik.
Beni mi görmek istedin?
Evet.
Tasha dün gece bana geldi.
Bazı şeylerin üzerinde olduğunu söyledi... özellikle de kişisel hayatında.
Ve senin için çok endişeleniyor.
Benim için endişelenmesine hiç gerek yok...
Reade, bana uyuşturucu kullandığını söyledi.
- Bazı aptalca hatalar yaptım...

Bu konuşmayı duymamış olayım.
devam ederse senden şüphelenmeme yol açabilir.
ve ne olacağına gelelim.
Biraz boşa çıkıp dinleneceksin.
Tatile, hiç yokmuşsun gibi...
Ne istersen.

Ama, Edgar, her neyin peşindeysen, sana yardım edebiliriz, ama istemelisin...
İhtiyacım olduğunu nereden bilebilirsin?
Yardıma ihtiyacın olduğunu biliyorum, sana edebileceğim pozisyonda olduğumu da biliyorsun,
- arkadaşın olarak...

- Sen patronumsun, bu kadar.

FBI' daki kariyerini bir köşeye atmanı istemiyorum.
Bu takımdaki kariyerini mahvetmemen için.
Benim hakkımda hiçbir şey bilmiyorsun.
Bu durumun seni ve takımını nasıl etkilediğini bilmiyorsun.
Bana ne söylediklerine dikkat etmelisin.
Peki ya ne olur?

Seni kovmamak için tüm gücümü kullanıyorum.
Bunu anlayabiliyor musun?
Seni sorunlardan niye kurtarmıyorum?
İstifa ediyorum.
- Reade, Ben...

Söyle bana, Oliver, Magnus nasıldır?
Senin için iyi bir baba mıydı?
O... iyiydi.
İyi bir babaydım.
Kızıma güçlü ve çok çalışmasını söylemiştim, ve öyle de yaptı.
Temelden iyi bir iş yaptı, küçük kızım.
Ama yanlış kişilere güvendi.
Her şeyi kaybetti.
İflas etti.
52 çalışanını kovmak zorunda kaldı.
Bu kalbini kırmış olmalı.
Sadece para sanıyorlardı, ama sorun sadece para değildi.
İnsanların hayatıydı.
32 yaşındaydı
G.W köprüsünden atladığında.
Adı Jessica.
Ölümünden kimin sorumlu olduğunu çözmem on yılımı aldı.
Polis iki sene sonra olayı bıraktı.
Kaybolan on yıl, ama kaybımı ödemesi için babanı ikna etmem için değdi.
Ya mesajı okursun... ya da onu kaybedersin.
Ne istiyorsa yap.
"Babam, Magnus Steele,
"200 milyon dolar çaldı
"çalışan masum Amerikalılardan.
"Bugün yapılan yanlış düzeltilecek
"Doğu saatiyle 18' de parayı geri verecek,
"yoksa kız arkadaşım ve ben kurban edileceğiz. "
Anlaşıldı, diğerleri de gitmeye hazırlar.
Diğeri de kim?
Neler oluyor, Patterson?
Görmen gereken bir şey var.
Bu youtube' a on dakika önce yüklendi.
Bu Jane'in görüştüğü adam, Oliver.
Kaçırıldı mı?
Sadece o değil.

Tamam bir an önce Oliver' ın babasını bulmalıyız.
Bekle, daha fazlası var.
"Annemiz, Edith Kananack,
"çalışan Amerikalıların
"200 milyon dolarını aldı... "
Bu videolar kaçıranların talimatıyla aynı anda yüklenmişler.
Bu tutsakların ikilemi.
İlk ebeveynler çocuklarını alabilmek için fidyeyi ödeyeceklerdir.
diğeri de onların ölümünü seyredebilirler.
13 yıl önce saadet zinciri işleten
New York' lu bir bankacı yakalandı
Tüm birikimlerini yatırmışlar, hayatlarını mahvetti, ve 200 milyon doları götürdü.
Brian Canfield.
Tabiî ki ömür boyu hapse mahkum edildi, fakat parayı hiçbir zaman bulamadılar.
Asıl önemlisi onun için parayı saklayan işbirlikçisi vardı.
ama kimse kim olduğunu bulamadı.
Oliver' ın babası Magnus Steele ve iş ortağı Edith Kananack.
Onlar işbirlikçileri gibi görünüyorlar.
Ve şimdi de kaçıranlar onun borcunu ödüyorlar, 200 milyonu almaya çalışıyorlar.
O fidyeyi ödemeden onları bulmalıyız.
Magnus, Canfield yakalandıktan sonra Amerika' dan kaçtı.
ve o zamandan beri sınır dışında...
- Hala bazı başı çekenleri arıyorum.

Bu sabaha kadar emekli olup Greenwich' te yaşıyordu, ama videolar yüklendikten sonra cep telefonunu imha etti.
Arama kararı çıkartacağım, daha fazla kaçamaz
Youtube videolarının da şifrelerini çözmeye çalışacağım.
Peki ya Reade... işin içinde mi?
Hayır, bugün gelmiyor.
Roman ile konuşacağım.
Onu dolduruşa getireceğim.
Takımımız üzerinde çalışıyor, pekala onu bulacağız.
Peki bir şeyler hatırlamama ihtiyacın var mı?
Hayır, sen onun kardeşisin.
Her şeyi bildiğini sanıyordum.
Teşekkürler.
Annenle 16 yaşında tanışmıştım.
Shepherd o günden beri beni takip ediyor.
Baştaki idareci o.
Bahamalar' a pasaportunu alan... kişi de oydu.
Şayet orada birilerini öldürdüysen... onun emri altıdayken yaptın.
Belki de... eski Roman canavar değildi.
Belki de başkası tarafından kontrol ediliyordu.
Belki de.
Jane ailemden kalan tek kişi.
Ne yapacağımı..
Onu kaybedersem ne yapacağımı bilemiyorum.
Onu bulacağız.
Kaçmaya çalışırsan...
Edith çocuklarını bir daha göremez.
O çocukları ilkokul yıllarından beri tanırım.
Onlara bir şey olmasına izin vermeyeceğim, tamam mı?
Sadece yeni bir plana ihtiyacımız var.
Kaçamayız, o yüzden takıma nerede olduğumuzu bilmeleri için bir şeyler yapmalıyız.
Ne takımı?
FBI takımım.
Kimsin sen?
Hayır, gerçekten.

Ben de sana aynı soruyu soracaktım.
Her ikimizin de sırları var, tamam mı?
Açık olarak birbirimize güvenmemeliyiz.
Ama buradan sağ çıkmak istiyorsak, şu an birbirimize güvenmeliyiz.
Bu binanın planını biliyor musun?
Bir telefona ulaşmalıyız.
Buraya önceden geldiğimizde, babamın ofisi bu odanın altındaydı.
Onun iş görüşmelerini dinlerken uykuya dalardım.
Bu iyi işte, orada hala bir telefon olabilir.
ve adresi olan bir mail ile, onlara nerede olduğumuzu bildirebiliriz.
Aşağıya inebilmek için yukarı çıkmalıyız.
Hey...

Yeni sahipleri burayı oyun odasına çevirmiş olmalılar.
- Hey, bırak o telefonu!

Bırak onu!

Git.
Kımılda!
Edith Kananack'ın kocası bu sabah
FBI tarafından yakalandı.
Edith' in nerede olduğunu bilmediğini söyledi, ama telefon kayıtları pek de öyle demiyor.
Videolar ortaya çıktıktan sonra,
Pearl nehri civarından ödemeli bir telefon görüşmesi geldi.
- Edith mi?

Sonrasında annesi June' a telefon etti.
Dur bakalım, Neden büyükanneyi dahil ediyor?
Belki de, yardıma ihtiyaçları vardı.
Edith ve eski kocası çocuklarını kurtarabilmek için fidyeyi ödemek istiyorlar, ama sonrasında Edith geliyor, parayı çalmaktan tutuklanacak.
İşte bu anda büyükanne devreye giriyor.
Parayı kaçıranlara veriyor ve çocuklar kurtuluyor.
Büyükanne' nin cep telefonunun şifresini kırabilir miyiz?
O şu an nerde?
Kayak yapılan yerin kuzeyine doğru yöneldi.
Parayı alabilmek için Edith ile buluşuyor olmalı.
Patterson, oraya bir ekip yollayalım.
Fidyeyi almalarına engel olmalıyız.
Bak kimi buldum.
Uçurumdan aşağı iniyorlar.
Gözünden sakın kaçırma!
Otur!

Hepiniz, bu tarafa.
Buraya gelin.
İzleme odasındaki ikinci monitörde, farklı bir ev var.
Burası çocukları tuttukları yer olabilir.
Nerede olduğunu biliyorum.
Kananacklar kuzeyde göl kenarında yazlıkta tatil yaparlardı.
Oraya bir kez gitmiştim.
Orası mal varlığının bir parçasıydı.

Tamam, yapmamız gereken bu mesajı ulaştırmak...
Kapa çeneni.
Bir kelime daha ederseniz beyninizi uçururum.
Her ikinizin de.
Lütfen gitmeme izin vermelisin.
Bebeklerimi öldüreceksin!
Bayan, onları kurtaracağız.
Magnus' u bulmamıza yardım ederseniz, tüm esirleri bir anda kurtarabiliriz...
Magnus...

Yerin dibinde.
Magnus Steele öldü?
Patterson.
İsviçre' deki bir hastane Edith' in hikayesini doğruladı.
Magnus takma bir isimle orada kanser hastasıymış.
Altı ay önce ölmüş.
Magnus yoksa elimizde hiçbir şey yok demektir.
Kaçıranlar öldüğünü bilmiyorlar.
Edith son dakikaya kadar ödemeyi yapmayacağına söz verdi.
O zaman Jane' i kurtarmak için az zamanımız var.
Bunu neden yaptın?
Seni uyarmıştım.
Şimdi o çocukları öldürecekler.
- İstediğin bu mu?

Kaçmaya alışmıyorduk.
Sadece telefon arıyorduk.
Ne yani, yardım çağırmak için mi?
Hayır, Magnus' u aramak için.
Saklanıyor, belki de o videoyu hiç görmeyecek, ama Oliver ona nasıl ulaşacağını biliyor.
Hala kontrol ettiği sesli mesaj ağı var.
- Jane...

Kahretsin, ver şunu onlara.
Ver şunu dedim.
Hoparlöre al.
Babanın eski iş numarasını çevir.
Magnus Steele' in sesli mesaj kutusundasınız.
Lütfen mesajınızı bırakın.
Selam, Baba...
Benim, Oliver.
Biliyorum, uzun zamandır görüşmemiştik.
Bay Steele, bu oğlunuzun kız arkadaşı.
O sizden yardım istemekten gurur duyuyor, ama ben duymuyorum.
Ya 200 milyon dolar ödersiniz ya da ölürler.
Eğer peşin paranız yoksa Roma dönemi koleksiyonunuzu ve Çoban tablonuzu satabilirsiniz.
Florida' daki malikanezi de satabilirsiniz.
Neler oluyor?
NSA yazılımlarımızdan biri içerisinde Sandstorm kelimeleri geçen bir çağrı yakaladı.
İkinci Aşamanın bir başka noktası mı?
Tam olarak değil.
Eğer peşin paranız yoksa Roma dönemi koleksiyonunuzu ve Çoban tablonuzu satabilirsiniz.
Bu Jane olmalı.

Kurt, o burada olmamalı.
Çok kötü durumda, kız kardeşinin hayatta olup olmadığını bilmek istiyor.

Nerede?
Telefon sinyali çok karmaşık, çözmeye çalışıyoruz.
Oğlunla hala durumu düzeltebilirsin.
Ama her şey sırasıyla.
Veriler çözüldü.
Katil sadist ve çok tehlikeli.
Şu an yardım bekleyemeyiz, çabuk olun yoksa her şeyi riske atacağız.
Son bölümündeyim ve eksik bir şeyler var.
O haklı bir kod var.
Her şey sırasıyla.
Bekle, çözdüm.
Her kelimenin baş harflerine baksak mı?
Çocuklar Whiteshore' da kurtarın.
"Whiteshore" ne demek?
Çok Lüks bir malikane.
Çocukların nerede tutulduğunu söylemeye çalışmış, ve oraya gidip kurtarmamızı istiyor.
Hayır, hayır. bunu yapamazsınız,
Jane öldürülebilir.
Her iki tarafı da aynı anda kurtarmalıyız.
Roman, sakin ol, tamam, bunu bize Jane göndermiş.
Tamam bize o çocukların peşinden gitmemizi söylüyor.
Kaçıranları alaşağı edebileceğini söylüyor.
Ona güvenmeliyiz.
Nas, Patterson, siz Jane' i aramaya devam edin.
Tasha, sen ve ben takımı alıp Whiteshore' a gideceğiz.
Çocukların güvende olduğunu anladığımızda kaçabiliriz.
Jane, çok kalabalıklar.
Başka seçeneğimiz yok.
Son bir kez daha bana güvenmelisin.
Koş dediğimde.
Artık bağırıp çağırmandan bıktım!
Kes sesini!
FBI!
Ateş etmeyin!

Her şey yolunda.
Her şey yolunda FBI' dan geliyoruz.
Beni takip etmelisiniz.
Weller?

Diğer rehineler nerede?
Diğer rehineler nerede?
- Federaller göl kenarındaki evi buldular

Hala ne bekliyorsun?

Kazaydı.
Bak dinle beni.

Seçeneğin yoktu.

Tamam, ama şimdi gitmeliyiz.
Tamam mı* Haydi, yürü.
Bak, bak, bak.
Burada neler varmış?
Zamanımız tükeniyor, Herman.
Dur da düşüneyim.
Federaller göldeki evde, adamım.
Nerede olduğumuzu öğrenmeleri uzun sürer.
Herman, ne yapmaya çalışıyorsun?
Bilmiyorum!
Yanlış bir şeyler var.

Baban cezalandırılmalı.
Parayı istemiyorum.
Sadece yaptıklarının hesabını versin.
Acıyı hissetmesini istiyorum... benim çektiğim acıyı...
Jessica' yı kaybettiğimdeki acıyı.
Magnus hiçbir zaman öyle bir acı çekmeyecek.
Ne?
Ve fidyeyi de ödemeyecek.
Çünkü senin kızını sevdiğin gibi o oğlunu sevmiyor.
Oliver' ı tehdit etmek ya da öldürmenin onun için parayla alakası yok, ve bu durum ona zarar da vermeyecektir.
Çünkü Magnus konusunda haklıydın.
Senin yaptığın babalığın yarısı bile değildi.
ama işlediği suçların hesabını verecek.
ve artık dünyaya ne yaptığını anlattın, otoriteler onu bulacaktır.
Bu yeterli değil.
Hiçbir şey Jessica' yı geri getirmez.
Ama o da böyle olmasını istemez miydi?
Senin de katile dönüşmeni ister miydi?
Çok geç değil.
Bunların üstesinden gelebilirsin.
Bırak da gidelim.
Onları şehre geri götür.
Kalabalık bir köşede bırak.
Sonunda sessizlik ve huzur.
Üç aydır onun üzücü hikayelerini dinliyoruz.
her Allahın günü, çünkü fidyenin yüzde kırkı için söz almıştık.
80 milyonumu istiyorum.
Ö kadar param yok şu anda.
Hayır, hayır, hayır... şimdi, gördün mü, ekibimin yarısı öldü... sen öldürdün.
Sen şanslısın kısasa kısas tazminatı tercih ederim.
ama ilk tercihim gerçekleşmezse, sonrasında...
Dur.

80 milyon değil en az 50 milyon.
Hepsini alabilirsin.
Kablolu veri alışverişi için dizüstünü al.
Dur, dur buradan yapamıyorum.
Hayır büyük paralar için bir giriş buldun.
En az iki yönetim üyesi tarafından onaylanmalı.
Bir başka yönetim kurulu üyesi bulmalıyız, değil mi?
Bırakın şimdi bunları, yolda hallederiz.
Kendini çaresiz hissediyorsun.
Günün ortasında seni buraya getirdiğimiz için üzgünüm.
Üzgün olma.
Etrafta çok fazla sivil polis olmasındandır.
Neden burada olduğumu anlayabiliyorum.
Buraya aitim.
Roman...
Açıklamak zorunda değilsin.
Güvende olduğu zaman bana söyle yeter.
Elbette.
Burada deterjan kokuyor.
Burayı temizlemiş olmalılar.
Belki de doğru yere gelmemişizdir.
Yalan söylemiş olmalılar.
Weller, şu tırnak izlerine bak.
Peki ya onlar?
Rastgele değiller.
Oliver' ın saadet zincirinin logosu.
Bunu nerden biliyorsun?
Jane, Oliver ile ilk çıkmaya başladıklarında göstermişti.
Oraya gitmiş olmalılar.
Pekala çıkıyoruz!
Şimdi, dinle, hatırla, yapman gereken tek şey transfer yapman için ekipmanını alman, sonra da hepimiz eve gideceğiz.
Ama kaçmaya ya da yardım istemeye çalışırsan,
Darren o binadan ateş açacak.
Kahramanlığa özenirsen, arkadaşlarım kız arkadaşının boğazını keserler.
- Söylediklerimi anlıyor musun?

Gidelim.
Jill?
Oliver, ne...
Her şey yoluna girecek.
Tanrım onu kaçıran sensin.
Tek istediği para.
Tamam hesabı boşaltmak için senin talimatına ihtiyacım var.
İçeride adamımız var mı, Patterson?
Güvenlik kameralarına baktım.
Oliver Yönetim kurulu başkanının ofisinde.

Gidelim.
Jill, şifrene ihtiyacımız var.
Üzgünüm hata yaptım.
Bir daha denersen bir uzvunu kaybedersin.
Edith günah çıkarttı, sahtekarlıkla suçlanıyor.
O zaman tahminime göre babamı bulamadın.
Üzgünüm, Oliver.
Magnus altı ay önce kanserden öldü.
Bir şey daha var.
Hayatının son iki senesinde, servetinin bir kısmını bıraktı... büyük miktarda, senin saadet zincirine.
- Size biraz zaman tanıyacağım beyler.

Bak bu yaptıklarını telafi etmez, ama en azından denemiş.
Seni gerçekten önemsemiş.
Olabilir.
Belki de ölmeden önce vicdanını rahatlatıyordu.
Sen...
Eve bırakayım mı?
Belki de yalnız kalmak istiyorumdur.
Elbette.
- Bak, Jane...

Şimdiye kadar çok şey yaşadık bile.
Biliyorsun, ben...
Sanırım bende... o duygusal miras yok... hele ki hayatı benim kadar karışık olanlar için.
Tamam.
Bugün harikaydın.
Roman' serbest mi bırakmak istiyorsun?
Ev hapsi, tamam mı?
gece gündüz gözetim halinde olacak.
Bak onu hücrede tuttuk çünkü neye dönüşebileceğinden korkuyorduk, bu kendini doldurma kehaneti.
Ona canavarmış gibi davrandık, ve o da kendini öyle düşünmeye başladı.
Yanlışları yüzünden cezalandırılan suçluymuş gibi davrandık.
Roman aslında bir varlıktır, tamam mı?
Sandstorm' a karşı elimizdeki tek varlık.
ve onu kendi tarafımıza çekeceğimize, onu cezalandırıyoruz.
Bak, Roman' ın yardım etmesini istiyorsak, ona iyi birisiymiş gibi davranmaya başlamamız lazım.
Onun potansiyelini bilmemiz lazım.
Ve o hatıralarından birisi bile o kirli beynini hemen geriye götürebilir.
Bunun için benden onay alamazsın.
O zaman bu işi Pellington' a bırakırız.
Bu hata olur.
Reade hakkındakileri duydum.

Dürüst olmak gerekirse, bilmiyorum.
- Peki ya sen?

Emin misin?
Demek istediğim daha önce hiç kenara atılmadım, hiç iyi hissetmedim.
Ama o haklıydı.
Aramızda çok fark var.
Bu tamamıyla bir bahane.
- Hayır, değil.

Herkesin ilişkiye getirdiği bir yük vardır.
Sen ve Oliver birbiriniz için uygun değildiniz
Nereden biliyorsun?
Çünkü birisi senin için doğru kişiyse, biraz mesafe koyarsın.
Jane, benimle gel lütfen.
İyi geceler.
Bu da nedir?

Beni ev hapsinde tutuyorlar.
Dışarı mı çıkıyorum?
Seninle beraber güvenli bir eve geliyor.
Anlaşılması gereken bazı konular var.
Her saban Jane ile polise ifade vereceksin, ve benimle zorunlu seanslarına devam edeceksin.
ve her akşam güvenli eve geri döneceksin.
Başka her şey kısıtlı.
Hala FBI' ın gözetimindesin.

Dışarı çıkıyorsun.
Yarın görüşürüz.
Teşekkürler.
Benim için ne ifade ettiğini bilemezsin.
Fikirlerim var.
Bırak ta bir tane daha alayım.
Duble mi?
Araba kullanmayacaksın değil mi?
Daha başka nereye gidebilirim ki?
Yemek pişiremem.
Ama en güzel şeyleri sipariş edebilirim.
Buraya.
Tamam.
Alfred'in Çin yemeklerine ne dersin?
Teşekkürler, ama bugün zaten bir kez öldüm.
Nedir o?
Sandstorm için Bahamalar' dan aldığı para...
Onun için kimseyi öldürmediğimden eminim.
Nasıl bilebilirsin?
Çünkü vakıf fonu Alice Kruger' a aitti.
Sana aitti.
Pilleriniz Zayıf.
Borden özel hayatına karışmaya devam etti.
Bu durum seni üzüyor.
Partiye gitmek istiyorum, beni dışarı çıkartır mısın?
Hayır, kardeşim, yanlış kişiyi seçtin.
Ekose kumaşlı arkadaşımı sattın.
- Seni görmemi o söyledi.

Onu tanıyorum.
Kuzenimin personelindendi.
Polis mi yani?

Hayır, hayır.

Haydi, yürü haydi...
Vakıf fonu Jane' in ilk sırada olmasıyla nasıl sonuçlandı?
Bilmiyorum ama şimdilik ondan kurtulduk, sonra tekrar uğraşabiliriz, sonunda Shepherd' a ulaştık.
Ama bu seferki farklı.
Son birkaç hafta içinde...
Gerçekten onlara yaklaştığımızı sandım.
Umarım.
Sandstorm' dan önceki hayatım
Nasıldı.

Ne üzücü bir durum.
Yanlış adamla konuşuyorsun.
Son yirmi yıldır hayatta şansım hiç gülmedi.
Pardon siz Kurt Weller mısınız?
Evet, neden?
Tutuklusunuz.
Ne hakkındaymış?
Takımınız sorgulanıyor.
Ne için?
"Terörist bir organizasyona yardım ve yataklıktan "
ÇEVİRİ;
