# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tamam, tamam.
- Benimle konuşmak mı istedin?

Konu ne?
- Bir ışın kılıcı?

- Bu olamaz.

Tanıdım.
Bu Darksaber Vizsla Evi'nin liderinin bir sembolü ve sonra da Ölüm Gözcüsü'nün sembolü oldu.
Mandalorianlar'ın bir tür ışın kılıcı geliştirdiklerini bilmiyordum.
Geliştirmedik.

Efsaneye göre Jadi Düzeni'ne kabul edilen ilk Mandalorianlı olan Tarre Vizsla tarafından binlerce yıl önce yapılmış.
O öldükten sonra Jedilar kılıcını tapınakta saklamışlar.
Bu Vizsla Evi üyelerinin oraya girip onu ele geçirinceye kadar sürmüş.
Onlar kılıcı insanları birleştirmek ve onlara karşı gelenleri devirmek için kullandılar.
O zamanlar bu kılıcı kullanarak tüm Mandalore'de hüküm sürdüler.
Bu kılıç o ev için önemli bir semboldür ve diğer klanlar da ona saygı duyarlar.
Sanırım Sabine onu bulduğu için heyecanlanmış durumda.
Ne demezsin.
Dathomir'den geldikten sonra onu korumam için bana verdi ve o günden sonra konusunu açmadı.
Bu sorumluluğu almak istemiyor.
Kanan, eğer Sabine bu kılıcı kullanırsa Mandalore'da bulunan en güçlü evlerden birini tarafımıza kazandırabilir.
Bir ordu kurmaktan bahsediyorsun.
Sabine'in önderlik ettiği bir ordu.
Gel.
Herkes de kim?
Herkes öyle mi?
Bunu yapmayacağım.
Demek Darksaber'ın ne olduğunu biliyorsun.
Maul onu aldıktan sonra ailemin başına dertten başka bir şey açmadığını biliyorum.
Maul onu insanlarımızı bölmek ve onları ele geçirmek için kullandı.
Sen onu tam tersini yapmak için kullanabilirsin.
Kullanmak mı?

Onun söylediklerini dikkate al.
- Ne?

Bu kılıcın elimize geçmesinin bir tesadüf olduğunu zannetmiyorum.
Evet fakat Kanan, bu onunla savaşabileceği anlamına gelmiyor.
- Üstüne alınma.

Demek istediğim...
Bak, benim öğrenmem biraz zaman aldı ve demek istediğim ben Güç'ü kullanıyorum.
O bir Jedi gibi savaşamayabilir ama kılıcı kullanmakta ustalaşabilir.
Birçok çeşit kılıç, ateşleyici ve patlayıcı konusunda ustayım fakat bu bir ışın kılıcı.
Savaş eğitimi o kılıcın temsil ettiği şey kadar önemli değil.
Evet, doğru.

Bilmiyorum farkında mısınız fakat bu günlerde ailem arasında o kadar da popüler değilim.
- Bu değişebilir.

Ne konuştuğunuzu bilmiyorsunuz.
Wrenlar için ailenin önemli olduğunu biliyorum tıpkı tüm Mandalorianlar için önemli olduğu gibi.
Benim burada, bu gemide bir ailem var.

Fakat bizim var.
Eğer amacımıza hizmet edecek Mandolorian savaşçılarından oluşan bir ordu toplama şansın varsa...
Bunu yapmanı istemek durumundayım.
Hera.
Aile geçmişi acı dolu olabilir.

Fakat o savaşçıları Lothal'a yapacağımız saldırıda kullanabiliriz.
Hera haklı.

Buradan uzaklaşıp her şeyi unutabilirsin.
Pekâlâ.

Dinle.

Ve senin kendini savunmayı öğrenmen gerekiyor.
Tamam, elimden gelenin en iyisini yapmayı deneyeceğim.
İlk ders, deneme.

Bana kılıcı ver.
- Kıçına nasıl tekme atılır...

Tamam.
Neden üste çalışmıyoruz ki?
Dışarıda olması daha iyi.

Aklının odaklanmasını sağlar.
Ve diğer herkes için daha güvenli.

Eğer çeneni kapatmazsan sana zarar vereceğim.
Beni eğiteceğini söylediğinde içinde daha çok kılıç dövüşü olacağını düşünmüştüm.
Her zaman böyledir.

Evet, şimdi ne kadar iyi eğitildiğine bir bak.
Ciddi misin?

Bunu asla anlamıyorum.
- Başlasak iyi olur.

- Bu da nedir?

Gerçekten mi?
Gerçek olanla başlamadan önce tekniğini görmek istiyorum.
- Bir çubukla savaşmasını zaten biliyorum.

Bu bir stormtrooper üzerinde işe yarayabilir fakat bende değil.
Ve bu senin kafan.
Her hata kolun ya da bacağın kopması anlamına gelir.
Kılıç asla dinlenmez.
- Tamam, hadi tekrar yapalım.

Önce Ezra ile alıştırma yapsan daha iyi olur.
- Pekâlâ.

- Ezra, ona hareketleri göster.

Tamam, hazır pozisyonunu al.

Tamam, harika.

Şimdi başlıyoruz, bir, iki...
Biraz yavaşla, tamam mı?
Bunu bir günde öğrenmeyeceksin.
- Ezra.

Bir... iki... üç...
- Seni dinliyorum Hera.

- İşlerin nasıl gittiğini görmek istedim.

Ezra hala ona alıştırma kılıçlarıyla temel hareketleri gösteriyor.
Alıştırma kılıçları mı?
Zeb'le beraber yaptığınız sopaları mı kastediyorsun?
Dikkatli davranıyorum.
Ezra'yla da dikkatli miydin?
Onun bir sopayla savaştığını hatırlamıyorum.
Belki de bu sefer işleri farklı şekilde yapmaya çalışıyorum.
Ya da belki de onda Güç olmadığından bunu yapabileceğine inanmıyorsundur?
Hayır.

Sabine bloke olmuş.

O çok etkileyici fakat bir o kadar da sürekli gergin.
- O çok...

Çok fazla.
Size erzak göndereceğim.
İhtiyacınız olan belirli bir şey var mı?
- Sabır, anlayış.

Bu işe yaramayacak.
- Şu ana kadar işe yarıyor.

Düşüncen not edildi.
Erzaklarınızı getirdim.
Kendini fazla adamışsın.
Güzel.

Hadi bir mola verelim.
Ezra, erzakları çıkarmaya yardım et.
Ne?

Oldukça zor gittiğini biliyorum.
Sana bir şey getirdim bu işe bulaşman kısmen benim yüzümden olduğu için.
Pardon, "kısmen" mi?

Bunu telafi etmek için, bunları alabilirsin.
Mandalorian bileklikler?

Dene onları.
Yakalama hattı, bayıltıcı oklar, itici.
Hepsi bir Jedi'ın savaş kabiliyetlerine göre tasarlandı.
Hadi gidip Bridger'ın ağzının payını ver.
- Onlar da ne öyle?

Öyle mi?
Belki bu sefer sana kıyak geçmem.
Ve bu senin kafan.
Hiç adil değil!

Özel teslimat.
Bu senin için bir oyun mu?
Oyun değil, sadece rakibimin üstesinden geliyorum.
Sen de denemek ister misin?
Tarih dersi.

Bu numaralar başarılı olabilir, belki seni zaman zaman kurtarabilir fakat uzun vadede seni hayatta tutmaz.
Sadece çalışmak ve disiplin bunu yapar.
Öğrendiğim tek şey Ezra'nın senin gibi berbat bir hocadan bir şeyler öğrenip şu hale gelmesi onun gerçekten üstün yetenekli olduğunu gösteriyor.
Şimdi olmaz Ezra.
Bak ben sadece bunun nasıl bir şey olduğunu bildiğimi söylemek istiyorum.
İnan bana Kanan istenecek kolay hocalardan biri değil fakat onun niyeti kötü değil.
Öyle mi?

Ben nasıl savaşılır biliyorum.
O kılıcın nasıl kullanılacağını öğrenebileceğime inanıyorum.
Ben sadece onunla birlikte gelen şeyleri istemiyorum.
Aileni mi kastediyorsun?
Ben onlar için bir yüz karasıyım Ezra.

- Fakat bu doğru değil.

Bunu bilmiyorsun.

Bu şeyler hakkında konuşmak istemiyorum.

Oraya gidip onlarla nasıl yüzleşebilirim?
Üzgünüm Sabine.
En azından senin geri dönebileceğin bir ailen var.
Ezra...
Ezra'ya öğretmek de kolay değildi fakat iyi iş çıkardın.
Eminim Sabine için de bir yol bulacaksın.
Bu aynı şey değil.

Bazen çok hevesli.

Ve şu an senin yaptığın şey bu değil mi?
Hayır.
Ama yine de onun Darksaber ile alıştırma yapmasına izin vermiyorsun.
Bak, Sabine becerikli bir savaşçı.
Bazı yönlerden Ezra'dan daha fazla fakat o yapamıyor kendi içinde dengeyi bulamıyor.
Bunu yapıncaya kadar, gerçek bir ışın kılıcı kullanmak onun için çok tehlikeli olur.
O sopaya kılıç gibi davranmasını sağlayarak onun kendisini bu işe adamasına engel oluyorsun.
Beni dinlemiyorsun.
Eğer o ışın kılıcını kullanmasına izin verirsem bir tarafını incitecek.
Zaten incindi.
Ailesi onu herhangi bir kılıçtan daha fazla incitti.
Bunu görmüyorsun çünkü bunu görmeni istemiyor.
Fakat sen görebiliyor musun?
Çünkü ben sevdiğin kişilerin seni gitmen için bıraktıklarında başaracağına inanmamalarının nasıl bir şey olduğunu biliyorum.
Bize güvenmesinin onun için ne kadar zor olduğunu hatırlıyor musun?
Peki, benden ne yapmamı istiyorsun?
Ona kılıcı ver.
Olduğu kişiyi ve onu sahiplenmesini sağla.
Sabine'in şeytanlarıyla yüzleşmesine yardımcı ol.
Bilmiyorum.
Bilmediğini biliyorum.

Bu kadar uzun süreliğine gideceğini düşünmemiştim.
Geri dönecektir.

Bu işi yapabileceğini biliyorum fakat öyle görünüyor ki Kanan ondan her şeyi bir anda öğrenmesini istiyor.
Onun sadece biraz daha zaman ihtiyacı var.
Zaman bir lüktür ve bu galakside hızla tükeniyor gibi görünüyor.
Geri döndü.
Sana bir özür borçluyum.
Ben de aynı şeyi söyleyebilirim.
Belki önce daha fazla alıştırma yapmalıyım.
Al onu.

Kılıcı ateşle.
Düşündüğümden daha ağır.
Enerji kristalden sürekli akar.
Güç akımını sağladığın sürece basit bir kılıçla savaşmazsın.
Düşüncelerin, eylemlerin, onlar enerji olur.
Onlar aynı zamanda kristalden akar ve kılıcın bir parçası olur.
Kılıçlar birbirine çekilecek.
Yukarıdan bloke.
Bir çekim var bunu hissediyor musun?
O kılıç eski, ağır fakat güçlü.
Gücüne saygı duy.
Aşağıdan bloke.
Yüksek.
Orta.
Yüksek.
Aşağı.
Orta.
Güzel.

- Hazır mısın?

Ezra'nın sana öğrettiği formları hatırla.

Yavaş başlayacağız.
Bir... iki üç dört... beş altı...
Daha hızlı.
Bir, iki, üç dört, beş, altı.
Bir, iki, üç, dört beş, altı.
Bunu benim için kolaylaştırıyorsun.
Hazır pozisyonu.
Bir, iki, üç, dört, beş, altı.
Kılıç daha hafif geliyor.
Onunla iletişime geçiyorsun.

Fakat sadece kılıca güvenemezsin.
Tüm yeteneklerini beraber kullanmalısın.
Hazır pozisyonunu al.
Daha iyisini yapmalısın.
Benimle savaşmıyorsun, kendinle savaşıyorsun ve kaybediyorsun.
Kendini buna adamamışsın.
- Bırakmalısın.

Gerçekten mi?

- Kaçtın, değil mi?

Fakat insanlarının inandığı şey bu, değil mi?
İmparatorluktan kaçtın.
- Ailenden kaçtın!

Peki, gerçek ne?
Gerçek... şu ki...
Herkesi korumak için gittim.
Annemi, babamı kardeşimi!
Yaptığım her şey aile içindi Mandalore içindi!
Silahlar yaptım, korkunç silahlar fakat İmparatorluk onları Mandalore üzerinde kullandı dostlarım, ailem üzerinde.
Tanıdığım insanlar üzerinde.

Mandalore'u!

İnsanlarımın köleleştirilmesine yardım ettim!
Bunu durdurmak istedim.

Konuştum!
Onları korumak için konuştum.

Fakat bunu yaptığımda...
Ailem yanımda durmadı.

Beni terk ettiler.
Bana başka şans tanımadılar.
İmparatorluk dünyaları yok etmek istedi.

Benimkini yok ettiler.
İmparatorluk korkuyla yönetiyor.
Ve herkes senin olduğun kadar güçlü olmayabilir.
Ailen kendilerinin yarattığı bir hapishanede bulunuyor.
Onları oradan kurtarmaya yardımcı olmak sana kalmış.
Fakat nasıl?

Bana neden inansınlar ki?

Biliyorum ki duymak istediğin bu olmayabilir.
Fakat ne pahasına olursa olsun seni takip ederdim.
Ben de ederdim.

Çok kısa bir zamanda uzun bir yol kat ettin.
Buradan sonra gideceğin yer sana kalmış.
Fakat bil ki bu aile neyi seçersen seç senin yanında duracak.