# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Shadowhunters'ın önceki bölümlerinde...
Hayır!
Beni oyuna getirdin.
Sen öz oğlunu öldürmeye çalıştın!
Jace Wayland tarafından Meclis'e ihanet edilmiştir.
Buraya getirdiğin için sağ ol.
Camille'in inlerinden biri için Victor'a beni sorumlu göstermişsin.
DuMort Oteli'ne getirecek ya da bu yolda can vereceksin.
- Adamas, Jace'i bulabilir mi?

- Taşı ver.

Çok derinlere gidersen geri dönüşün mümkün olmayabilir.
Son bir vazifen kaldı.
- Onu öldürmek.

Jonathan!

Alec!
- Biz dostuz.

Annemler yarın geleceğini söylemişlerdi.
Çoktan geldim ama.
- Ben Jace.

Oku bırakırken tereddüt ediyorsun.
Bizimkiler yeterince kafa ütülüyor.

Özür dilerim.
Gördüğün gibi, başka insanlara alışık değilim.
Deneyebilir miyim?
Her şey kendine güvenmekle ilgili.
En iyisi olduğuna inanırsan seni kimse durduramaz.
Jace, ben...
İşe yaramıyor.
Üzgünüm Isabelle.
Parabatai bağları, iki ruhu birbirine bağlar.
Jace ile Alec arasında duygu, içgüdü, direnç paylaşımı var.
Meleklere özgü bir bağ bu.

Jace de bu halde mi?
Pek sayılmaz.
Alec onu çağırdığı zaman ruhunun bir parçası geri dönmedi.
Şimdi kendisi ve parabati arasında bir yerlerde kaybolmuş durumda.
Jace o ruh parçacığını geri getirebilirse...
Derdimize derman olabilir.
Ne yapacaksak bir an evvel yapmalıyız.
Sen Alec ile kal.

Stelim.
Clary?
Gretel.
Ne oluyor burada?
- Aman Tanrım.

- Polis çağırın.

911'i arayın!
- Olmaz.

Aldertree'yi çağıracağım.
- Sen iyi misin?

- Clary, dur.

Ne oldu?

Hepimiz merak içindeyiz.
Ofisime temiz kıyafetler ve çay götürün.
- Baş başa bir sohbet edeceğiz.

Isabelle'i görmeme izin ver.
Şu an Alec'in yanında Clary.
Seni bulmama yardım ediyordu.

Alec'in durumu kötü.
REDHOOK LİMANI
CEVAPSIZ ÇAĞRI ANNE
Ben annen.

Simon, seni çok merak ediyorum.
Yurtta kalmak istediğini biliyorum ama danışmanını aradım ve haftalardır kimsenin seni görmediğini söyledi.
- Neler oluyor?

Beati Bellicosi.
Sevimli bir çocuktu.
Hayır, değildi.

Onu özleyeceğim.
İpucu var mı?
Görgü tanığı, sarışın bir erkeği kaçarken görmüş.
Dur, söyleme.

Fânileri bu işten uzak tutalım.

Sence kızı o mu öldürdü?
Neye inanacağımı bilmiyorum.
Isabelle?

Ne güzel.

- Herkes evine dönebilir.

Alec nasıl?

Ödü kopmuş altı yaşında çocukla gelince sana ne dediğimi hatırlıyor musun?
Gölge Avcıları ile uğraşmak istememiştin.
Kararımda diretmeliydim.

Hafızadan kaç yıl silinmişti?
12.
Sana borçluyum.

- Yapacağını yaptın.

Her zamanki amacınla aynıydı.
Kendi sorunlarını çözmek için insanları kullanmak.
- Bedelini ödeme sırası Alec'te.

Aksini ispat et.
Çok rahatsız edici bir deneyim yaşamışsın.
Jocelyn dedi ki, Valentine'ın himayesindeki
Dorothea isimli büyücü seni kaçırmış.
Öyle oldu.
Seni portal kullanıp Doğu Nehri'ndeki bir gemiye mi götürdü?
Tam bilemiyorum.
Üç saat önce terk edilmiş bir tanker bulundu.
Gemide bir sembol vardı.

Valentine veya Jace ile ilgili bildiğin ne varsa bana söylemelisin.
En son Dot'un kolumu kavradığını hatırlıyorum.
Sonra suyun içinde uyandım.
Bir vapur az kalsın bana çarpacaktı.

Jace'i korumaya çalışıyorsan yalan söylemen işi yokuşa sürer.
Buraya getirmeme yardım edersen onun güvenliğini sağlayabilirim.
Resmi olarak söylüyorum.
Elimden gelse yardım ederdim ama bilmediğim bir şeyi söyleyemem.
Dot hafızamı silmiş olmalı.
Ona yalan söylediğine inanamıyorum.
Yine Jace'in peşine düşmesine izin veremezdim.
Dot kalkanları indirdi ve ikiniz birlikte gemiden atladınız yani?
Evet ama suya düşer düşmez akıntı çok güçlü bastırdı.
Birbirimizi kaybettik.

Alec ile bağlılarsa yüzemez.
- Başına bir şey...

Jace hayatta.
Ölmüş olsaydı Alec'in parabati mührü silikleşirdi.
- Bu iyiye işaret mi?

Fakat Alec'in ne kadar zamanı kaldı, emin değilim.
Jace onun tek umudu olabilir ve Valentine ile çember onu zaten bulmuş olabilir.
Dinle Isabelle.

Onu bulacağız.
Söz.
Bir içkiye ihtiyacın var gibi.

Onun yerine telefonu kullansam?
Seninkine ne olduğunu sorardım ama herhalde su kaçmıştır.
- Uzun hikaye.

Hem Gölge Avcıları'nın da konuşmayı çok sevdiklerini duymuştum.
Boynundaki mühürlerden anladım.
Sen bir kurtadamsın.
Telefonu genelde müşteriler kullanabilir ama bugün cömertliğim üstümde.
İkramımızdır.
Teşekkür ederim.
Maia.

- Jace'e ait bir şeyler bulmalıyız.

Aldertree, onun sürekli gözetimi için insanları görevlendirdi bile.
Jace önlem için mühür kullanıyor olmalı yoksa birileri çoktan onu bulmuştu.
Bu kadar zamandır onun yanında mıydı?
Alec'in kurtulma şansı varsa bunu ona borçluyuz.
Ama büyüsünün etkisi sonsuza kadar sürmez.
Er ya da geç yorgun düşecek.
Alo?
- Izzy, benim.

- İyi misin?

- Acaba Clary...

Jace, benim.

Nasıl yani?

Parabatai mührüyle seni izlemeyi denedi.
Sanki bir karabasanda sıkışıp kaldı ve bir türlü uyanamıyor.
Seni arıyordu, dolayısıyla ancak sen yardım edebilirsin.
- Tamam.

Kim istemiyor ki?

Magnus'ın evinde buluşalım.

Tamam.

- Her şey yolunda mı?

- Pek iyi görünmüyordu.

Güzel çünkü senin Gölge Avcısı becerilerin işimize yarayabilir.
Taito'yu görüyor musun?

Tam gözlerinin önünde.

Keşke edebilseydim.
- Daha önemli bir işin mi var?

Bir açıklama bekliyorum.
- Açıklayamam.

- Bizi korumak zorundasın.

Gitmem gerek.
Bence bunun korunmaya ihtiyacı var.
Gretel'ı bu herif kaçırdı.
Kimseyi incitmek istemiyorum, tamam mı?
Çok yazık çünkü biz istiyoruz.
Bakın...
Gerçekten mi?
Kahretsin.
Merhaba anne.

Ölmediğimi söylemek istedim.

Bir süredir konuşmadığımızı biliyorum, o yüzden eve gelecektim.
Umarım evdesindir.
Bu kadar.

- Eve mi gidiyorsun?

Annem 30 kere aramış.
Grubumuzun turnede olduğunu söyleyip tekrar Camille'in peşine düşeceğim.
Camille'in peşine düşme işini bana söylemek yerine
- kendin harekete geçmiş olsaydın...

Klanın tamamını görevlendirdim ama o senin atan.
Camille'in dönüştürdüğü en vasıflı vampir ben olamam.
Değilsin ama maalesef senden başka kimse kalmadı.
Geri kalanlar ona katıldılar.
İç savaş kapıda bekliyor.

Ailemle görüştükten sonra Camille'in peşine düşeceğim.
Senin ailen artık biziz.
- Annemi görmezden mi geleyim?

Sen yerinde sayarken o yaşlanacak.
Er ya da geç de ölecek.
Eninde sonunda onunla ilgili anıların silinecek, istesen de istemesen de.
Hayır.

Kendini kandırmaya devam et.
Anne?
Kimse var mı?
VOTKA
Olamaz.
Magnus'ın evine Alec'i nasıl götüreceğiz?
- Aldertree'nin her yerde gözü var.

Bizimkiler Alec'i Idris'e götürmek istiyorlar.
Magnus bir portal yaratacak ve onu Jace'e götüreceğiz.
Simon.
Clary, annem ortalarda yok.

- Olamaz.

Babamın vefatından beri içmiyordu ama şimdi votka şişesi buldum.

- Benim yüzümden başına bir şey geldiyse...

- Ne kadar zamandır ortada yok?

Aradım, açmadı.

Bana yardım etmelisin Clary.
Bekle.
Simon'ın bana ihtiyacı var Izzy.
Dostuna yardım et.

Sağ ol Izzy.
Geliyorum.
Elaine için bir kıymeti olan eşyalardan birini al.
En doğru eşyayı biliyorum.
Tanıdık geldi mi?
Evet.

Gretel'a yaptıklarından sonra intikamımızı alalım derim.
Aramızda demokrasi yok.

- O öldürebilir ama bize yasak mı?

- Kızı kaçırdı.

Görgü tanığı da herifi cesedin üstünde görmüş.
Dedektif olan sensin.

Değil.

- Sen kimin tarafındasın?

Kimin adaleti?
Sakin olun.

Kuralların farkındayım.

Jace eğer Valentine'ın pis işini yapıyorsa onu kendi ellerimle öldürürüm.
En iyi takım.
- En iyi takım.

Seni geri getireceğiz.
- Alec'in Idris'e naklini mi talep ettin?

Alec bu enstitüden ayrılmayacak.
Büyücü arkadaşı bir çare bulabilir.
Burada.
Uyuyan Güzel'deki gibi, öpücükle uyanacak değil.
Mührün gücü çok kuvvetli.

Ne işler çevirdiğini bilmiyorum ve umurumda da değil.
Fakat bildiğim şu ki, Alec portala giremeyecek kadar zayıf.
Jace'i yakalamak için onu yem olarak kullanıyorsun.
Hayır, Alec'i bu hale getiren firariyi yakalamaya çalışıyorum.
Bu büyücüye izin vermemin tek nedeni ağabeyini tedavi etmesi içindi.
Fakat bu işin altından kalkabildiğin pek de söylenemez.
Raj'ı kapıya veriyorum.

- Ben emir kuluyum.

Bitti sayılır.
- Bu işi hafife alamayız.

Sence ben hafife mi alıyorum?
Doğuştan yetenekli olmam benim suçum değil.
Bu yüzden iyi bir takımız.
Onları yanıma çekiyorum, sen de...
İşin tamamını mı yapıyorum?
Dediğim gibi.
İyi bir takım olduk.
En iyi takım.
Bunun son sınavımız olduğunu biliyorsun, değil mi?
Parabatai mühürlerimizi alınca kardeş olacağız.
Bunu hiçbir şey değiştiremez.
- Hadi Izzy'ye söyleyelim.

Alec, bu iyi bir şey.
Elbette öyle.

Şimdi yola geldin.
Kokunu saklayamazsın Gölge Avcısı.
Sen iyi misin?
Sen iyi misin?
- 911'i arıyorum.

- Hayır, arama.

Merhaba.

Union Caddesi istasyonundayım...
Kaza geçirmiş gibi görünüyor.
Dört numaralı oda, derhal!
- Ben iyiyim.

- Ağabeyimi bulmalıyım.

- Ölecek.

Hayır...
Hareket yok mu?
Üzgünüm.

Isabelle dedi ki, zihnimi boşaltmalıymışım ama Gölge Avcısı olunca bu biraz zor.
Keşke boşlamak yerine arada bir de olsa eve uğrasam veya telefon etseydim.
- Belki de gerçeği söylemen gerekiyordur.

Nasıl tepki vereceğini biliyor musun?
Öğrenmenin tek bir yolu var.
Bilemiyorum Clary.

Simon.
Unutma, tamam mı?
Bu kadın arkası gelmez grup provalarına, iflah olmaz hastalık hastalığına katlandı.
Sana o iğrenç hardallı sandviçleri hazırladı çünkü ağzına başka bir şey sürmüyordun.
O kadar özelliğini kabul edebildiyse eminim şu anki kimliğini de kabul edebilir.
Tamam mı?
Hardalda bolca antioksidan bulunur ve sağlığa faydalıdır.
- Beyaz ekmek ise...

Simon, onu hissediyorum.

Hayır.

- Ben...

Onu temizlemen gerekecek.
Hislerini anlıyorum ama emirlerim net.
Ona yardım edemiyorsan gitmen lazım.
Alec'in kayıp gitmesini önleyen tek şey benim yaptığım büyü.
- Hiçbir yere gitmiyorum.

Yakın zamanda uyanacağı yok, o yüzden ya şimdi gidersin ya da seni kendi ellerimle...
Üzgünüm.

Dur Magnus.

- Bir yanlışlık olmalı.

Adamın bünyesinde bir anormallik var.
Bir bakayım.
- İzninizle.

Bu adamı gördünüz mü?

Şu odada.

Önemli değil.

Etrafı araştır.

Baksana!

- Ağabeyin için üzgünüm...

Hiçbir yere gitmiyorsun.
Çok kan kaybettin, hayatta olman mucize.
Biraz daha geç gelmiş olsaydın...
Nedir bu ses?
Aman Tanrım.
Bırak, fâni gitsin.
Ölümümü istemek sonuna kadar hakkın ama açıklamama izin verirsen...
Jonathan.
Jonathan.
- Beni nasıl buldun?

Alec'in sana ihtiyacı var.

Son seferinde üstüme ok atarak yaptığın gibi mi?
- Annelik içgüdülerin sana kalsın.

Adım Jace.
Çok özür dilerim.
Babanın sana yaptıkları, vermek zorunda olduğum kararlar...
Sanırım ikimiz de kısa çöpü çektik.
Kulağa küpe olsun, şeytana aşık olma.
Cefasını da en çok sen çektin.
Olanları değiştiremem.
Seni Alec'e götürmeme izin ver.
Ve beni öldürmek isteyen Meclis'e.
Meclis ile orta yol bulunabilir.

Bırak da oğluma bir faydam dokunsun.
Buraya kadar kendi başımaydım.

- Bir değişiklik yok mu?

Hiç de bile.
Alec en iyi elemanlarımızdan biri.

Onu kaybettiğimiz falan yok.
Oldukça eminsin.
Hatta fazla eminsin.
Çok talihsiz bir durum.
Jace'in bizden biri olduğunu ne zaman anlayacaksın?
Bizden olanlar kurtadam öldürmezler.
Yaptığı o ihlalden bahsetmemiş.
- Mutlaka bir açıklaması vardır.

Onu korumak için Jace'i buraya getirdim ama belli ki sizin başka planlarınız vardı.
Şimdi o sürü de intikamını alacak.
Luke'un sürüsü Jace'ten ne kadar uzakta?
Sana neden söyleyeyim?
Jace'in yerini biliyorum da ondan.
Magnus'ın Brooklyn'deki çatı katında.
Demek ki kurtlar epey yakınlar.

Bana portal erişimi ver.
Hem Jace'i hem de Alec'i kurtaracağım.
Tamam ama sonrasında Jace'i bana teslim edeceksin.
Anlaştık mı?
Geri gel.

Hiçbir çarem kalmadı.

Geriye sadece...
- Niye hazırlanmadın?

Saçmalıyorsun.
Aranızda ne yaşanmış olursa olsun öpüşüp barışın artık.
- İçime sinmiyor.

Jace geldiğinden beri tek ilgilendiğin şey parabatai olmak.
Şimdi o yola adım atıyorsun.
Herkesi geçtim ama senin anlayacağını düşünmüştüm.
- Sende yok.

Ama Jace ile ikiniz uyuşuyorsunuz.
Bir aradayken daha iyi savaşıyorsunuz.
Çok yardımcı oldun Izzy.

Onca yıllık eğitimi çöpe mi atacaksın?
Sen kafayı mı yedin?
Yani gerçekten olması için birinin aşık olması lazım...
Ağzını bile açma.
- Anlıyorum.

Belki de anlamıyorumdur.
Tahammül edilemez bir inatçı olduğunu biliyorum...
Ne söylemeye çalışıyorsun?
Aynı zamanda sadık ve dürüstsün.

Günün birinde senin kalbine dokunacak biri çıkacak.
Jace'e sırtını dönersen başka bir parabatai bulamayabilirsin.
Bu riski almaya niyetli misin?
Başardın Clary.

Bunu tek başıma halletmeliyim.
Anneme doğruyu söylemem konusunda bir arkadaşım beni ikna etti.
- Akıllı bir kızmış.

Üstesinden geleceksin.
Luke'un sürüsü Jace'i öldürmek istiyor.

Ne dedin sen?
- Yanılıyorlar.

Jace'e yaklaşıyorlar, Aldertree ile anlaşma yaptım.
Şu anda bir portal açıyor ama Jace'e ulaşmama yeter mi, emin değilim.
Belki ben ulaşabilirim.
Anne.
Simon?

Çok fena bir şey oldu sandım.
- Her yerde seni aradım.

Nerede ve kim olduğumla ilgili sana söylemem gereken
- bir şey var.

- Biliyor musun?

- Yani...

Çok meraklandım.
Grubunuzun menajeri beni bulup her şeyi anlatmasaydı
- şimdi kim bilir ne yapıyor olurdum.

Evet.
Merhaba Simon.
- Anneme anlattın mı?

Turnede olduğumuzu onunla paylaştım.
Özür dilerim anne.

Seni bulana kadar Raphael bana eşlik etti.
Annenle daha yakından ilgilenmelisin.
Dışarıda tek başına gezmesi için saat çok geç oldu.
Ya başına bir şey gelseydi?
Çok şekersin ama beni dert etmene gerek yok.
Tatlım, rengin çok soluk.

- Sana sıcak bir şey getireyim.

Ne oluyor be?
Anneni değil, Camille'i aramalısın.
- Ailemi tehdit ediyorsun.

Camille serbest olduğu sürece daha çok insan öldürecek.
Benim insanlarımı.
Beni Camille'in seviyesine indirtme.
Simon geldiğine göre, ben artık kaçsam iyi olacak.
Sana teşekkür edebilmemin keşke bir yolu olsaydı.
Evimizdeki akşam yemeğinde bize katılmaz mısın?
Simon'ın müzik ve muhasebe kariyerlerini masaya yatıracağız.
- Anne, çok meşgul olduğu için katılamaz.

Evime dilediğin zaman gelebilirsin.
Evinize mi?
Ne kadar da hoş bir davet.
Yakında görüşürüz Simon.
Burada, evde olduğun için çok memnunum.
Anne, bu bir daha tekrarlanamaz.
Grup menajerin iyi birine benziyor.
Hiç değil.

Turneyi durdurmasını söyledim.

Eve geri mi taşınıyorsun?
Taşınmak istiyorum.
Ama işlerimi yoluna koymam gerekiyor.
Söz mü?
Söz.
Tanrım, seni seviyorum maymuncuk.
Ben de seni seviyorum anne.
İyi geceler tatlım.
ÇİN LOKANTASI
Sürüyü geri çekmelisin.

O kadar kolay değil.

Jace'in bir suçu yok.

Nasıl beyin yıkadığını herkesten iyi bilirim
- ama bu demek değil ki...

- Bana biraz müsaade et.

Maia, Jace'i bulmuş.

- Magnus'ın çatı katına yakın.

Onu öldürmeye gidiyor.
Ne yapmak istersin?
Yolun sonu.
Çok yaklaşmıştım.
Ama bir o kadar da uzakmışım.
Gretel bizim sürüdendi.
Ayrıca benim dostumdu.

Onu ben öldürmedim.
Valentine seni nasıl kullanıyorsa beni de kullandı.
Bizim dövüşmemiz tam da onun istediği şey.
Sahi mi?
Sana inanmam için bana makul bir neden ver.
Sevdiğin birini kaybetmenin nasıl olduğunu bilirim.
Ağabeyim bana güveniyor.
İstiyorsan beni öldür ama önce ona ulaşmama lütfen izin ver.
Keşke yapabilseydim ama asıl bunları ikna etmen gerekiyor.
Durun!
- Geri basın!

Gretel'ı Jace değil, Valentine öldürdü.
Doğruyu söylüyorum!
Yerinde kal.
Akıllı köpek.
Meclis'in verdiği yetkiye dayanarak, Jace Wayland benimle geliyor!
Maia.
Geri basmanızı söyledim.
Sağ ol Izzy.

Henüz teşekkür etme.
Daha fazla dayanamayabilir.
Alec.
Alec nerede?
Merak etme.

Seni bırakıp geri dönmemi isteme.
Seni bırakıp geri dönmemi isteme.
Sen nereye gidersen ben de oraya geleceğim.
Sen nerede kalırsan...
Ne oluyor?
- Ölüyor.

Senin halkın benim halkım, senin Tanrın benim Tanrım olacak.
Sen ne zaman ölürsen ben de o zaman öleceğim.
Ve orada gömüleceğim.
Melek bana daha kötüsünü yapsın.
Eğer ölümden başka bir nedenle senden ayrılırsam.
Lütfen beni bırakma Alec.
Eğer ölümden başka bir nedenle senden ayrılırsam.
Jace Wayland!
Ağır ihanet ve Valentine'a yardım suçundan duruşmanı beklemek üzere Kemikler Şehri'ne gönderilmene karar verildi.
Ne bu şimdi?

Bir sorun yok.
Sen geri döndün ya, gerisi önemli değil.
Alt yazı çevirmeni: