# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Elementary'nin önceki bölümlerinde...
Emil Kurtz.
Sizi tanıyor muyum?
Ortak bir arkadaşımız var, Morland Holmes.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Morland benden, ofisindeki bir köstebeği bulmamı istedi.
Diğer bir deyişle, seni bulmamı istedi.
Rusya ile son dönemdeki anlaşmalarımız hakkında bulabildiğim her şey burada.
- Sanırım benim peşimde.

Hayır, işimiz bitti.
Çünkü sana yardım etmeye devam edersem ikimiz de yakalanacağız.
Nitelikli Suçlar'dan Marcus Bell.

Ters giden bir hırsızlık gibi geliyor.
İlk kurban Emil Kurtz.
Hayatta kalan aşçı dışarıda ifade veriyor.
Ateş eden kişiyi güneş gözlüklü, yüzüne sıkıca sarılmış bir kapüşonu olan, beyaz bir erkek olarak tarif ediyor.
Kapıya yakın oturan kadın müşteriyi yakalayıp silah dayadığını ve kasadan para istediğini söyledi.
Neden kan gölüne dönüştüğü hakkında fikrin var mı?
Kasiyer kabul etmemiş ya da silaha mı uzanmış?
Kahraman olmaya çalışan biri mi?
Aşçı çok fazla bağırış olduğunu söyledi, anlayamamış.
Ayrıca çok fazla şey görememiş çünkü hep tezgâhın arkasına çömelmiş hâldeymiş.
Ama herkesin işbirliği yapmaya çalıştığını söyleyebilirmiş.
Elemanı bir şey ürkütmüş olmalı ki ateş açsın.
Kasiyerin adı lstvan Drakoulias'mış.
Buradaki kurban da Emil Kurtz.

Adı Angela Lee.

Angela'nın kız kardeşi Jordan Lee'nin koluna bir kurşun gelmiş.
O da St. Bede's'de ama durumu sabit.
Bu mekânın sahibi Commack'de yaşıyor.
Buraya gelmek üzere.
Aşçı kurbanların vurulma sırasını biliyor muymuş?
Ya da saldırganın özellikle hedef alıyor gibi göründüğü birini?
Tüm bunlar başlamadan konuştuğu bir müşteri var mıydı?
Gidip bulayım.
Sorduracaksın, değil mi?
Erkek müşteri Emil Kurtz'e takılman.
Bildiğim kadarıyla bu olayla tek alakası, altı numaralı koltuktaki kurban olarak tarif edilebilir.
Ama senin için onun varlığının daha çok şey ifade ettiği açık.
Hedef alınan kişi olduğunu düşünüyorsun.
Haftalardır gizemli davranıyorsun.
İsimsiz arkadaşlarla ani sosyal ilişkiler, anneni doktor randevusuna götürmen için gelen bir telefon.
Aslında götürmedin.
Şu ana kadar mahremiyetine saygı gösterdim.
Henüz söylemek istemediğin yeni bir sevgilin olabilir dedim.
Sorun neyse bana zamanında söyleyeceğin konusunda güvendim.
Ama şimdi üç cinayetle ilgili delilleri saklıyorsun.
Eve gittiğimizde söyleyecektim, tamam mı?
Marcus'un önünde açmak istemedim.
- En azından emin olmadan giremem.

Haklısın.

Buluştuğum kişi oydu.
Baban için çalışmış.
Ve eğer şüphelerim doğruysa bu, üçlü bir cinayet yeri değil.
Çifte cinayet ve bir suikast yeri.
- Sherlock.

İyi bir adamla karşı karşıya olduğun izlenimine mi kapıldın?
- Hayır, ben...

Belki de babamı, sürekli şeytanın vücut bulmuş hâli olarak nitelendirmem yeterince açık değildi.
Maaşa bağladığı orduları var.

Çocukken ismini öğrendiğin ama artık bulunmayan ülkeler onun yüzünden yok oldu.
- Sadece konuşmama izin...

- ve onu riske attığını söyle diye mi?

Evet ve Morland çok tehlikeli olduğu için yaptım.
Birinin babanı öldürmeye çalıştığını öğrendiğimizden beri savaşın çapraz ateşine yakalanabiliriz diyorsun.
Ve Krasnov'un adını ele geçirdikten sonra bizi devre dışı bıraktı.
Neyin peşinde olduğunu birimizin öğrenmesi gerekiyordu?
Ve arkamdan iş çevirmenin gerekçelerini mi anlatıyorsun?
Çünkü belki de iş babana gelince muhakemen çok iyi olmuyordur.
Sana güvendiğimi biliyorsun, sadece Morland konusu hariç.
Evet, sorunu kendim çözmeye çalıştım ama lokantadakileri ben öldürmedim.
Asıl soru onun öldürüp öldürmediği.
Yapmamız gereken şey ateş eden kişiyi bulmak.
Marcus başka bir tanık olduğunu söyledi.

Onunla konuşmalıyız.
Sen konuş.
Şüphelerimiz dikkate alındığında, Yüzbaşı Gregson'un
Morland Holmes'u öğrenme vakti geldi sanırım.
Ve bunu benden duymalı.
Ama yine de önce babamın gözlerine bakmak isterim.
Sherlock.
Daha sonra bitirebiliriz.
Bir sorun mu var?
Maalesef bazı üzücü haberler vermeye geldim.
Yukarı Doğu Yakası'nda, birkaç saat önce bir restoran soygunu gerçekleşti.
Ateş açıldı.
Birkaç insan öldürüldü.
Bir çalışanın olan Emil Kurtz de bunların arasındaydı.
Aman Tanrım.
Ne kadar korkunç.
Karısına haber verildi mi?
Burada, New York'ta değil.

Elizabeth'in sana bilgi vermesini sağlarım.
Yapabileceğim başka bir şey var mı?
Aslında var.
Bay Kurtz'ün çalışmalarına göz atmak isterim.
Ofisine, bilgisayarına, dosyalarına.
Tabii ki telefon kayıtlarına.
Hırsızlık olduğunu söyledin.
Emil'in sadece bir seyirci olduğunu zannettim.
Tersinden mi şüpheleniyorsun?
Henüz değil ama işinin doğasını göz ardı edemem.
İşine ve sana yapılan saldırılar göz önüne alındığında, her taşın altına bakmak en iyisi.
Hayır diyeceğim.

Emil, hâlâ devam eden hassas projelere dâhildi.
Ve ağzını sıkılığına güvendiğim açık ama müşterilerimin ne diyeceğini düşünmem lazım.
Araştırman Emil'in hedef olduğunu ortaya çıkarırsa tekrar düşüneceğim.
Umarım anlarsın.
Elbette.
Ve endişelenmene gerek yok baba.
Bu davanın başına ben geçeceğim.
Sorumluyu bulacağım ve bunu ödemesini sağlayacağım.
Sanırım 40 yaşlarındaydı.

- Buyurun.

Kapüşon, güneş gözlükleri vardı, yüzü zar zor görünüyordu.
Çok hızlı gerçekleşti.
Biraz uzun gibiydi sanırım.
Sakalı var mıydı, hatırlıyor musunuz?
Gri ve kahverengi kirli sakalı vardı.
Acil yardım çalışanı, Angela'nın kurşun yarasından ölmediğini söyledi.
Anafilaksi dediler.
Şiddetli alerji reaksiyon yüzünden solunum yolu kapanmış.
Epinefrin verip kanül sokmaya çalışmışlar ama kurtaramamışlar.
Evet, adam kaçtıktan biraz sonra oldu.
Yardım bekliyorduk.
Angie nefes alamadığını söyledi ve hırıltı çıkarıyordu.
Şoka gireceğini sandım ve ambulans gelene kadar onu sakin tutmaya çalıştım ama sonra gözleri ödemden şişip, kapanmaya başladı ve onun...

Daha ambulans bile gelmeden bilincini yitirmişti.
Kulağa garip gelse de saldırganın kıyafetlerindeki bir şeye alerjisi varsa yakalamamıza yardımcı olabilir.
Adam onu tutmadan önce semptomları gösteriyor muydu?
Yemekteki bir şeyle ilgili olması mümkün mü?
Hayır, hiçbir yiyeceğe alerjisi yoktu.
Ailemde kimsenin yok.
Önceden bu tipte bir reaksiyon göstermiş miydi?
Bir defa.

Ailecek, filme alınan bir talk showu izlemeye gitmiştik.
Koltuklarımız ön sıradaydı ve bir konuk hayvan terbiyecisiydi.
Birçok hayvan getirmişti.
Angie yine aynı reaksiyonu göstermişti.

Hangi hayvanın sebep olduğunu öğrenebildiniz mi?
Evet, doktorlar test yaptı.
Sadece dağ aslanına alerjisi olduğunu söylediler.
Babandan, laf arası haricinde ilk defa bahsettiğini biliyorsun.
Babamın küresel ıstırap simsarı olduğunu söylemek lafın sürekli geldiği bir nokta değil.
Yani bu...

Sadece ofisindeki bir casustan kurtulmak için üçlü bir cinayet ayarlayabileceğini düşünüyor musun?
Adamı kovmak diye bir şey duymamış mı?
Kulağa aşırı gelebileceğini biliyorum ama babam aşırıları seven biri.
Sen iyi misin?
Neden olmayayım?
Az önce bana, cinayet konusunda babandan şüphelendiğini söyledin.
"İyi misin?" mantıklı bir soru gibi görünüyor.
Sanırım başka bir çeşit baba oğul ilişkisi hayal ediyorsun.
Ya da baba oğul ilişkisi.
Ama teşekkürler.
Sadece senin iyiliğin için sormuyorum.

Şimdi sana, mesafeni koruman ve işimizi yapmamıza izin vermeni gerektiğini söylemeliyim.
Ama ikimiz de biliyoruz ki bu seni durdurmayacak.
Bunun yerine sana güveneceğim.
Dur, tahmin edeyim.

Umwelt terimine aşina mısın?
Hayır ama aşina olmak üzereyim gibi bir his var.
Almanca kökenli.
Biyolojimiz tarafından hükmedilirken yaşadığımız öznel tecrübeyi ifade eder.
Ortada bir fare olsaydı ona göre biz dev gibi olurduk.
Bir zürafaya göre biz küçüğüz.
Peki, sen oradan dünyayı hangi hayvan olarak görmeye çalışıyorsun?
Gözetleme cihazı.
Hepsini bulduğumdan oldukça eminim.

Emil Kurtz bu dairede yaşıyordu.
Baban tarafından sağlanmış bir şirket imkânıydı.
Zeminde, bunların saklı olduğu noktaların altında kartonpiyer tozu buldum.
Parkeler yeni parlatılmış.
Bence son birkaç gün içinde buraya yerleştirilmişler.
Bu da babamın, Emil Kurtz'ün köstebek olduğunu belirlediği ve dolayısıyla teorimizi gerekçeye çevirdiği fikrini destekliyor.
Ve aslan avın?
Markus ile birlikte şehirdeki hayvanat bahçelerini aradık.
Hiçbirinde dağ aslanı sergilenmiyormuş.
Saldırganımızın evcil hayvanı olabilir mi?
Evet ama bu yasadışı olurdu.
Ve üçlü cinayet de Sağlık Bakanlığının kurallarını ihlal riskine sokmaz mıydı?
Asıl sorun aslanın kayıtlı olmaması yani aramanın yolu yok.
Fakat ölü dağ aslanlarını aramanın bir yolu var.
Taksidermistler.
Şehirde, büyük memelilerle ilgilenen sadece üç tane var.
Marcus şimdi onları kontrol ediyor.
Peki, babanın geçen gece Brownstone'da yaptığı şey sence bu muydu?
- Gözetlemek için kamerelar mı koyuyordu?

Bana Kurtz'ü anlattığında sana çok sert davranmakta hata ettim.
Haklıydın.

Onun hatası.
Umwelt den bahsettim çünkü kendi kendime bir şeyler düşünüyordum.
Biyoloji gerçekliğe hükmeder.
Ben Morland Holmes'un oğluyum.
Bununla ne yaparsan yap.
Arayan Marcus.

Taksidermistlere bakmak iyi bir fikirmiş.
Az önce Staten Adası'nda, saldırganın tarifine uyan birini yakaladık ve bir dağ aslanı üzerinde çalışıyormuş.
Şimdi merkeze getiriyoruz.
Lafı gevelemeye gerek görmüyoruz Bay Tetch yani işte buradayız.
Ellerinize yaptığımız barut kalıntısı testi pozitif geldi.
Dükkânınızın arkasında bulduğumuz kapüşonununki de.
Ayrıca kapüşonun üzerindeki kan lekeleri de...

Bugün lokantada vurduğun insanların kanıyla eşleşeceğini hepimiz biliyoruz.
Yani bir tür itiraf ya da doğru adamı yakaladığımızı kanıtlamanın yolunu aramıyoruz.
Doğru adamı yakaladığımızı biliyoruz.
Bununla birlikte, bazı arkadaşlarımız lokantadaki saldırı için tutulduğun ve seni tutan kişinin aklında da belirli bir kurban olduğu teorisine sahip.
Şimdi, eğer arkadaşlarımız haklıysa konuşursan kendine bir iyilik yapmış olursun.
İşbirliği yaptığını Bölge Savcısı'na iletiriz.
Nefesini boşa harcama.

Sana adamı anlatacağım.
Ben hapse gireceğim.

Bana verdiği parayı bile tutamayacağım.

Tamam.
Onu sadece Bay King olarak tanıyorum.
Adını söylediğinde sahte olduğunu hissetmiştim ama bildiğim tek şey bu.
Onunla nasıl tanıştın?
Birkaç defa sergi salonuna geldi ve doldurduğum kuşlardan satın aldı.
Konuşurduk.
Bay King'in görünüşü nasıldı?
Beyaz.

Baban için çalışan biri mi?
Buradan sonra, onun için çalışan orta yaşlı beyaz adamlarla konuşacağız.
Hayır, bekle.

Bir şeylerin yolunu yaptığını anlayabiliyordum ve sonunda daha iyi para getiren bir iş isteyip istemediğimi sordu.
Bana 50 bin dolar ve işi yapmak için bir silah verdi.
Ve talimatlar.
Nerede, ne zaman olacağını ve öldürmem gereken kişinin fotoğrafını.
Orada olmalarını garantileyeceğini söyledi.
Öldürmek için tutulduğun adam bu mu?
Evet, bu Emil Kurtz.
Ama beki de daha açık olmalıydım.
Kurtz bugündü.

Bekle bir saniye.
Kurtz'ü öldürmek için sana para ödeyen adamın başka birini öldürmen için de ödeme yaptığını mı söylüyorsun?
Birkaç hafta önce.

Dört ceset için üçten daha uzun yatacak değilim.
İlkini duymak istiyor musunuz, istemiyor musunuz?
Evet, onu da duymak istiyoruz.
Bu Joan Watson, Sherlock Holmes,
Bölge Savcısının Yardımcısı Eric Madison.
Arthur Tetch'in itiraf ettiği diğer cinayet olan Patricia Naylor'ın,
Bölge Savcı'nın ofisinde adli psikiyatrist olarak danışmanlık yaptığı ortaya çıktı.
Biliyoruz.

Doktor Naylor, üç hafta önce Greenwich'deki evinde vurularak öldürüldü.

Oradaki dedektifler bir hırsızlık esnasında içeriye girdiğini düşünmüş.
Bir çeşit suikast olduğunu mu söylüyorsunuz?
Tetch iki suçu da işlediği silahları nereye attığını söyledi ve balistik eşleşme yapıldı.

Doktor Naylor ofisiniz için psikolojik değerlendirmeler yaptı.

Mahkemeye çıkabileceklerine karar vermek için sanıklarla görüşmeler yaptı.
Ve jürilerin, delilik savunmasının yasal yükümlülüklerini anlamalarına yardımcı oldu.
Mesela birinin, yamyam bir seri katilin olması deli demek için yeterli değildir.
Kurbanlarının etini yemenin yanlış olduğunu biliyorsanız kanunun gözünde aklı başında sayılırsınız.
Kanun böyle diyor.
Doktor Naylor'ın size yaptığı çalışmalarda
Morland Holmes ismi geçti mi?
- Holmes mu?

Yani isim tanıdık değil ama Doktor Naylor on yıldan fazla sürede düzinelerce davada danışmanlık yaptı.
Uğraştığı herkesin ismini bilemem.
Birinin o davalara bakması gerekiyor.

Doktor Naylor SUNY Downstate'de psikiyatri dersleri veriyormuş.
Ofisini ziyaret etmeye de değer.
Pekâlâ, uğradığınız için teşekkürler.
Başka sorularımız olursa haber veririz.
Yardım etmek için ne gerekiyorsa.
Çıkmadan önce bir dakikalığına ofisime uğra.
Tetch'in geçen gece söylediği şeylerin sürekli üzerinden geçtim.
Ve hep aynı soru karşıma çıktı.
Kim bu şekilde katil tutar?
Bir adam, tamamen yabancı birinin dükkânına giriyor.
Bu yabancının, cinayet işleyebileceğini söyleyen bir geçmişi yok.
Ve birilerini öldürmesi için tek seferde 50 bin veriyor.
Tetch'in böyle bir teklife açık olduğunu gösteren bir belirti olması gerektiği açık.
Bulduğumuzda Bay King'e sorabiliriz.
Beni burada istemenin sebebi bu muydu?
Bir kez daha kontrol etmek istedim.
Doktor Naylor'ın kim olduğunu, ne yaptığını ve Tetch'in nasıl tutulduğunu bilmemiz göz önüne alındığında hâlâ her şeyin babana çıkacağını düşünüyor musun?
İkimiz de Tetch'in, Emil Kurtz'ün hedef olduğunu onaylamasını duyduk.
Sanırım bu da babama gerekçe veriyor.

Neyden önce son bir kez daha?
Son bir kez daha kontrol etmek...
Onu ziyaret etmeden önce?
- Sana katılmamı mı istiyorsun?

Kendim görmek istiyorum.
Yüzbaşı Gregson.
Sonunda tanışmak ne kadar da beklenmedik bir onur.
- Benimle görüştüğünüz için teşekkürler.

- Çay?

- Lütfen.

Sanırım iş arkadaşım Emil Kurtz'ün ölümü ile ilgili buradasınız.
Çalışanlarımdan biri şüpheliyi yakaladığınızı gazetede görmüş.
Adamın adı Arthur Tetch.

Hayır, sanmıyorum.
Bu iş için tutulduğu ortaya çıktı.
Tutulmuş mu?
Mini restoran soygunu için mi?
Özellikle Emil Kurtz'ü öldürmek için.
Vurduğu diğer kişiler sadece göz boyamak için.
Bunu duymak sizi şaşırttı mı?
Şaşırttı.
Emil iyi bir adamdı.
Tetch bunun ilk işi olmadığını, birkaç hafta önce de başka birini öldürmesi için ödeme yapıldığını söyledi.
Patricia Naylor adında bir psikiyatrist.
Adını duydunuz mu?
Neden duyayım?
Bana mı öyle geliyor, yoksa şüpheliymişim gibi sorular mı soruyorsunuz yüzbaşı?
Bunlar sadece soru.
Tetch, onu tutan kişinin adının King olduğunu söyledi?
Bir şeyler çağrıştırıyor mu?
Çok kral tanıyorum.

Bu adamın soyadı King'miş.
Yüzbaşı, lafı dolandırmayalım.
Oğlumun, bir canavar olduğumu düşündüğünün farkındayım ve sizi de tuhaf şeylere inandırdığını varsayıyorum.
Ama umarım bu, soruşturmanızın gidişatını değiştirmeyecektir.
Omuzlarımın üzerinde gayet güzel bir kafam var.
Ama tecrübelerime göre,
Sherlock'un epey zeki bir adam.
Ayrıca kendine zarar verme konusunda da epey yetenekli.
Ona yakın olanlar, davranışlarını taklit etmekten daima kaçınmalı.
Vakit ayırdığını için teşekkürler.
Şehri terk etmememi söyleyeceğiniz kısım burası mı?
Dinle, ben sadece bir polisim.
Sen ise...

İstesem de seni şehirde tutamayacağımı biliyorum.
Ama Sherlock konusunda haklısın, seninle ilgili güçlü düşünceleri var.
Ne olduğunla ilgili.
Ve eğer haklıysa Joan'un ve onun emniyette olup olmadığını bilmem gerekiyor.
Onlara bir şey olursa beni bir sonraki görüşünüzde polis olmayacağım.
Bana mı öyle geliyor, yoksa Doktor Naylor bu davaların hepsinde davacı taraf lehine mi tanıklık etmiş?
Deli bir sanıkla hiç karşılaşmamış mı?
Sanırım bazen tanıklık etmeyi reddediyordu.
Belki de onlar Bölge Savcısı ile aynı fikirde olmadığı davalardır.
Şunun sonrası varmış.
Sanığın hapiste kendini astığını söylüyor.
Belki de akıl hastanesine gitmesi gerektiğini düşünen bir yakını
Doktor Naylor'ı öldürtmüştür.
Ve aynı alile üyesinin Emil Kurtz'ün de ölmesini istemesinin ihtimali nedir?
Doktor Naylor Morland Holmes isminden hiç bahsetmiş miydi?
Üzgünüm, hayır.
Takvimler ya da temaslar?
Başka yerde görebileceğimiz başka şeyler var mı?
Sekreter Margaret'a sormanı gerekiyor.
Burada değil.
Doktor Naylor öldükten sonra okul ona sadece iki hafta verdi.
Ve şimdi nereye gideceksiniz?

Burada kalıp, yeni bir gözetmen seçilene kadar devamlılığa yardım edeceğim.
Gelecek yıla kadar hibelerimiz fonlandı.
Hibeleriniz mi?
Kendini Doktor Naylor'ın araştırma asistanı olarak tanıttın.
Burada tam olarak ne yapıyorsun?
Ölü hamam böceği.
Ne yapıyorsun?
Doktor Naylor'ın çalışmalarının geçerliliğini test ediyorum.
Suç bilimindeki gelişmeler hep ilgimi çekmiştir.
Merhum doktorumuz ya bir dâhiydi ya da aptal ve hangisi olduğunu merak ediyorum.
Sokakta bulduğum küflü bir yaban elması.
Küvet kılı.
O kutuda birkaç litre çamaşır suyun varsa iyi olur.
Nezarethanedeki oturağın altında bulunmuş kirli bir çorap.
Bu eşyalardan hangilerini yemek isterdin, merak ediyorum.
Eğer mecbur olsan.
Aslında yemek isteyeceğin sıraya göre dizmeni istiyorum.

İçgüdülerim sesli bir şekilde bu oyunu oynama diyor.
Sanırım yaban elmasının küfünü kesip iyice yıkayabilirim.
Ve hamam böceği de pişirirsem teknik olarak yenebilir.
Yani gerçekten devam etmek zorunda mıyım?
Hayır.

- Açıkla.

Bir gün bir çocuk pornosuna ceza vermen, diğer gün de bodrumuna bir kadını kapatan adamla ilgilenmen gerekiyor.
İki sanık da mideni bulandırıyor.
Ama birine daha fazla hapis vermek diğerinin daha azını hak etmiş demek mi?
DANTE'ye gir.
Dengesizlik ve Acımasızlık Numaralandırma Testi
Fazlasıyla katılıyorumdan hiç katılmıyoruma kadar giden bir yelpazede, bir dizi ifadeyi puanlamanı isteyen çevrimiçi bir anket.
"Sevilen birini korumak için birini öldürmek, önceden planlanmış bile olsa anlayışla karşılanabilir."
"İşkenceden keyif almak cinayetten bile kötüdür."
Bence bu test bir işkence olurdu.
Biraz dehşet verici.
İnsanlar gönüllü olarak mı yapıyor?
Şimdiye kadar düzinelerce farklı ülkeden binlerce kişi tarafından yapıldı.
Benim sorum, sonuçların bir anlam taşıyıp taşımadığı.
İğrenmene ve böyle eşyaları yemek konusundaki tecrübesizliğine rağmen bunları akıllı bir sıraya koyabildin.
Doktor Naylor bunu, kitlelerin bilgeliğiyle sebeplendirmiş yani aynı şey çirkin suçlar için de yapılabilir.
Verilerinin mahkemeler tarafından standart bir ceza verme rehberi olmasını umuyordu.
Bunun öldürülmesiyle alakalı olduğunu düşünüyor musun?
Çalışma sayesinde pek çok kişiyi karşısına aldı.
Zenginlik ve ırk, ceza verilmesinde herkesin itiraf edemediği kadar büyük bir role sahip.
Bunu değiştirmek için yapılacak herhangi bir girişim seyyar arabada büyük bir sarsıntıyı temsil eder.
Ve babamın ahbaplarının çoğunun seyyar arabayı bu hâliyle sevdiği kolayca hayal edilebilir.
Birini mi bekliyordun?
Hayır.
Şeyini...

Siz ve arkadaşlarınız Emil'in cinayetiyle alakalı olduğumu düşünüyorsunuz.
Yaptığı işlere erişim istediniz.

Teşekkürler beyefendi.

Tüm bunlar ne?
Emil'in bilgisayarı, telefon kayıtları.
Üzerinde çalıştığı kontratın kopyaları.
Son üç aydaki tüm e-postalar.
Köstebeği ortaya çıkarmanı istememden ve Emil'i ortaya çıkarmandan çok öncesine gidiyor.
Bu konuyu bildiğini itiraf mı ediyorsun?
Eninde sonunda mı?

İhaneti geçen hafta doğruladım.
Sizinkini bu sabaha kadar anlamamıştım.
Emil'i biliyor olmalıydınız.
Yüzbaşıya söylemiş olmalıydınız.
Yoksa üçlü cinayetten sorumlu olduğumu neden düşünsün ki?
Sanırım Kurtz Watson'a, hassas bilgilere erişimini kısıtlamak için onu başka bir projeye geçirdiğini söylemiş.
Öyle yaptım, böylece ona yanlış bilgiler verebilecektim.
Alıcılarını ortaya çıkaracak ve bana avantaj sağlayacak bilgiler.
Emil Kurtz'ün hayatta kalmasını gerektiren uzun bir oyunun içinde olduğunu söylüyorsun.
Sence bu masumiyetini kanıtlayacak mı?
Hayır.
Bence...

Yüzbaşınızdan, Emil'in kiralık bir katil tarafından öldürüldüğünü öğrendim.
Senin aksine, bu emri vermediğimi biliyorum.
Ve ben de kendi başıma dosyalarda geriye gitmeye ve kimin yapmış olabileceğini öğrenmeye çalıştım.
Araştırmaya ilk başladığımda, Emil bir petrol anlaşması ile ilgili bilgileri başka birine veriyordu.
Kodlanmış mesajlar içeren e- postalar yolluyorlardı.
Eğer bu e-posta gerçekse aynı sunucudan gelmiş.
Daha fazlası var.
Emil ölmeden sadece birkaç saat önce geldi.
Deşifre edilmiş versiyonu oku.

Dün Emil'e, o mini restorana gitme talimatı verilmiş.
Doğruluğunu ispatlamamız gerekecek.
Ama bu gerçekse ve söylediğin şeyse...
O zaman Emil Kurtz'ü ölüme yollamadım demektir.
Casusu olduğu kişiler yapmış.
Ne?

Bekleyen bir hapishane arabası yok mu?
İhtiyatlı bir iyimserlik mi iş başında?
Bir hacker kollektifi içinde bağlantılarım olduğunu hatırlarsın.
Bize getirdiğin e-postayı ve aynı hesaptan gönderildiğini doğrulamayı başardılar.
Watson haftalar önce işaretlemiş.
Hesabın sahibini tespit edemediler.
Ama senin gibi entrikacı birinin bile sadece Emil Kurtz'e, sırf sonrasında öldürmek için casusluk yaptıracağından şüphe duyduğum için masumiyetin kanıtlanıyor gibi görünüyor.
Memnun olmamış gibisin.
Kendimden memnun değilim.
Her zaman tespitin kesin bir bilim olması gerektiğini söylerim.
Soğuk ve duygularla gölgelenmemiş olması gerekir.
Diğer türlü, gerçeklere uyacak teoriler yerine, gerçekleri çarpıtarak teorilere uydurur.
Kulağa bir özür gibi geliyor.
Beni kötü bir adam olarak görüyorsun.
Bu cinayetleri işlemedin.

Her neyse, senin sayende
Emil Kurtz cinayetinin arkasındaki kişilere ilişkin, düne kıyasla daha çok şey biliyoruz.
Ve Doktor Naylor'ınkine de.
Kolombiya petrol anlaşması sırasında
Kurtz'ün bilgi verdiği kişi ile aynı.
Cinayetinin zamanlaması dikkate alındığında, deşifre olduğunun farkına varıp, yarım kalmış işi bitirmeye karar vermiş olabilirler.
Ve şimdi de petrol anlaşmasını kime karşı kaybettiğimi bilmek istiyorsun.
Gel.
Kapalı kapılar ardında konuşulması gereken bir konu.
Watson geçen gece seni
Brownstone'da bulduğunu söyledi.

Özür dilemek istiyordum.
Orada bulunmamın onu ürküttüğü açıktı.
Orada bulunma sebeplerin hakkında oldukça gizli kapaklı olduğunu söyledi.
Nahoş bir şey değildi.
Sadece izini kaybettiğim bir eşyayı arıyordum.
Yıllar önce, Londra'dan antika bir yüzük getirttim.
Morkar Kontesi'ne bir hediye olması amacıylaydı.
Yakın zamanda kontesi ziyaret edebilirim.
Yüzüğün gerektiğini hatırladım.
Onu görmedin, değil mi?
Kolombiya petrol anlaşmasının sonrası.
Lyndon Rove.
Kontratı kazanan RNJ Petrokimya şirketinin o zamanki CEO'su.
Yani bu, onunla ilgili yaptığın rekabet araştırması mı?
Cesetlerini nereye gömdüğü ile ilgili istihbaratın.
Bir seks turisti.
Dünyada, varlıklı adamların arzularını tatmin edebileceği köşeler var.
İyi bir adamın rezillik olarak nitelendireceği arzular.
Yani bu istihbarata göre hareket ettiğini varsayıyorum.
İfşa etmekle mi tehdit ettin?
Casusun kimliğini açıklaması için Rove'a baskı kurmakta kullandım.
RNJ'deki hiç kimsenin köstebeğin kim olduğunu bilmediğine yemin etti.
Dosyaları aldığını itiraf etti ama elemanlarına isimsiz bir şekilde geldiği ve bunları çok az kullandıkları konusunda ısrar etti.
Ona inandın mı?
İlk başta inanmadım.
Ama sonunda ona bir ültimatom verip sapkınlıklarını RNJ'nin yönetim kuruluna açıklayacağımın sözünü verdim.
Tehditlerimi gerçekleştiremeden pozisyonundan istifa etti.
Sadece Kurtz'den vazgeçmek yerine kendisini ateşe atması olası görünmüyor.
Peki, anlaşmayı RNJ'nin kazanmasından başka kim kârlı çıktı?
Pek çok insan.
Ve şu ana kadar Emil Kurtz'ün kime çalıştığını bulma çabalarım işe yaramadı.
Belki de birlikte çalışırsak daha iyi sonuçlar alırız.
Hey, mesajını aldım.
Saldırgan Arthur Tetch ile ilgili bir şey olduğunu söylemişsin.
Evet.

Şansları yaver gitmedi ama başka bir şey buldular.
Tetch bize, Doktor Naylor ve Emil Kurtz'ü, arkadaşı Bay King tarafından katil olarak kiralamasından önce hiç duymadığını söyledi.
Ama SYS şunu buldu.
Yani en azından Arthur Tetch'in söylediklerinin bir kısmı yalanmış.
Neye bakıyorum?
Altı ay öncesine ait İnternet arama geçmişin.
Burası özgür bir ülke, değil mi?
Onların hiçbirini ben çekmedim.

Hayır.

Umurumuzda olan tek şey vurgulanmış olanlar.
Birisi, onu öldürmen için tutana kadar
Doktor Naylor'ı hiç duymadığını söylemiştin.
Ama altı ay önce çevrimiçi bir anket doldurmuşsun.
Bu bir tesadüf olamaz.
Onu araştırıyordunuz, değil mi?
Öyleyse onun ve Kurtz'ün ölmesini isteyen insanlarla söylediğinizden daha uzun süreden beri iletişimdeydiniz.
Bölge Savcısı'nın ofisiyle olan anlaşmanız tam işbirliği çerçevesinde geçerli.
Bizden bilgi sakladığını söyleriz ve anlaşma bir köşeye atılır.
Aslında bahsettiğiniz şeyle ilgili hiçbir fikrim yok.
Hangi çevrimiçi anket?
Suçların ciddiyetini oranlayan çalışması.
İnsanlar, ensest ile cinayeti ya da işkence ile adam kaçırmayı kıyasladığında hangisinin kötü olduğunu düşündüklerini belirleme çalışması.
Evet, onu hatırlıyorum.
Adı baş harflerden oluşuyordu.

- DANTE mi?

Çevrimiçi anketler doldururum.
Buna ne derler?

Hangi Game of Thrones karakterisiniz?
Hep Joffrey çıkarım.
Yani DANTE anketini eğlencesine mi yaptınız?
Kesinlikle.
İlginçti.

Doktor Naylor'ın bununla ilgisi mi var?
Sherlock.
Güzel zamanlama.
Tam son soruları bitiriyordum ve cevaplarıma göz atıp yeni teorime katılıp katılmadığını söyleyebilirsin.
Doktor Naylor'ın anketini mi yapıyorsun?
Neden kendine bunu yapıyorsun?

Testi yapıyorum çünkü Arthur Tetch de yaptı.
Eğlenceli bir müzik dinliyorum çünkü bu testi yapmak küvet kılı yemekle eşdeğer.
Bu şarkıya rastladım ve sözleri, açık sebeplerden ötürü uygun gibi geldi.
Babanı görmeye gittiğinde bir şeyler öğrendin mi?
Kolombiya petrol anlaşmasından kimin fayda sağladığını belirleme çabalarımızın bir parçası olarak, ilan edildiği tarihten sonraki finansal raporlara baktık.
Görünüşe göre, aynı zamana rastlayan bir olay sayesinde
Kolombiya petrolü iyi para yapmış.
Bunu hatırlıyorum.
Cenevre'deki OPEC toplantısı sırasında bomba tehlikesi vardı.
İntihar bombacısı konferans odasına girmeye çalışmıştı.
Aynı gün mü olmuş?
Bombacı olay yerinde ölmüş ve başka kimse zarar görmemiş ama bu olay, dünyanın petrol ihraç eden 13 ülkesinin temsilcilerini geçici olarak kilit altına almış.
Ve o gün, OPEC'e üye olmayan diğer ülkelerdeki petrol yatırımların tavan yapmasını sağlamış.
Kolombiya OPEC üyesi değil.
Yani birisinin bu saldırıyı planladığını mı söylüyorsun?
Morland'a rakip olan teklifçi mi?
Görünüşe göre onlar da piyonmuş.
Üçüncü bir tarafın, kitaptaki en eski yatırım stratejisini kullandığına inanıyorum.
Düşük al, yüksek sat.
Adım bir, kıymetli bir kontratı kaybetmek üzere olan bir şirkete yatırım yap.
Adım iki, babamın çalışanları arasındaki köstebeğin yardımıyla olayları manipüle et ve aynı şirket ihaleyi kazansın.
Üçüncü adım, bir bomba tehlikesi yaratıp Kolombiya petrolüne tavan yaptır ve şirketin hisselerini böylece kazan.
Yüksek fiyattan sat, anladım.
Ama bunun disko müziği ve DANTE anketiyle ne alakası var?
Bitirmeme izin verirsen.

Emil Kurtz ve katilini kim kontrol ediyorsa
Cenevre bombacısını da o kontrol etti.
Interpol'deki arkadaşıma ulaştım ve bizim SYS'nin Arthur Tetch ile ilgili yaptıklarını yaptırdım.
Ucu işverenine çıkar umuduyla bombacının İnternet arama geçmişini istedim.
Yani bombacı da anketi doldurmuş.

Tetch'in düşündüğünün aksine, bunun bir tesadüf olmadığı açık.
Sence neler oluyor?
Doktor Naylor, iğrenç suçlara gösterilen ortak tepkimizi toplamak için bu anketi yarattı.
Ama bana öyle geliyor ki eğer birisi bu verilerin sıralamasını evirerek yukarıdan aşağıya çevirirse cinayet ve işkence konusunda kibar toplumun yargılarını paylaşmayan insanları belirleyebilir.
Empatiden yoksun insanları.
Hem Tetch hem de bombacı bu testi yaptı ve birisi sonuçlara bakıp onları işe aldı.
Birisi, psikopatları belirlemek ve işe almak için DANTE anketini kullanıyor.
Hey, az önce Marcus aradı.
O ve bir ekip aramayı yapıyor.
Yeni bir şey olursa haber verecek.
Bu da nereden çıktı?
Geçen gece babamı burada bulduğunda bodrumumuzda bunu arıyordu.
Birkaç yıl önce buraya depolamış.
Bulmayı başaramadı çünkü ben buldum.
Taşındıktan kısa bir süre sonra buraya sakladım.
Çok güzelmiş.
Babanın evimizi depo olarak kullandığını fark etmemiştim.
Evet, bazı durumlarda.
Bir şeyi gözden ve zihinden uzak tutmak istediğinde.
Örneğin ben.
Yüzük anneme aitti.
Bunu saklıyor olması bile beni her zaman şaşırtmıştır.
Onu asla duygusal bir tip olarak düşünmezdim.
Görünüşe göre öyle değilmiş.
Sadece ihtiyacı olur diye elinde tutuyormuş.
Mücevherat ile ilgili güzel olan şey şu.
Kıymetli taşlar, evrak izi bırakmadan sınırdan para kaçırmak için çok pratik bir yöntemdir.
Örneğin rüşvet dağıtan biri için.
Ruslan Krasnov'u bulmasına yardım edecek kişiye vereceğini mi düşünüyorsun?
Ya da Krasnov'u tutan kişiyi.
Büyük aşkının ölümünün intikamını almak istiyor.
Sabine Raoult.
Bunun için annemin yüzüğünü istediği için bana söylememeyi seçmesi anlaşılabilir.
Fakat yakın zamanda bana, annemin uyku ilacı bağımlısı olduğunu söylemeyi uygun gördü.
Ne demek istiyorsun?
Annem benden saklamıştı.
Ve sonra da babam sakladı.
Epey büyük bir şey.
İyi misin?
Biyoloji gerçekliğe hükmeder.
Diğer yandan da kim olduğum konusunda kendimi suçlamama yardım ediyor.
Programın ilk ve sıklıkla tekrar eden adımı, kişinin güçsüzlüğünü itiraf etmesi.
İlaç bağımlılığının sorumlusu ben değilim, ondan aldığım herhangi bir eğilimin de.
Diğer yandan, kişisel sorumluluktan kaçmayı seven biri değilim.
Adımın tekrarlamasından ötürü.
Babana yüzüğü verecek misin?
Satılacak sahte bir bilgiye sahip olma ihtimali bulunan yozlaşmış bir memura verebilsin diye mi?
Hayır, ben...
Sanırım başka yollar bulabilir.
Genelde bulur.
Geldiğiniz için teşekkürler Doktor Warren.
Doktor Naylor ve işi ile ilgili ortaya çıkan birkaç soruyu yanıtlayabileceğinizi umuyorduk.
Soruşturmamıza büyük fayda sağlayabilir.
Elbette, eğer yapabilirsem.
Hepsi yazılı hâlde yani eğer sorun olmazsa belki bir göz atabilirsiniz.
- Kulağa iyi geliyor mu?

Anlamadım.

Bu testi yapıp yapmadığınızı merak ediyorduk.
Doktor Naylor asla izin vermedi.
Takımdaki hiç kimsenin yapmaması gerektiğini düşünürdü.
Cevaplarımızın taraflı olacağını ve veriyi çöpe atacağını düşünürdü.
Makul bir endişe.
Yine de hangisinin daha kötü olduğu konusundaki cevaplarınızı merak ediyorum.
Para için cinayet mi, birisini bilerek tehlikeye atmak mı, diğer insanları katılmaları konusunda gönüllü yapmak mı?
Sizin cevaplarınız çalışma için özellikle değerli olacaktır çünkü listelenen suçların çoğunu zaten işlediniz.
Bu sabah, sana ve ekibine bilgisayar laboratuvarının bakım için kapalı olduğu söylendi.
İşin aslında, polis bilgisayarlarınızı inceliyordu.
Birisinin, ankete psikopatik cevaplar verenleri seçtiğini ve bu katılımcıların
IP adreslerini paylaştığını onayladılar.
Bu kişinin sen olduğunu biliyoruz.
Kullandığın oturum açma isimlerini ve şifreleri değiştirerek gizlemeye çalıştın.
Ama gönderdiğin mesajların zamanlarını, diğer lab asistanlarının programlarıyla karşılaştırdığımızda her seferinde boşta olan kişi sendin.
Banka kayıtlarını alma iznimizi böyle aldık.
İpucu gönderdiğin her zaman bir ödeme aldın.
Altı psikopat için altı ödeme saydık.
Ayrıca, son zamanlarda gizemli bağışçına gönderdiğin, ve Doktor Naylor'ın hareketlerinden şüphe etmeye başladığını düşündüğünü yazdığın mesajı da gördük.
Bu mesajdan sonra, direkt olarak Doktor Naylor'ın cinayeti geldi.
- Üzgünüm.

Kendine de yardım etmiş olursun.
Altı psikopatın ikisini zaten biliyoruz.
Diğer dördünü de IP adreslerinden belirlemeye çalışıyoruz.
Senden istediğimiz şey, bilgileri gönderdiğin ve suç işlemesi için bu insanları tutan kişinin adı.
Şu anda elimizde olan tek şey isimsiz e-posta hesapları.
Onunla ilgili ne söyleyebilirsin?
Yaklaşık dokuz ay önce, okulun dışında bir adam bana yaklaştı.
Gerçek gibi görünen bir kimlik gösterip CIA için çalıştığının söyledi.
Ne istediklerini söyledi ve özel görevler için işe adam alınmasında yardım etmemi istedi.
Yaptığım işle haberlerde gördüklerim arasında bağlantı kurana kadar
işin içine çok batmıştım ve durmaya korkmuştum.
Ve para da hoşuna gitti, değil mi?
Bu CIA ajanının adının Bay King olma şansı var mı?
Hayır.
King değildi.

Babbage mı?
Evet.
Neden?
İzninizle hanımefendi.
Bu da neydi?

Buraya.
- Önceden neden görmediğimi bilmiyorum.

Psikopatları işe alma, entrikalar, global olayları manipülasyon.
King adı yeterince yaygın.
Ele veren Babbage oldu.
Joshua King ve Charles Babbage.
İkisi de Cambride'in Lucasian Kürsüsü'nde.
Neden önemli olduğunu anlamadım.
Çünkü bu daha önce gördüğüm bir kalıp.
Çalışanlarını adlandırmakta, sırf kendi eğlencesi için kullandığı bir espri.
Eğlencesi için mi?
Bu organizasyonla daha önce de uğraştık Watson.
Moriarty tarafından yönetiliyor.
Alt yazı çevirmeni: