# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kimsin sen?
Ben Jessica Logan'ın kocasıyım.
Onu tanımıyorum,
- ve seni de tanımıyorum...

Beni, beş sene önce karımın sağ salim eve dönmesi için TV'de yalvarırken görmüştün.
- Sana yalvarırken.

Lütfen bekle.
Lütfen.
Seni tekrar mahkemeye falan çıkartmaya çalışmıyorum.
Ben sadece...
Bilmek istiyorum.
Neyi bilmek?
Onun sen olduğunu.
Hadi ama adamım, gerçekçi ol.
Zaten iki cinayetten tutuklanmışsın.
Bir daha dışarı çıkamayacaksın.
Sana söylediklerim neyi değiştirir ki?
Senin için hiç, benim için her şeyi.
Ve eğer bunu yaptıysan, bunu bana borçlu değil misin sence?
Pekala.
Senin tam olarak kim olduğunu biliyorum,
Wyatt Logan.
Ve Jessica'nın kim olduğunu da.
Ve bazı şeyleri değiştirebilseydim... yapardım.
Ama yapamam.
İkimiz de yapamayız.
Tabi benim zaman makinem olmasaydı.
Selam anne.
Tanrım, Iütfen bana anne diye seslenme,
Amy, bu... bu sen misin?
Gerçekten burada mısın?
Hayır.
Gerçekten burada değilim.
Ben yokum.
- Ne?

Hiç var olmadım bile.
Ve hepsinden de kötüsü...
Senin umurunda bile değil.
Elbette umurumda.
Tanrım, tek düşünebildiğim sensin.
Gerçekten mi?
O zaman dün günlerden neydi?
Umarım küçük seyahatlerinin zevkini çıkarıyorsundur, çünkü ben hala kayıbım.
Ve bir daha asla dönemeyeceğim.
- Hayır.

Çok özür dilerim.
Çok özür dilerim.
Amy?
Amy!
Amy?
Neler oluyor?
Hadi ama.

Benim... makinenin yeni pilotu olacağımı söyledi.
Ne?
Evet, yani çok erken, değil mi?
Sadece iki yıIdır buradayım.
Ve eğitimin de çok zor olduğunu duydum, ve aslında, Connor'a hakkımda her ne söylediysen, teşekkür ederim.
Hak etmiştin.
Mason.

Jiya'yı makinenin yeni pilotu mu yapacaksın?
Onun fizik yetenek puanları seninkilerle eşit, bu yüzden evet.
Ne demek istediğimi biliyorsun.
Bağışçılarımız bu konuda ısrar ediyor.
Altı ay içinde senin yerine geçecek.
Altı ay mı?
Tabi, benim onu eğiteceğimi mi düşünüyorsun?
Evet, yapsaydın çok daha kolay olurdu.
Ama sanırım kuracağımız eğitim ekibi de işe yarayacaktır.
Orospu çocuğu.
Sen ne olacağını sanıyordun?
Sen onurunu koruyacaktın, karşılarına çıkıp konuşmanı yapacaktın ve onlarda karanlıkta yok mu olacaklardı?
Lütfen bunu yapma.
Bana bir taraf seçmemi söylemiştin.
Seçtim işte.
Sana da sadakatini tekrar gözden geçirmeni öneririm, çünkü o eğitildikten sonra sen gereksiz biri olacaksın.
Beyler!
Flynn az önce hareket etti.
Nereye?
3 Nisan 1882.
Jesse James'in öldüğü gün.
Baksana Rufus.
Robert ve Charles Ford'la birlikte soygun planlıyorlardı.
Çetesinin üyeleriydiler.
Ama bilmediği şey onlar ona ihanet ederek ödül parası için valiyle çoktan anlaşma yapmışlardı bile.
Ve fırsatını bulduklarında da, onu tablonun tozunu alırken sırtından vurdular.
Bu detayı hep hatırlamışımdır.
Peki Flynn neden Jesse James'ı istesin ki?
Psikopatlar aynı düşünür diye mi?
Bunu anlamamızın tek bir yolu var.
Gidebilirsiniz kovboylar.
Lucy, sen iyi misin?
Evet.
Bilemiyorum, Platte City konusunda şüphelerim var Jesse.
Üç kişi için fazla büyük bir banka soygunu.
Üç mü?
Ben burada yedi kişi saydım.
"Görgü şahitlerinin söylediğine göre
"trendeki kanun adamlarıyla yaptığı silahlı çatışma sırasında,
"James beş adamın gücünde ve enerjisinde çatışıyordu.
Beş, altı, yedi.
Hadi ama Bob.
Uyandığın her gün korkak biri olmak zorunda değilsin.
Basit işlerin üstesinden gelebilirsin.
Bu şey asla tozlanmazdı.
- Az önce hayatını kurtardım.

Sakin ol.

Seni sırtından vuracaklardı.
Valiyle anlaşma yapmışlardı.
Seni öldürmek de dahil tüm suçları affedilmişti.
Sen nereden biliyorsun?
Barda hava atarlarken kulak misafiri oldum.
Ne kadar para alacaklarından, senin nasıI da farkında olmadığından falan.
O zamandan beri onları takip ediyorum.
Yani buraya kadar onları takip ettin, bana böyle bir iyiliği neden yapasın?
Meşhur Jesse James için mi?
Çünkü sana bir içki ısmarlamak istiyorum.
Ve sana bir iş teklifim var.
Çeviri;

- Bunlar...

Ve kardeşi.
Jesse James'den iz yok, ki ölmesi gereken kişi oydu.
Flynn o işsizi kurtarmış olmalı.
Peki Flynn, Jasse James'i nereye götürmüş olabilir?
Tarihçiler için sorduğum tarihsel bir soruydu.
Affedersin.
Bilmiyorum, ama eğer banka soymak istiyorsan, belki... belki bir şey çalması gerekiyordur?
Burası KızıIderili Bölgesi'nin tam ortası.
Bizden pek hoşlandıkları söylenemez.
Bu yüzden sana ihtiyacım var işte.
Sen o bölgeyi herkesten daha iyi biliyorsun.
Silahla da aran iyi.
Sadece iyi değil.
Ben en iyisiyim.
Bu yüzden bana lazımsın.
Nedir bu, hazine haritası mı?
Onun gibi bir şey.
Peki hazine ne?
Seni hatırladı.
Bir sürü hayranım vardır.
Hazine diyordum?
Bizi paraya götürmeyecek.
Birine götürecek.
Birine mi?
Yani altın yok, soygun da yok, bu cehennemin sonunda sadece birisi mi var?
Onu bu kadar önemli yapan ne?
Uğruna savaştığım dava için çok önemli biri.
- Öyle mi?

Tanrım.
Daha sıkıcı olamaz mıydı?
Bana bunlarla geleceksin.
Paranın geri kalanını iş bitince alacaksın.
- Anlaştık mı?

Polisler.

Hey çocuklar!
Ne yapıyorsun sen?
Dünyaca ünlü Jesse James'i mi arıyorsunuz?
Çünkü bu hazine sizin yüzünüze de güldü.
Eller yukarı, hemen.
Şimdi gidebiliriz.
En azından güzel bir şeye bakarken öldüler.
Sanırım Jesse ve Flynn'in buradan geçtiğini söylesek yalan olmaz.
Barmen güneye doğru gittiklerini söyledi.
Nereye gidiyorsun?
At almaya, böylece onların peşinden gidebiliriz.
NasıI yani, güneye mi?
Düşman Yerli Amerikan topraklarına yani?
Burada Google Maps yoktu, değil mi?
- Daha kötüsünden de kurtulmuştuk.

Yapamayız...

"Jesse James insanları öldürüyor"'un tam olarak neresini anlamıyorsun?
ÖImemesi gereken insanlar ölüyor.
Ve hayatta kaldığı sürece de, tarihi daha fazla mahvedecek.
Hem ben ne zamandan beri tarihi korumak konusunda endişelenir oldum?
Lucy, sana neler oluyor bilmiyorum, ama sen de olaya dahil olmalısın artık, hemen.
Affedersin.
Ne zaman düşman bölgesine girsem, yerel halktan bir rehber bulurum.
Onu nereden bulabiliriz?
Ne?
Yani bu ABD polisi Maskeli Süvari'nin dayandırıIdığı kişi mi?
Öyle söylüyorlar.
Bass Reeves'ın kariyeri boyunca 3,000'den fazla kişi tutukladığı biliniyor.
Muhtemelen Batı'nın en iyi kanun adamı o.
Bu kadar iyiyse, neden kasabalılar yardım istemek için ona gelmiyorlar?
Maskeli Süvari siyah mıymış?
Bu... harika.
Hadi, gidin.
Kaç kişi öldürdüler?
Dört.
Bu sabahtan beri.
Yardım edemem.
- Edemez misin etmez misin?

Sana az önce Amerika'nın en çok aranan adamı Jesse James'in yerini söyledik.
Ben de size elimde zaten bir sürü dava olduğunu söyledim.
Sırf ünlü olduğu için onu ön sıraya alamam.
Diğer polisler onu yakalayabilirler.
James güneye doğru gitti,
KızıIderili Bölgesine.
Eskiden kölelikten kaçana kadar yıllarca KızıIderililerle beraber yaşamıştın.
Seni kendilerinden biri gibi görüyorlar, değil mi?
Ne olduğumu nereden biliyorsun?
Eğer bir şeyler yapmazsan, bu ikisi önlerine çıkan herkesi acımasızca öldürecekler.
O topraktakiler de dahil.
Kanun adamlarının yardım etmediği insanlar.
Sence gerçekten de diğer polisler onları senin gibi umursarlar mı?
Kahretsin.
George!

Efendim baba?
Ben yokken bu evin adamı sensin, tamam mı?
Git kardeşlerini topla.
Bunu benim yöntemimle yapacağız.

Evet.

Kafalarına kurşun yedikleri sürece sorun değil.
Kurşun yemek mi?
Sizin neyiniz var böyle?
Artık 1820'lerde değiliz.
Onları yakalayıp adalete teslim edeceğiz.
Canlı.
AnlaşıIdı mı?
Benden yardım istedin, ben de senden söz istiyorum evlat.
Alabilir miyim?
Evet.
Elbette, senin yolunla yapacağız.
Güzel.
Gidip ikinizi silahlandıralım.
Ben ne olacağım?
Benim işim tehlikedeki kadınlara eşlik etmek değil hanım efendi.
Bana eşlik etmiyorsunuz ki, ben size yardım ediyorum.
Alınmayın ama, bu konuda gerçekten başka şansınız yok.
Ama bu kıyafetlerle olmaz.
Size giyecek uygun bir şeyler bulalım.
Koordinatlar kilitlendi.
BaşIanıyor.
Hadi ama.
Uyarı.

Yörünge yanlış hesaplandı.
Tekrar ayarla.

Görev başarısız.

Kahretsin.
Bu doğru, maalesef ki öldün.
Ama hala, bu defa biraz daha iyi havalandın.
AsıI mesele iniş yapmak.
Yani, ben yapamam...
Rufus her defasında bunu nasıI yapıyor?
Sen de yapacaksın.

- Tamam, tekrar deneyelim.

Saatlerdin deniyorsun.

Yarın tekrar devam ederiz.
Neyin çok yardımı olurdu biliyor musun?
Diğer pilotların uçuş günlükleri.
Onlar kayboldu.
2014'deki elektrik dalgalanmasında hepsi silindi.
Ben onları geri kurtarabilirim.
Şu anda biraz meşgulsün.
İIgilenecek birilerini bulurum.

Biraz uyu.
Ben Grant Johnson.
Siz de kimsiniz?
Hey, Bass!
Evet?
Bunlar da kim böyle?
Suç unsurlarını çökertmeyi amaçlayan dürüst birkaç kasaba halkı.
Kasaba halkı mı?
Hey.
Sanırım bu Tonto.
Sen az önce ne dedin?
- Hey, Bass?

Şu bana az önce aptal dedi.
İspanyolcayla gizlemeye çalıştı.
Belki bir işler çeviriyordur.
- "Tonto" İspanyolcada aptal demek.

Maskeli Süvari'yi kim yazdıysa çok saçmalamış.
Hayır affedersin, öyle demek istemedim...
- Ben Wyatt.

Grant.
İçeri gelecek misin, sana neler olduğunu anlatayım.
Evet, evet.
Dostum,
Maskeli Süvari'yle aynı ekipteyiz.
Evet, çok fazla heyecanlanma.
Bunlar sona erdiğinde çok da mutlu olmayacaklar.
Ne demek bu şimdi?
Jesse James'i tutuklamalarına izin vermeyeceğiz.
Onu kendim vuracağım.
Ne?
Birincisi, Bass'a söz verdin, ikicisi de cinayetten bu kadar normalmiş gibi konuşmamız seni rahatsız etmiyor mu?
Bu cinayet değil.
Ne peki?
Kötü adamı iyi insanları incitmemesi için durdurmak.
Hayır, beni rahatsız etmiyor.
Evet.

Pantolon giyen bir kadın.
Elbisenin bizi yavaşlatmasını istemeyiz.
Ben iyiyim.

Emin misin?
Evet, evet.

Tamam.
Batı tahmin ettiğimden de farklıymış.
Daha fazla uçuk çıktı.
Neden herkes bize sanki öldürmek istiyormuş gibi bakıyor?
Çünkü iki kişimiz siyahi, ve birimiz de KızıIderili.
"Blazing Saddles. "*ın korku versiyonu gibi.
James'in izini süreceğiz, değil mi?
At izlerini takip emek gibi şeyler?
Evet.
Ve kırıIan dallar havadaki koku.
Ruhlar bize yol gösterecekler.
Gerçekten mi?
Hayır, pek değil.
Görgü şahitleriyle görüşeceğiz ve nereye gittiklerini öğreneceğiz, çünkü biz böyle yaparız, biz kanun adamlarıyız.
Aptallar.
Selam Seth,
Mason simülatöre bir bakmanı istedi.
Biraz ağır çalışıyor.
Sadece yazıIımın ayrıştırıIması gerekiyor.
Öyle söyledi.
Olur.

ERİŞİM SAĞLANDI
ARKA KAPI ERİŞİMİ OLUŞTURULUYOR
Jiya?
Burada ne yapıyorsun?
Seth nerede?
- Simülatörde çalışıyor.

Evet, biraz ağırlaşmıştı da.
YazıIımın ayrıştırıIması gerekiyor.
Sen ne yapıyorsun?

Sana eve gitmeni söylerken rica etmiyordum.
Uyuman gerekiyor.
Evet, anladım.
Garson onları haritaya bakarken görmüş.
Birazını çizebildi.
Görünüşe göre Bluffwoods'a doğru gidiyorlar.
Neden biliyor musunuz?
Bilmiyorum.
Bizim için iyi bir başlangıç oldu.
Gitsek iyi olur.
Takip ediliyoruz, 6 km uzaktalar.
- Kaç kişi?

Neyse ki biz altı kişiyiz.
Ne?
Belki de onları kaybetmeden önce ateş etmeyi kessen iyi olur?
Rahat ol.
Vaktimiz var.
O tüfeği nereden aldın?
Onu tutmama izin vermelisin.
Sonra, gitmemiz lazım.
Neden?
Çünkü davan seni mi çağırıyor?
Sana bir sorum var.
ÖIdürecek kadar kendini adadığın, bu davanı kazandığında ne olacak?
Dünya daha iyi bir yer olacak.
Peki ya kazanamazsan?
Hiç başıma gelmedi.
Gelmeliydi.

Beni küçümsediğini görebiliyorum.
Ama emin olabilirsin kardeşim, eskiden senin gibiydim.
Konfederasyonun başarıIı olduğunu görmek için kendimi adamıştım.
Bunun için savaştım, öldürdüm.
Ne demeye çalışıyorsun?
Savaş sonra erdiğinde yanlış taraftaydım.
Büyük Konfederasyon sona ermişti.
Ama ben öldürmeye devam ettim.

Çünkü derinlerde bir yerde hep katil olmak istiyordum.
Sadece bahane lazımdı.
Bahane için başka hangi kelime kullanıIır biliyor musun?
Dava.
Benim öyle olduğumu mu söylüyorsun?
Bizi gördüklerine pek sevinmediler.
Onların topraklarındayız.
Plan ne peki?
Plan şu... sana beni seçmenin ne kadar iyi bir fikir olduğunu göstereceğim.
Gömülmeleri gerekiyor.
Evet.

Geri dön ve arkadaşlarına burada kamp kuracağımızı söyle.
Devam etmeliyiz.
Onlar da bizim gibi atlarını dinlendirmek zorundalar.
Yardım ister misin... ritüelin için?
Adamım, benim hala tam bir KızıIderili olduğumu düşünüyorsun.
Değil misin?
Kanlar karıştığı için aslında bir çok şeyim.
Biraz siyah, biraz beyaz, biraz da KızıIderili.
Yani gerçekten ait olduğum tek yer, şuradaki piç kurusunun yanı.
Jesse James ölü veya diri aranıyor.
Biz onu sadece yakalayacak mıyız?
Doğru olan bu.
Evet, sadece... hayatını riske atacaksan onu gördüğün ilk yerde öldürmek daha kolay olurdu.
Kim "kolay" ve "doğru"'nun aynı şey olduğunu söyledi ki?
Bakın, kahraman falan olduğumu söylemiyorum.
Ben de birkaç adam öldürdüm.
Ama durum şu ki, ne zaman gözlerimi kapatsam onları görüyorum.
Aynaya ne zaman baksam.
Ve bence kesinlikle... neden bahsettiğimi biliyorsun.
Sana bir soru sorabilir miyim?
Kısa bir süre önce köleyken şimdi burada olup eski sahiplerinin yasaları için savaşmak seni rahatsız etmiyor mu?
Yasalar mükemmel değildir.
Ama elimizdeki tek şey bu.
Eğer o da olmasaydı, hiçbir şey olmazdı.
Onlar iyi adamlar.
Onların arkasından iş çeviremeyiz.
Ne yani, Jesse James'i hapse mi atalım?
Büyük planın bu mu?
Eğer olması gerektiği gibi ölürse artık kimseye zarar veremez.
Senin neyin var?
Buraya geldiğimizden beri gerginsin.
Ben iyiyim.
Konuşma şeklin iyi olmaktan çok uzak.
Onu gördüm.
Onunla konuştum.
- Kiminle konuştun?

Flynn bana ismini söyledi.
Söz verdiği gibi.
Kabul etti mi?
Jessica'dan başka iki kadını daha öldürmüş.
Eğer geri dönüp onun kafasına kurşun sıkıp onu durdurabilseydim, hiç düşünmezdim bile.
Bak Wyatt, ben... bunun nasıI olduğunu tahmin bile edemem... bu sadece...
Houston'da vurduğum adamı hatırlıyor musun?
Çok zordu.
Belki de öldürmek günlük bir şey olmamalıdır.
Belki iyi insanlar için çok zor bir şey olmalıdır.
Ve Bass haklı.
Aynaya bakmak gittikçe zorlaşıyor.
Daha ne kadar ileri gideceğiz?
Biz doğru olanı yapıyoruz.
Eminim Flynn'de yanındaki adama aynı şeyi söylemiştir.
Bana destek çıkmak ister misin?
Yapabilir miyim bilmiyorum.
Dün kız kardeşimin doğum günüydü.
Ben hatırlamadım.
Evet, ama...
Hatırlamam gerekiyordu çünkü şu dünyada onun var olduğunu bilen tek kişi benim.
Flynn, göründüğü kadar deli, ama doğru söylüyor gibi görünüyor.
Rittenhouse gerçek ve çok tehlikeli.
Neyin doğru neyin yanlış olduğunu kim söyleyecek artık?
Pekala, ikiniz de dinleyin.
Yapmamız gereken işler var.
Ben artık bu işi yapmak istemiyorum.
Kız kardeşimi geri istiyorum.
Eve gitmek istiyorum.
Burası da neresi böyle?
Sen eğil ve korumak için ateş et ben de...
Sen hiçbir şey yapmayacaksın.
Senin düşmanın değilim!
Senin geldiğin yerden geldim!
Gemim var!

Sen neden bahsediyorsun?
Dinle!
İki kişiyiz, istesek seni çoktan yakalardık, ama bunu istemiyoruz.
Şimdi dışarı çıkıyoruz.
İndir silahını!
Sadece konuşmak istiyorum.
Yalnız.
Bekle bir dakika.
Bunların hepsi bir kadın için miydi?
- Burada bekle.

Paranın geri kalanını istiyor musun?
Bu özel bir görüşme.

Sen buralı değilsin, değil mi?
Geminin yerini çiz.
Seni gemiye kendim götürebilirim.
Seni eve götürebilirim.
Eve gitmiyorum.
Yerini çiz.
Beni dinlemeni istiyorum.
Ben Mason Endüstri'den değilim, yani Rittenhouse'dan da değilim.
Bu doğru.
Senin hakkında çok şey biliyorum Emma.
Mason Endüstri için neler yaptığını biliyorum.
Benim adım Emma Whitmore, ve buradaki güzelliğin pilotuyum.
İşte burada.
Sen ve Anthony Bruhl zaman yolculuğuna gönderdikleri ilk kişilerdiniz.
Sen de Glenn ve Armstrong gibi muamele görmeliydin.
Başardın!
Gerçekten harikaydı!
Ama sonra bir şeyler oldu.
Rittenhouse ortaya çıktı.
Seni ele geçirdiler.
Eğer onlara yardım etmeyi reddedersen, sevdiğin insanları incitmekle tehdit ettiler.
Emma?
- Daldın.

Affedersin.

Rittenhouse'un sana söyledikleri, ve senden yapmanı istedikleri şeyler sana çok fazla geldi.
Ve kurtulmanın bir yolunu buldun.
Pilot Whitmore operasyon sırasında kayboldu.
Diğer pilot Anthony Bruhl'un açıklamalarına göre, kontrol edilemeyen koşullar nedeniyle vücudu kurtarılamadı.
Onu kaybettik.
O öldü.
Kendi ölümünü tezgahladın ve geçmişe
Rittenhouse seni ala bulamayacağı bir yere saklandın.
Anthony biliyordu, ama sırrını sakladı.
Kaç yıIdır burada saklanıyorsun?
Tanrım, on sene oldu.
Yalnız, bunca zamandır.
Başka şansım yoktu.
Kaçmam gerekiyordu.
Ben de kaçtım.
Onlar ailemi öldürdükten sonra.
Ama bir gün fark ettim ki artık kaçamazdım.
Savaşmam gerekiyordu.
Hayır, fark etmez.
Neye karşı olduğundan haberin bile yok.
Bence gayet iyi haberim var.
Hayır.

Anthony'nin bilmediği şeyler biliyorum.
Hiç kimsenin bilmediği şeyler.
Makine için planladıkları şeyleri.
Ama ben bu yüzden buradayım, bu yüzden seni bulmaya geldim.
Onları durdurmak için neler bildiğini öğrenmek istiyorum.
Bak, seni zorlamayacağım.
Burada saklanabilirsin, Frontierland'de, ama saklanırsan, sevdiğin herhangi biri,
Rittenhouse tarafından zarar görebilir.
Sen ve kadın arkadaş mısınız artık?
Onun gibi bir şey.
Ama maalesef yollarımız burada ayrıIıyor Jesse.
Buradan nasıI çıkacaksın?
O yolu biliyor.
Paranın geri kalanı.
Ve senin için bonusum da var.
Öyle mi, neymiş o?
Bizi takip eden ekip var ya?
Sana başındaki kişiden bahsetmeyi unutmuşum.
Bass Reeves.
- Onu duymuşsundur.

Batının en iyi kanun adamını öldürmek, baya iyi manşet olurdu.
Kesinlikle beni dürüst Amerikalılar karşısında da epey popüler yapardı.
İyi iz sürmeler Jesse.
Bir şey daha var.
Bana karşı şansını gerçekten denemek istiyor musun?
Ne kadar hızlı olduğumu biliyorsun.
Ne oldu?

Sadece küçük bir bonus daha.
Dinle, bunu sana bırakamam...
Bonus tartışmaya açık değil.
Teşekkür ederim.
Flynn!
Davan başarısız olduğunda, ve kendini benim gibi sürüklenirken bulduğunda, bana gel.
Bekleyeceğim.
Bu da ne?
Bu malzemeler de ne böyle?
Bu gerçekten çok güzel bir soru Rufus.
Aman Tanrım.
Emma.
ÖImüş olması gerekiyordu.
Baksana.
Bu ne?
Eğilin!
Çok namlulu silah gibi!
Evet!
Herkes iyi mi?
Grant!

Grant!
Grant vurulmuş!
Al, al.
Pekala.
Selam Bass?
Evet, evet?
ÖImüş olmam gerekirdi, ama ölmedim.
Öyle de kalacak.
İIk defa yalan söylediğini görüyorum.
Kulübenin içinde kimin olduğunu öğrenme şerefine nail olabilir miyim?
Birleşik Devletler Federal Polisi Bass Reeves!
Ben de Jesse James!
Onur duydum!
- Adamım, ismini duymuştum.

Atış yarışmalarından yasaklandığına göre elindeki tabancayla epey hızlı olmalısın!
Sizinle karşı karşıya olmak ender rastlanacak bir durum, efendim.
Aman Tanrım.
Susmayacaktın.
Eminim Marshal Reeves sen değilsin.
Evet.
Dur bakalım.
Silahları indirin.
Polis Bass Reeves?
Gönüllü ve koşulsuz olarak teslim olmak istiyorum...
Sessiz!
Silahları indirin.
Hayır, bunu yapamam.
Evet, yapabilirsin.
Az önce arkadaşını vurdu.
Onu sadece vurmadı.
ÖIdürdü.
İndirin silahları!
Dur, dur.
Silahsızım.
Yaralıyım.
- Teslim oluyorum.

- Yargılanacak.

Daha fazla insan öldürecek.
- Wyatt...

Bana bak.
Seçme şansın var evlat.
AŞAĞILIK KANUN KAÇAĞI JESSE JAMES ADALETE TESLİM EDİLDİ
Bu ne?
Jesse James'in ödül parası, ölü ya da diri aranıyordu.
Hayır.
Bunu Grant'ın ailesine var.

İyi iş başardık.

Teslim olduğunu söyleyen yaralı bir adamı öldürmek mi?
Bu bir çok şey olabilir.
Ama iyi bunlardan biri değil.
Ve bununla yaşayacaksın.
Polis Reeves?
Ben "Missouri Star" gazetesindenim.
Öncülük ettiğiniz ekibin Jesse James'i adalete teslim etmesi hakkında konuşabilir miyiz?
- Bu doğru mu?

Bass,
Bass, onunla konuşmalısın.
Bütün gazetecilerle konuşmalısın.
Neden?
Çünkü eğer sen hikayeni anlatmazsan, başkaları... yüzünde maskesi olan beyaz pisliğin biri senin yerine efsane olabilir.
İnsanlar senin hikayeni bilmek isteyeceklerdir.
Bugün, yarın, belki bundan 100 sene sonra bile.
Bunları onlar için yapmıyorum.
Emma hayatta mı?
Aman Tanrım.
Bruhl onun öldüğünü söylemişti.
Ona arka çıkmış olmalı.
Flynn'in zaten bir pilotu var.
Neden bir tanesi için daha bu kadar cefayı çeksin ki?
Dinlenmiş ve bugünkü ders için hazır mısın?
Evet ben...
Sanırım sonunda gecikme sorununu çözdüm.
Ve bilgisayarı hackleyip video günlüklerini izledin, bunlar yardım etti mi yoksa seni üzdü mü?
Sürprizin benim onurumu kırdı.
Bu tesisin her tarafında sadece benim bildiğim ve bizzat kendi yüklediğim güvenlik duvarları var.
Bana neden söylemediğini anlamıyorum.
Bunu seni korumak için yaptım.
Ne yani, Emma Whitmore'a olanlarla başa çıkamayacağımı mı düşündün?
Cesaretinin kırıImasını istemedim.
Ya da korkmanı.
O makineye adım attığın her an da, küçücük bir hataya bile yer olmayacak.
Bunun beni korkuttuğunu düşünüyorsan o zaman beni hiç tanımamışsın.
Beni bir daha kandırmaya çalışırsan, ne kadar korktuğunu o zaman görürüz.
Git hadi.
Güç yükseltiliyor.
Ne zaman hazır olursan.
İstemiyorum, teşekkürler.
Mesajını aldım.
Kovboy filmlerini severdim.
Çocukken sadece onları izlerdim.
Gary Cooper ve John Wayne.
Hiçbir zaman kanunu çiğnemezlerdi.
İyi ve kötü, siyah ve beyaz.
Hep kuralları vardı, bilirsin ya?
Ve savaşa gittiğimde, düşünebildiğim tek şey...
"Aman Tanrım.
"O filmler tam bir saçmalıkmış."
Çünkü hiç kimse o kadar iyi olamaz.
Ve sonra Bass'le tanıştık, ve o gerçekten iyi biriydi.
Ne demek istiyorsun?
Jess'i kurtarmak için zaman makinesini çalmama yardım etmeni istiyorum.
Ne yapmamı istiyorsun?
- Hayır.

Wyatt, bunu yapamam.
Birini öldürmen için... sana yardım edemem.
Onu yapmanı istemiyorum senden.
Başka bir yol bulmama yardım etmeni istiyorum birinin varlığını silmene.
Rufus, Jessica'yı öldüren adam iki kadını daha öldürmüş.
Masum insanları incitmesin diye, kötü bir adamı durdurmaya çalışıyorum.
Lütfen bana yardım et.
Başka kimsem yok.
Karımı kurtarmama yardım edecek misin?
Çeviri;