# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

iZombie'de daha önce...
Bu sadomazsoşist davasının mı?

Garip bir dava.

Tedavi işe yaradı, hafızam geri geldi.
Blaine başından beri yalan söylüyormuş.
Hafızasını hiç kaybetmemiş mi?
Şırıngalar morgda bekliyor.
İnsan olmanın ne demek olduğunu hatırlamıyorum bile.
Liv.
Şırıngalar...

Birkaç hafta önce sana bir şırınga vermiştim.
O sonuncusu ve Liv için ihtiyacımız var.

Ben onu birisine verdim.
Kime?
Tedaviyi Natalie'ye verdim.

Natalie kim?
Major'ın fahişe zombi arkadaşı.
Liv...
Evet, üzgünüm.
Bu adil değil.

16 doz daha var sanıyordum.

Bu Blaine'in suçu, senin değil.
Hafıza kaybı numarası yapmamış olsaydı aylar önce tedaviyi uygulamıştım.
Şimdi de o piç dozların geri kalanını çaldı.
Hırsız Blaine olmayabilir.
Don E. Bana bir doz için 50,000 dolar teklif etmişti.
Bir zombi ona yüz bin teklif etmiş.
Blaine.
Onu elime bir geçirirsem itiraf ettireceğim.
Liv.
Bu gece şarkı söylediği yerde görevli.
Peyton.
Bak, kulüp kızı beyninin etkisinin geçtiğini sanmıyorum.
Bu benim Ravi.

Ama kafamda canlandırabiliyorum.
Kendini beğenmiş.

Dünyanın kralı.
Öyle mi?
Ne biliyorsunuz?

Ayağa kalk pislik.
Öfkenin seni kontrol ettiğine eminim.
Çeviri: samet_419 Keyifli seyirler.
Yanlış adama geldin.
Lütfen Liv, bırak onu.
Derin bir nefes al Liv.
Derin nefes al.
Sen katilsin.

Düzenbaz, hırsız.
Ve gece ot içen.

Don E'yi nerede bulabileceğimiz hakkında bir fikrin var mı?
Şu sıralar görüşmüyoruz.
Öğle yemeğini de aldı mı dostum?
Gitmeliyiz Liv.
Evet, tabii.
Bu daha iyi, aynen devam.
Yaşasın!
Pekala!
Dostlar içinden geçenleri söyler Dante.
Birbirlerine alev saçarlar sanıyordum.
Hayır, alev saçmazlar.
Neden denemiyorsun.
Neden hissettiklerini paylaşmıyorsun?
Peki...
Mutluyum.
Çünkü Bayan Eleanor süt getiriyor.
- Bugün nasıldı?

Legolarını paylaşmakta biraz zorlandı.

Veli öğretmen görüşmesiymiş, hadi oradan!
İkiniz Ç-A-K-I-Ş-T-I-N-I-Z.
Sakin olabilir misin Piper?
Çocuklar var!
Öyle mi?

O yüzden mi göğüslerin meydanda?

Çocuğunu almaya süslenerek geldin çünkü sevgilimle düzüşüyorsun.
Külotunu yatağın altında buldum.
Anne bak.

Sen miydin?
Bu okul bahçesinde tartışılacak bir şey değil.
Ayrılın buradan.
Bay Brennan.

Biri bu adamdan nefret ediyor olmalı.
Adli tıpçılar daha gelmedi mi?
Onları görmedim.
İşte geldiler.
Ulusal kabusumuz sona erdi.
Neden hala sarışın?
Ne oldu?

Çalınmış.

Jamie Brennan. 32 yaşında.

Marangoz kazası mı?
Cinayet olduğunu düşünüyordum.
Zorla girilmemiş.

Yatağındaki çarşaf çalınmış.

Öyle mi dersin?
Bir çivi parasal bir anlaşmazlık olabilir.

Birisi sinirlenmiş.
Sokağın karşısındaki inşaattakiler bir çivi tabancasının eksik olduğunu söylediler.
Benim teorim...
Jamie'nin gecesi yatak odasında romantik olarak başlamış sonra işler karışmış.
Katil sinirli bir şekilde ayrıldı, sokağın karşısına geçti, çivi tabancasını buldu.
Geri döndü ve Jamie kapıyı açtığında ateş etti.
Çivilerin açısından katilin boyunu tahmin edebilir misin?
Tabii, 14 çividen hangisinin ilk atıldığını söyleyebilirsen.
STD 36 hakkında ban ne söyleyebilirsin?
Hiç.

Bana bakma.
Neden soruyorsun?
Bir şey var mıdır, yok mudur?
Bunu çözmenin bir yolu var.
Ben mi?
Doğru sınıf burası, değil mi?
Kapıyı kapatın!
Kobay fare kaçtı.
Merak etmeyin.

Bir şeyler bulmada çok iyiyimdir.

Anlamadım?
Dedektif Babineaux insanları sorgulamada çok iyidir.
İşin doğrusu size şimdi bazı sorular olacak.
Elbette, pardon.
Çocuklar Jamie'nin ölümüyle sarsıldı ve Choochie Bean'i de kaybetmeyi kaldırabileceklerini zannetmiyorum.
Eminin meslektaşım kobay farenizi bulacaktır Bayan Zelinsky.
Şimdi, bana Jamie hakkında ne söyleyebilirsiniz?
Şimdiye kadar gördüğüm en iyi öğretmendi.
Jamie'nin bildiğiniz bir düşmanı var mıydı?
Bunu sormanızdan korkuyordum.
Jamie, Jamie...
Bayan Zelinsky, polis memurlarının dostunuz olduğunu bilmiyor musunuz?
Biliyorum!
Jamie bir kadın avcısıydı.
Her yıl sınıfındaki annelerle ilişkisi oluyordu.
Ama bu yıl üç öğrencisinin annesiyle görüşüyordu.
Üç mü dediniz?
Bu üç kadının kim olduğunu biliyor musunuz?
Merhaba Piper, Ben Liv Moore.
Dedektif Babineaux'un Adli Tıp'tan arkadaşıyım.
Bugün buraya neden gelmenizi istediğimizi biliyor musun?
Jamie hakkında konuşmak için.
Bu doğru!
Anladığımıza göre Jamie'yle çıkıyormuşsun.
Geçen gün onunla kötü bir kavga etmişsiniz.
Jamie'yle benim özel olduğumuzu sanmıştım.
Sonra Macy Stonem'ın külotunu yatağının altında buldum.
Bu yüzden mi buradayım?

Eller havaya.

Eller havaya millet.
Bu nedir?

Sana bir mola veriyorum.

Kızmanda sorun yok Piper.

Ama kötü kelimeler kullanmanın hiçbir yardımı olmaz.
Külotun Macy'nin olduğunu size ne düşündürdü?
Şişt!

Üzgünüm Clive.

Yelkovan 11'e geldiğinde sana cevap verebilir.
- Ona izin veriyorum.

Külotlar?
Görünüşe göre Eleanor'un olabilirler.

Ben hala Macy'nin olduklarını düşünüyorum çünkü üzerinde bale terliği resmi vardı ve o eskiden dansçıymış.
Macy evli ve çocukları var ve her gün Vegas'ta partideymiş gibi boyundan askılı bluz giyiyor.
Macy evli mi?
Eleanor da evli.

Piper'a şahidini sormayı unutma.
Tüm gece midesinden rahatsız olan çocuğumla beraberdim.
Nerede olduğunuzu doğrulayabilecek bir yetişkin var mı?
Ben bekar bir anneyim.

Jamie'nin bunu değiştireceğini düşünüyordum.
Sonunda ilk kez iyi biriyle görüştüğümü sanmıştım.
Sesimi evrendeki tek sesmiş gibi dinlemişti.
Macy'e Jamie'ye aşık olduğumu söylemiştim.
Yine de onu berbat etti.

O kadar da harika değildi.
Birikmiş siparişlerimiz var.

Tüm bunlar ne için Candy?
Sanırım 125 bin dolarlık beyin harçları bugün toplanıyor.
Blaine?
Günün kalanında izin yapsam sorun eder misin?
Ne yaptığı ne zaman umurumda oldu?
Bu mantıklı değil.
Aybaşını zor getiren bir adam, bir sadomazoşist için 500 dolar ödemez.
Birçok tutuklaması olmasına rağmen müvekkilimin şiddet geçmişi yok.
Bu davada çok fazla ayrıntı es geçiliyor.
Bayan Charles?
Müvekkilinizin seks işçilerine para ödemek için ideal bir geliri olmadığını anlıyorum ama mantıklı karar verme ona has bir şey değil, değil mi?
Örneğin, Bayan Greer onu hafıza kartını çalarken yakaladığında Weckler'ın onu boğarak öldürmesi.
Bunu biliyorum çünkü itiraf etti.
İtirafı gündeme getirdiğiniz için mutluyum.
Bay Weckler'ın akıl hastalığı geçmişi olduğunun farkında mısınız?
İtirafın geçersiz sayılması için şansımı deniyorum.
Ve itiraf olmadan bu dava çürük.
Bay Weckler fantezi kasetlerini yerel yeni bir muhabirin parasını almak için kullandı.
Jürinin eleştirel düşünme becerilerini tamamen işlevsel bulacağına inanıyorum.
Şimdi, Weckler hafıza kartını ortaya çıkarmak isterse suçlamaları düşürmeyi düşünebilirim.
Bunun olmasını çok isterdim.
Ama Weckler hafıza kartı konusunda bana da kafa tutuyor.
Kavgaya katılmaktan mutluluk duyarım.

Baracus kovanını yağmalamamızı takmıyor mu?
O teklif etti.
Dünyanın her yerinden acılı sos.
Paramızın yetmeyeceği şeyler.
Efendim.
Bay Geleceğin Belediye Başkanı.
Bay Alternatif Gerçeklik Belediye Başkanı belki de.
15 puan kaybettim.
Silah taşıma ve internet deliliği hakkında başka bilginiz var mı?
Durum aynı, hala ağır silahlı.
Hala Max Rager'ın bodrumundan kurtulanları araştırıyorlar.
Bu kötü.
İyi geceler beyler.
- İyi geceler.

Umarım onlar senin içindir.

Zombi sofrası hakkında söylentileri duyuyor musun?
Zack doğru olduğuna yemin ediyor.
Yarın akşam orada bir keşif gezisine öncülük edecek.
- Öyle mi?

Tamam.
Dostum, bu sos Tibet'ten.
Hiç Tibetli biri seni hayal kırıklığına uğrattı mı?
Hiç.
Hadi ama dostum, bir dene.
Yok be dostum, tokum.
Tok musun?
Yoksa insan mı?
Sen kötüyken seni Ravi ve Liv'e götürdüğümde sana tedaviyi vermek hakkında konuştular.
Evet insanım.
Ama bunun her şeyi değiştirmesini istemiyorum.
Bir tedavi olduğuna inanamıyorum.
- Bu nasıl olabilir ki?

Bak, Ravi onu kusurlu Utopium'la çalışarak yapmıştı ve çoğaltamaz.
Elimizde sadece 15 doz kaldı ve onlar da çalındı.
Pekala...
Paralı askerlik senin için iyi bir fikir mi?
Vurulmadığın pek çok meslek var.
Seri katil olarak suçlandıktan sonra yok.
Fillmore-Graves'ten başka bir yerim yok.
Hiçbir yer yok.
Başkasına söylemeyi planlıyor musun?

- Beni kovarlar.

Bunu aramızda kalabilir mi?
Evet, sırrın benimle güvende dostum.
Piper bana Jamie'ye aşık olduğunu söylediğinde onunla aylardır yatıyordum.
Ona söylemeye kıyamadım.
Ama Jamie'yle görüşmeyi bitirmek üzere de değildim.
Seks inanılmazdı.
Ve yatak sohbeti...
Kimse beni Jamie gibi dinlemedi.
Bunu duyduk.
Dinlemek es muy importante.
Her gün dinlersen yeni bir şeyler öğrenebilirsin.
İspanyolca dinlemek fiili gibi.

Jamie'nin ölümü akşam 10 ile gece yarısı arasında.

Evde kocam Will ile beraberdim.
Nerede olduğunuzu onaylamak için kocanızla konuştuğumuzda ona Jamie'yle olan ilişkinizi söyleyeceğimizi biliyorsunuz.
Konuşmak istiyorsanız Will bekleme odasında.
Cinayet gecesi karım ve ben evdeydik.
Her zamanki gibi akşam yemeğini yiyip çocukları yatırdık.
Korkarım size bazı kötü haberler vermek zorundayım...
Unutma, bunların hiçbiri senin suçun değil dostum.
Siz ve Macy bu davayla ilgilisiniz çünkü Macy'nin Jamie ile ilişkisi vardı.
Tabii ya.

Macy size söylememiş miydi?

Jamie'yle olan her şeyi biliyordum.
Hatta çoğunda onları dolaptan izlemiştim.
Dolap hemen yatağın yanında...
Sessiz çakal!
Anlamıyorum.
Kulaklar açık, ağız kapalı.

Sanırım ihtiyacımız olan bilgiyi aldık.
Bay Weckler, Roxanne Greer'in cinayeti hakkında itirafta bulunmuştunuz.
Ayrıca TV çalışanı Johnny Frost'a şantaj yaparken yakalandınız.
Önemli bir delil olan hafıza kartını elinizde tuttuğunuz sürece şantaj ihtimali devam ediyor.
Bayan Charles adil bir dava teklif ediyor James.
Seni anlaşmaya çağırıyorum.
O hafıza kartı beni hayatta tutan tek şey.
Dur, bu da ne demek oluyor?
Harry?
Bayan Charles.
İzninizle müvekkilimle konuşacağım.
Affedersin Harry.

Bay Thorne?
Kovuldun.
Avukatım artık Bay Thorne.
Bayan Charles, konuşabilir miyiz?
Teklif nedir?
İkinci dereceden cinayet ve şantaj.

James hafıza kartını verirse şantaj suçlamasını düşürür ve 10 yıl yazarım.
İkinci dereceden cinayet ve şantaj kabul.
Söz konusu bir hafıza kartı yok.

Nöbetçi.

Jamie ile birbirimize aşığız sanıyordum.
Tek olduğumu sanıyordum.
Yasak bir ilişki kurmak...

Kocam bir balıkçı teknesiyle sürekli seyahat halinde.
Balıkçı teknesi mi?

Bir insanın teknede çalışacağı başka bir iş düşünebiliyor musun?
Kes şunu.
Kocam, çok sıkı çalışır, sorunlarımı dinleyecek vakti olmaz...
Ama Jamie, ona her şeyi anlatabiliyordum.
Çoğu insan sizi sadece duyar, ama Jamie...

Evet.

Eleanor.
Jamie'nin öldüğü gece saat 22:00'la gece yarısı arasında neredeydiniz?
Greg gemiden yeni dönmüştü.

Pekala.

Bu da ona ilişkinizi söylemek zorundayız anlamına geliyor.
Bu gerçekten gerekli mi?
Sadece onunla olduğumu teyit etseniz olmaz mı?
Üzgünüm.

Endişelenme Eleanor.

O seni seviyor!
Ellie tüm gece benimle evdeydi.

Neden çocuğumun öğretmeninin öldürüldüğü gece Ellie'nin nerede olduğunu bilmeniz gerekiyor?
Bay McKenna, bunu söylemek zorunda olduğum için çok üzgünüm ama Eleanor'un Jamie ile bir ilişkisi vardı.
Çok azdım!
Yapma Zack.

Zombiler için gizli bar diye bir şey yok.
Bana yemin etti.

İşte burada!
Hiç tabela yok.
İşte bu yüzden harika!
Gidelim!
Kilitli.
Müziği duyabiliyorum.
Yiyin.
Dostum.
Bu bir hayalet biber.

Pekala, hadi.

İşte başlıyoruz.
Pekala koca adam.

İşte bu, işte bu.
Fena açıyor.
Parti zamanı, Usta Justin.
Tina Major-ino!

Major!

Dino, bu adamda sorun yok.

Kulübüme hoş geldiniz!
Bu mekana inanamıyorum!
Kim yarım kafatasında beyincik ister?
Bu tesis işlenmemiş beyin sunuyor.
Tüm bu zombiler kim merak ediyorum.
Kesinlikle Fillmore-Graves için çalışmıyorlar.
İşte buyurun beyler.

Çiçek açan beyin!
Beyni kimse bizi izlemiyormuş gibi yiyoruz.
Kendi halkımızla beraberiz!
Bu gece evde zombi var mı?
Zombi dostlar!
Satın alabileceğiniz zombi kızlar var!
Teşekkürler Tanrım!
Kim bana 200 dolar borç verir?
Beni izleyin hanımlar, bir ihlal daha yapalım.
Benimle oturmana gerek yok.
- Git sen de.

Seks için para ödememek benim için bir gurur kaynağı.
- Öyle mi?

Dinle, bunu sormanın kolay bir yolu yok bu yüzden direkt soracağım.
Tamam.
Liv?
Hey, ölü pislikler!

Don E zombi barı mı işletiyor?
Tam olarak üst yönetim havası vermiyor.
Ben daha çok gelişim evresinde yüzü oturmamış havası var derdim.
Mekanda her yer zombi kaynıyor.
Tüm bu zombiler nereden geliyor?
Don E hepsini besleyecek beyni nereden buluyor?
Ona çalınan tedavileri sorduğumda bunu da sorarım.
Oraya tek başına mı gideceksin?
Orası eşkıya, kafası iyi ve azmış zombilerle dolu.
Açıkçası okul öncesi öğretmen beyninde pek de serseri durmuyorsun.
Herkeste potansiyel görüyorsun.
Bana yeterince sıkı çalışsaydın astronot olabilirdin dedin.
Bana da dedi!
Hepimiz astronot olmak istemiyoruz Liv.
Mesele şu ki olabilirdiniz.
Belki bir itfaiyeci.
Belki de Başkan.
Justin'le gidebilirsin.
Orayı gördü ve kendisini nasıl idare edeceğini biliyor.
Ayrıca senin için benden izin istedi.
Öyle mi?
Belki eski erkek arkadaşımın geçmişini ona anlatmalısın.
Spinal Tap'in davulcusu olmak gibi bir şey.
Hepimiz düşünüyorduk.
Bana bir şey olmaz.
Ne işe yarar?

Ne işe yarar?

Bir takım olduğumuzu söylemiştin Jamie.
Evet, erkek arkadaşım olduğun izlenimine kapıldım.
Gerçekten beni içeriye almayacak mısın?
Piper, evine dön.
Üzgünüm, karışıklık çıkardım.
Tamam mı?

İyi bir şey mi?
Tamam.

Clive'ı bulmam gerek.
Neden başım belada gibi hissediyorum?
Seninle ilk konuştuğumuzda bize her şeyi söyledin mi Piper?
Çünkü bir tanık cinayet gecesi seni Jamie'nin kapısında görmüş.
Jamie'ye bir dakikalığına artık onunla olmayacağımı söylemek için uğramıştım.
Zaten orospu çocuklarından biri oradaydı.
Kim olduğuna dair fikriniz var mı?
Sokağın başında park edilmiş siyah bir Civic gördüm.
Eleanor'un olduğuna %99 eminim.
Bakıcım arıyor.

Hemen geri gelin.

Merhaba, neler oluyor?
İmgemde Piper Jamie'ye böyle söylemiyordu ilişkiye devam etmek istiyordu.
O gururlu bir bayan.
Belki gurur iyiliğini ondan koparmıştır geri dönmüştür, Eleanor'un gitmesini beklemiştir ve sonra çivi tabancasını Jamie'nin kafatasında kullanmıştır.
Eleanor'un bir Civic'i var mı öğrenmeliyiz.
Girin.
Merhaba.
Üzgünüm, randevum yoktu.
Kısa keseceğim, bana katılmayı düşünmeni istiyorum.
Harry Thorne'u Disiplin Bürosu'na şikayet edeceğim.
Weckler davasını profesyonel olmayan bir şekilde gasp etti ve müvekkile zarar verdi.
Bu şekilde olduğuna dair beyanda bulunmayı kabul edersin, değil mi?
Aşırı tepki vermiyor musun?
Kamu Savunma Avukatları yüksek ücretli avukatlara her zaman kaybeder.
Duymadın mı?
James Weckler bu sabah hücresinde kendisini astı.
Clive, bazen kendimizi tebrik etmeyi unuttuğumuz çok zor cinayetleri çözüyoruz.
Bir yalan yakaladığın veya bir ipucu bulduğun her seferinde bir ödül olsa harika olmaz mıydı?
Bu yıldız eşinin sadakatsiz olduğunun söylenmesi için.
Bu gülen surat hastaya karşı harika tutumun için.
Baksana.
Piper arabayı bilmiyor.
Kayıtlara göre Eleanor'un siyah bir Camry'si var.
Civic değil.
Sanırım şu Civic'deki adam bizi takip ediyor.
Daha önceki restoranın önüne de park etmişti.
Burada bekle.
Ne gördün?
Macy ve Jamie randevudaydı.
Macy Civic'in onları takip ettiğini düşündü.
Jamie bakmak istedi ama araç hızla uzaklaştı.
Liv'e imgesi için ikinci yıldız.
Bu benim not defterim.
Bunu ne kadar karaladın?
Civic'i giderken gördün mü?
Evet.
Plakasının bu olma ihtimali var mı?
Tanrım, evet!
Siyah Civic.

Bingo.
İlginç.

Yok daha neler!
Çok fazla ilişkisi olan Jamie'nin peşine dedektif takması hiç şaşırtıcı değil.
Bu adamı kim tuttu?
Macy olası görünmüyor, takip edildiğinden çok korkmuştu.
Piper olsaydı bize Civic'i söylemezdi.
Yarın ilk iş dedektif dostumuza onu kimin tuttuğunu soracağız.
Süperstar kim?
Aynen öyle.
Benimle geldiğin için teşekkürler.
Eminim kendin de idare edebilirdin.
Bir zombi kulübü hayal ettiğimden emin değildim.
Ahşap bir ön kapı bekliyordum ve biz...
Yumrukla gireriz ve...
Ne isterdiniz?
Polis kadın burada.
- Tahmin edemezdim.

- Clive'ın muhbiri.

Ne saçmalıyorsun sen?
Artık zombi olmayan biri var mı?
Don E'yi arıyorum.
Yakında gelir.
Döndüğünde arkadaşı Liv'in onunla oynamak istediğini söyle.
Ayrıca Bloody Mary alayım, baharatlı olsun.
Ben de aynısından alayım.
Başka bir şey almanda sorun yok.
Herkes farklıdır.

Aslında gerçekten Bloody Mary istiyorum.
Harika.

Evet.
Okul öncesi öğretmeni beyni demek.
Sana söylemem gerek, okul öncesi öğretmenim hayatımı yaraladı.
Olamaz.

Lizzy Bealer'a sevdiğimi söylediğim notu yazmak için günlerce uğraştım.
Bayan Pennybaker yakaladı ve nota el koydu.
Lizzy Bealer onu sevdiğini öğrendi mi?
Evet.
Bayan Pennybaker aşk notumu tüm sınıfa okudu.
Bu travmatik.
Sana bir şey söyleyeceğim.
Bayan Pennybaker not verme konusunda beni adam etti.
Hayır!
Not vermek genç sevgililer arasında çok değerli bir iletişim aracı.
Bu çocuk için değil.

- Üzüldüm.

Özür dilerim, konuşmayı tekelleştirdim.
Hayır.
Hey, beyaz kız!
Yeni mekanı beğendin mi?
Mekan için bir altın yıldız alırsın ama seninle çok ama çok ciddi bir şeyi konuşmak için buradayım.
Öyle mi?
Ravi'nin tedavi dozlarından birini almayı denediğini hatırlıyor musun?
Hashtag Beraberiz.
Belli belirsiz hatırlıyorum.
Geçen gün tüm dozlar çalındı.
- Ama sen zaten bunu biliyorsun, değil mi?

Ravi sana ne dedi...
Buraya geliyor ve beni...
Kelimeleri kullan.
Bir düzine tedavi dozu olsaydı çok zengin bir zombi olurdum.
Etrafta kutuları boşaltmazdım.
Patron, telefonumuz var.
Son anlaşmazlık için.
Görünüşe göre katılmak zorunda olduğum bir iş görüşmem var.
Gemi hazır mı kardeşim?
Candy?
Merhaba Curly, umarım 91 Le Honte'm standartlarına uygundur.
Blaine!
Güzel parlatıcı dostum.
İnsan olmak berbat olmalı.
Burada ne işin var?
Tasfiye satışını kaçırmak istemezsin.
- Neyimi?

Sindir şunu.
Bugün itibariyle müşterilerin bize ait.
Ama eski bir çalışanın olarak ürünlerinin geri kalanını satın alma nezaketini göstermek isterim.
100 dolara ne dersin?
Bunun piyasa değerinden oldukça düşük olduğunu biliyorum.
Ama ne derler bilirsin...
Dilenciler seçici olmamalı.
Lanet olsun, işte bu!
İşte görmek istediğim bu, kızgın Blaine!
Paha biçilemez.
Söylememiş miydim?
Bu kişisel değil.

Daha iyi bir fare kapanı yaptık.
Beyinlerimizi alalım ve gidelim.
Sen de mi Candy?
Şimdi umursar mı oldun?
Şimdi ne var?
Baban bir mesaj iletmemi istedi.
Babam mı?
Bağırsaktan vurduğum için üzgünüm.
Önce biraz acı çekmeni istedi.
Param var, tamam mı?

Coleman Baker?
Clive Babineaux, SPD'den bir cinayet dedektifiyim.
Arkadaşım Adli Tıp'tan Liv Moore.
Jamie Brennan cinayetini soruşturuyoruz.
Ne zaman geleceksiniz merak ediyordum.
Buyurun.
Lütfen oturun.
Jamie'nin öldürüldüğü gece neden sokağının başına park ettiğinizi ve plakanızın neden not defterinde olduğunu merak ettik.
Muhtemelen ne yaptığımı biliyorsunuz.
Bir müşteri adına çalışıyordum.
Kahve veya çay ister misiniz?
Hayır.
Sadece hayır mı Clive?
Hayır, teşekkür ederim.
Müşteriniz kimdi Bay Baker?
Bunu söyleyemeyeceğimi biliyorsunuz Dedektif.
Gerçekten bana bir hakimden arama emri mi aldıra...
Clive, bak.
Yok daha neler.
Hala bir hakimle görüşmeniz gerekiyor mu?
Hayır, sanırım bu yeterli.
Başın büyük belada genç bayan.
Açık bir ilişkin yoktu.
O kadar açık bir ilişkide değildin ki kocan neyin peşinde olduğunu öğrenmek için özel bir dedektif tutmuştu.
Jamie'yle çıktığınız gün sizi takip eden Civic'i hatırlıyor musun?
O dedektifti.
Daha da beteri geliyor.
Kocanın tuttuğu dedektif cinayet gecesi de seni izliyordu.
Kocanı arayıp nerede olduğunu söylemişti.
Will seni bu sayede buldu.
Muhtemelen orada sızlanıp durdu.
Kontrolden çıkmaya çalıştı.
Yolun karşısındaki şantiyeden bir silah buldu.
Kapıya geldi.
Zili çaldı.
Ve sevgilinin yaptığı son şey bu oldu.
Will'in suçunu örtbas etmeye yardım ettiğinde sen de suç ortağı oldun.
Kanıt olacak çarşafları aldın.
Onun için yalan söylemeye devam ettin, ve bu cezana yıllar ekleyecek.
Jamie'yi Will öldürdü.
Her şeyi gördüm.
Merhaba.
Liv Clive'la bir yerlerde dolaşıyor.
Aslında seni görmeye geldim.
James Weckler'a otopsiyi yaptın mı?
Evet, sadomazoşist katili.
Boğularak ölmüş.

Suikast olma ihtimali var mı?
Mümkün.
Ama emin olmanı hiçbir yolu yok.

Peki ya Liv?
Belki bazı imgeler boşlukları doldurabilir.
Weckler hala burada.

Dur.

Çok değil.

Neden?
Weckler'ın beyni 10 günlüğüne mavi suda bekletilecek.
Su imgeleri süper güçlü hale getiriyor.
Liv bana çok kızacak.
Weckler'ın bazı zihinsel sorunları varmış.
Reddedebilir sonuçta.
Ee?
Ee?
Liv'le dün gece nasıldı?
İyi gittiğini düşünüyordum.
Tuhaftı, gerçekten ona açıldım.
Ama onu eve bıraktığımda kapıyı sürgüledi.
Irkçı olabilir.
Ya da daha kötüsü, soğuk.
Sana bu notu vermemi istedi.
Benden hoşlanıyor musun?
Ona geri verebilir misin?
Elbette.
Ama bu ikiniz arasında taşıdığım son not olacak.
Evet efendim?
Anlaşıldı.
Emredersiniz efendim.
Takip cihazı koyduğumuz silah kamyonu bize doğru geliyormuş.
Ben Baracus'le gözlemde olacağım.

Tamamdır.
Hiçbir şey göremiyorum.
Neler oluyor?
Ön lastiklerimiz patlatıldı.
Beyler, burası özel bir yol.
Burada ne işiniz var?
Burada bir parti olduğunu duyduk.
İzole bant.

Ne çeşit bir partiye gidiyorsunuz?
O neydi lan?
Tanrım.
O adamı ezdin!
Gidelim buradan!
Bas gaza!

- Bas!

Daha hızlı!
Daha hızlı gitmiyor.
Aman Tanrım, Aman Tanrım...
Bunu gördün mü?
Yakaladık.
Kesinlikle yakaladık!
Evet!
Artık kesinlikle bize inanacaklar.
- Evet!