# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Buraya biraz yardım eder misiniz?
Tamam, geliyorum.
Tuttum onu, tuttum.
Götürün şunu gözümün önünden!
Hadi, kımılda!
İşte aradığım adam.
Ne vardı?
Bir dakikan var mı?
Tuttke-Reid davasında ilginç bir şey buldum.
Wally'nin birkaç yıl öncesine ait bir karate kursuna kayıt formu.
Acil durumlarda aranacaklar listesine seni de yazmış.
Raporumda aynı binada yaşadığımızı belirtmiştim.
Evet, gördüm.
Ahlak şubede gizli görevdeydim ve garip zamanlardı.
Gün içerisinde çok uyumak bazı karşılaşmalara sebep oluyordu.
Dışarıda oynamaya ne dersin?
Tek başıma çıkmama izin yok.
O zaman git evinde oyna.
Evimde oynayamam.

Bıyığın gerçek mi?
Hayır, bu gibi durumlarda daha çok otorite sağlasın diye yapıştırmıştım.
Siyah Tony Stark'a benziyorsun.
Koluna ne oldu?
Kızlarla kavga işte.

Belki de bilmezsin.
Hepsi bu mu?
Tesadüfi olarak karşılaştığın çocuk seni acil durumlar listesine mi yazdı?
Görünüşe göre öyle.
Sen de dedektifsin Clive.
Bu tesadüfi görünüyor mu?
Otursan iyi olur.
Çeviri: samet_419 İyi seyirler dilerim.
Caleb Tuttle, bayan kurban Anna Reid'in kardeşi, üçüncü kurban Wally Reid'in dayısı.
Fiziksel boğuşma izi yok.
Üç kurbanda kafalarına sıkılan tek kurşunla ölmüş.
Olay mahallinde neredeyse hiç kan yoktu.
Evet, katil temizlemiş olabilir.
Ya da cesetlerin yerini değiştirmiştir.
Kayıp tırnaklar...
İşkence mi görmüşler?
Tırnaklar öldükten sonra çıkarılmış.
Ne için?
Ceplerindeki Max Rager kutuları...
Tuttle Max Rager'ı satın alan Fillmore-Graves'de çalışıyordu.
Neden özel bir askeri kuruluş bir enerji içeceği şirketini satın alır?
Grupta beyin fırtınası yok demek.
- Çocuk nerede?

Wally Reid. 11 yaşında.
O yaşta bir çocuk için çok fazla kırık kemiği var.
İstismar belirtisi var mı?
Tüm komşularına yemek yapar mıydın yoksa sadece Wally ve Anna'ya mı özeldi?
Yan komşularımdı.
Bazen komşularının sıkıntılarını yaşarsın.
Wally'nin babası korkunç biriydi.
Def ol buradan Wally!

Onu rahat bırak Rick.

Benim sorunum yok!

Bu çocuğa nasıl erkek olunacağını öğretmeye çalışıyorum ama sen onu mızmızlatıyorsun!
Önemli bir şey değil!

Kapa çeneni!

- Daha dokuz yaşında...

Ne istiyorsun lan?
Bir bardak toz şeker isteyecektim.
Polissin diye öylece gelebileceğini mi sanıyorsun?
Sen polis misin?
- Babam annemi dövdü.

Yavaş ol koca adam.
Bir memura saldırmak hiç iyi bir hamle değildir.
Sessiz kalma hakkına sahipsin.
Bahse girerim devamını biliyorsundur ama yine de söyleyeceğim.
Baba sabıkalıydı, eyaletten sekiz ay ceza aldı.
Acil durumlarda aranacaklar listesine nasıl girdiğini anlayabiliyorum.
Sonuçlar çıktığında hemen haberim olsun, tamam mı?
Elbette.
Sen iyi misin?
Evet.
Sanırım Cavanaugh soruşturmasına Fillmore-Graves'ten başlayacak.
Oraya gitmeden önce biraz zaman geçsin.

Bana sonsuza kadar kızgın olamazsın fasulyem.
Bana fasulyem demenden daha can sıkıcı bir şey daha yok.
Yok mu?
80'lerden rock baladları söylemem ya da yunus sesi çıkartmam da mı yok?
Komik bile değilsin.
Hayatımı mahvettiğin anda balık taklidi yaptığına inanamıyorum.
İşlerin şu anda berbat olduğunu biliyorum.
- On beş yaşında duyguların nasıl...

Kurbanlar Stan Chen ve kızı Cindy.
Stan Cindy'i saat dört sularında buz pateni antrenmanına götürüyormuş.
Hadi be.
Birisi onlara yandan çarpmış.
Hadi be demem gereken zaman buymuş.
Vur kaç mı?
Olay yeri incelemesine göre diğer araç hızlanarak gelmiş.
Kötü uygulanmış bir cinayet planı, değil mi?
Hasarlı bir araç saklaması zor bir silahtır.
Belki de değildir.
Böyle bir arabaya çarpan büyük bir kamyon tamponu bile çizilmeden uzaklaşabilir.
Ne oldu?
Hiç.
Major ve ben Janko'dan beri bir şey yemedik.
İki beyin.

Sen böyle mi...
Suç mahalline giriyor ve bunu mu düşünüyorsun?
Yani o şimdi...

Fazla düşünmezsen daha iyi.
Burnuma güzel kokular geliyor.
Kaynanam seviyormuş.
Burada nelerimiz var?
Bu Stanley Chen, 50 yaşında yerel bir banka müdürü.
Bu da 15 yaşındaki buz pateni meraklısı kızı.
Baba benimdir.
Soğuk olmaktan nefret ettiğimi biliyorsunuz ama mali durumlarımı düzeltmek isterim.
Sen kızı yemelisin.
Bunları söyleyeceğimi hiç düşünmemiştim.
Bu artık normal.
Umarım değildir.
Güçlü bir bankacı.
Şüphesiz hedef lise ikinci sınıf öğrencisi değildi.
Liv zaten bankacı beyninden yedi.
Bu...
Genç bir kız beyni için iyi bir zaman olduğuna emin değilim.
Natalie'yi bulmaya yaklaşıyorum ve paralı asker eğitimine başladım.
Ne olmuş yani?

- Hayır.

Yedi yıl boyunca genç bir kız olmuştum.

Ayrıca hâlâ imgende plaka falan görebilirsin.
Evet, tabii.
Natalie'yi bulmaya yaklaştın mı?
Yaklaştım sayılır.
Kaos Katili kurbanlarından biri bana Max Rager'ın bodrumunda çözüldüğü sırada Natalie'nin Janko'ya bir numarayı araması için yalvardığını gördüğünü söyledi.
Arayacağı kişinin kendisi için çok büyük para ödeyeceğini söylemiş.
Tahmin edin kim Natalie'nin Janko'ya numarayı fısıldama imgesini gördü?
Major Lilywhite demek istiyorum...
Evet!
O numara tehlikeli gibi görünüyor.
Numarayı aratabilirim.

Evet, tabii.
Bize bakın.
Hep beraber bir gizem üzerinde çalışıyoruz.
Bir minibüs ve köpek almalıyız.
Stan'in bankasına gitmeye hazır mısın?
Dünden hazırım.
O numarayı bir yere yazmam gerektiğini düşünüyor musun?
Bilmiyorum.
Natalie'yi tehlikeye atmış olabileceğimden korkuyorum.
Bence Clive izini sürmek için bir şans bulabilecek mi diye beklemelisin.
İşler benim için kötüye gitmeden onu bulmak istiyorum.
Tedaviyi uygulamak zorunda kaldığımda hafızamı kaybedeceğim.
Belki kaybetmezsin.
Blaine'in numara yaptığını mı düşünüyorsun?
Aslında yeterince uzun süre dayanabilirsen hafızayı iyileştireceğimi düşünüyordum.
Ama bunu Blaine'den de beklerim.
Pardon, Blaine'den bahsedince duygularım kabarıyor.
Peyton benimle konuşmak istediğine dair mesaj bırakmış.
Konuşmak mı istiyor?
Bu ne demek oluyor?
Kesinlikle benimle konuşmak istediği anlamına geliyor.
Pekala, o gezegendeki en bencil kişi değil mi?
O kelimenin tam anlamıyla seni Şeytan'ın eskimo kardeşi yaptı.
- Seninle yüzleşmeyi hak etmiyor.

Blaine'le yattı, ilk sefer için ıyy ama ikincisine bir şey bile diyemiyorum.
Yediğin son yemekten dolayı her zamankinden daha dramatik tepkiler verdiğini düşünüyor musun?
Buna aslında destekleyici olmak deniyor.

Aman Tanrım!

Çok özür dilerim.
Tanrım.
Birisi sana acırken gerçekten canımı acıtıyor, anlıyor musun?
Sen hayatımdaki en iyi arkadaşım gibisin.

Dur.
En iyi arkadaşım sensin, değil mi?
Evet.
Liseden sonraki yaz tanışmıştık
Mustang'inde Radiohead çalarken öpüşmüştük 18'nci doğum günümde dövme yaptırmıştık
Tam sen ve Peyton'ı anlatıyor.
Onu birkaç yüz desibel kısmaya ne dersin, kıvılcım?
Miley Perry Gomez'in hayranlarının sağır olmasını istediğini sanmıyorum.
Tanrım, utanç vericisin.

Müziği kıs genç adam.
- Duyulmuyor bile...

- Ama ben...

Aman be, kapatıyorum işte.
İşte bu gerçekleşiyor.
Otoparktan çıkmak yirmi dakika sürdü çünkü Liv yağı kontrol etmek istedi.
Burada selfie, şeker ve Demi Lovato vardı.
Bankada işler nasıl gitti?
Bir şey çıkmadı.
Ama buradaki adam var ya insanlarla görüşürken nasıl iyi biri olduğuna inanamazsınız.
Stan'in tüm iş arkadaşlarıyla konuştuk.

O nasıldı demişlerdi?
Coşkulu ve destekleyici.
Bu adamın ağzından çıktı.
Şu anda beynin etkisinde olduğunu biliyorum ama yine de beni korkutuyor.
Buna alışabilecek biri varsa o da sensin.
Sanırım Knights of Columbus ve bowling ligindeki arkadaşlarına bakacağım.
Sen nereye evlat?
Paralı askerlik eğitimim var.

- Araba kullanırken mesaj yazma.

Bu teçhizatın varken duvarı aşmaktan çok farklı.
Kılıfın her şeyi engelleyecek.
Yardımcı olabilir miyim, çaylak?
Karın kasların kendimi öldürmemi istetiyor.
Sanki mermerden oyulmuşsun ve ben böyle iğrenç bir ölü et yığınıyım.
Ergen kız beynindeyim.

- Sende tüplerden yok mu?

Hepimiz bunlardan alıyoruz.
Karıştırılmış beyin.
İmge yok, ruh hali değişimi yok.
Tanrı'ya şükür.
Selfie çekip onlara bakıp kendimi eleştirmeden duramıyordum.
Şuna bir baksana.
Her resimde göt gibiyim.
İğrenç, değil mi?
Bunu yetkililere götürmek zorundayız.
Ne?

Cindy'nin sınıf arkadaşlarının listesini inceledim.
Winslow Sutcliffe isimli bir kızla ortak dört dersi varmış.
İmgende duyduğun isim Winslow'du, değil mi?
- Evet.

Cindy'nin telefonunda ne olduğunu bilmiyor musun?
Neden Winslow'un onu affetmeyeceği konusunda endişeliydi?
İmgede telefon ters tarafa dönüktü.

Babası ise "Bunu yetkililere götürmeliyiz." dedi.
O ise "Hayatımı mahvediyorsun." dedi.
Bense "Neden Fillmore-Graves'in beyin tüplerinden yiyemiyorum çünkü imgeler çok can sıkıcı." diyorum.
Fillmore-Graves'in beyin tüpleri nedir?
İçi karışık beyin dolu olan yoğurt tüpü gibi bir şey.
Kişilik yok, imge yok.

Hayır, hayır, hayır.
Karışık beyin yemek istiyorlarsa bırak yesinler.
Ama bu evde biz tek beyin yer ve cinayetleri çözeriz.
Ana noktamıza dönebilir miyiz?
Cindy'nin telefonunda ne olduğunu öğrenmek istiyorsak bu çözülmesi oldukça kolay bir sorun.
Cindy telefonda ne olduğunu görmedi ama Stan gördü.

"Bunu yetkililere götürmek zorundayız."
- Ne oluy...

Açı muhtemelen yanlış çünkü Cindy daha kısaydı.
"Bunu yetkililere götürmek zorundayız."
Harika fikir şampiyon.

Dedektif Babineaux.

Bilişimden bir adam göndermesini istemiştim.

Umarım bundan bir şeyler çıkarabilirsin.
Bu telefonun içindeki bir fotoğrafın Chen davasında işe yarayacağına inanıyorum.
- Bu telefon mu?

Kurbanın telefon kayıtlarını çıkarıp sosyal medya hesaplarını kontrol eder misin?
Mümkün olduğunca.
Hallelujah.
Bir zombi belediye başkanı...
Boss'ın görevinden uzaklaştırttığı ve Max Rager bodrumundan sağ çıkan bölge savcısı.
Şansımız var.
Umarım uzanmaya çalışırken bir bebeği çizmez.
Söylemem gerek dostum.

Makul bir endişe.
Türümüze duyarlılık zamanla oturacaktır.
Reid-Tuttle cinayeti davasında herhangi bir gelişme var mı?
Çalışanlarınızla görüşmeyi umuyorduk, aileyi tanıyan insanlarla.
Elbette.

Bizim takımda olduğunuzu biliyorlar.
Aileye zarar verebilecek biri aklınıza geliyor mu?
Evet, insanlar.

Son zamanlarda radyoyu dinliyor musunuz?

Bu sabah arayan geri zekalılar birkaç beyin yiyen vurma ihtimallerinden konuşuyorlardı.
Sıkıyorsa gelsinler derim.
Heyecanlı mısın kardeşim?

Öğrencilerim ailelerinin konuşmalarını duyabiliyor.
Bir şekilde bunları anlıyorlar.
İnsanların onları ne zaman yakalamaya geleceklerini bilmek istiyorlar.
Çocuklarımızdan birini kaybetmek trajik olur ancak...
Wally'i kaybetmek, o çok sevgiliydi.
Anna, öğretmen yardımcısıydı.
Çocuklarla çalışmayı seviyordu.
Anna'nın hep mutlu olduğunu düşünürdüm.
Yani kocası hapishanedeyken Anna'yla bir ilişki mi yaşadın?
Bazen ona yardımcı olup olmadığımı soruyorsan...
- ...evet.

Merhaba polis komşu.
Sizi rahatsız ettiğim için çok özür dilerim ama vardiyam 20 dakika sonra başlayacak ve bakıcım anlaşmayı iptal etti, biliyorum sizden çok şey istemiş olacağım ama akşam yemeğinde yerimi doldurma şansınız var mı?
Şaka!
Ama belki Wally bu gece sizde kalabilir?
Ne yaptığımı anladınız mı?
Çalıştığınız yerde pasta var mı?
Her çeşidi var.

Sürpriz olsun.
Hayat kurtaransınız.

- Bay...

Bu akşam Clive'da kalacaksın.
Uslu dur tamam mı?

- TV izlemek ister misin?

Merhaba.

Harika.
Wally kanepede uyuya kaldı.
- Uslu durdu mu?

Game of Thrones maratonundaydık.
Wally üç bölümde uyuya kaldı.

Pardon, dokuz yaşındaki bir çocuğun Game of Thrones izlemesine izin mi verdin?
Onun fikriydi.
Ee?
- İzlemesine izin verdiğinizi söyledi.

Çok keyifli görünüyordu.
Açık ve şiddet içeren sahnelerde şu şekilde yaptım...
Şöyle...
Çok özür dilerim.
Benimle alay mı ediyorsun?
Kızıp kızmadığımı soruyorsan gerçekten kızmadım.
Ama ileride Wally bir şey isterse bil ki onaylanmayan bir şeydir.
Aslında direkt tam tersi demektir.
Geldiğiniz için sağ olun.
Geri döndün mü?

Evet, iyiyim.
Herkes radyoda söylenenlerden endişeli belki Ravi'den son Chuck Burd programlarını dinlemesini isteyebilirim.
Bu güzel bir fikir.
Cindy'nin arkadaşıyla olan görüşmemiz için bir fikrim vardı ama iyi bir fikir olup olmadığına emin değilim.
Cinayet mi?
Kaza olduğunu sanıyordum.

Kanıtlar kasıt olduğunu gösteriyor.
Aman Tanrım.
İkinci kibrit kutusu dengelemiş olmalı.
İyi oldu.
Cindy'le aranızın limoni olduğuna inanmak için sebeplerimiz var.
Ne?

Öyle mi?
O zaman neden o öldürülmeden önceki gece Facebook'tan arkadaşlığınızı kaldırdın?
Ne?
Sus.
Sen ve Cindy o gece 16 kez mesajlaşmışsınız ve sonra onu arkadaşlıktan çıkarmışsın.
O 16 mesaj ne hakkındaydı?
Sadece sinirliydim.
Cindy yaptığım her şeyde çok yargılayıcı olabiliyordu.
Seni ne hakkında yargılıyordu?
Bilmiyorum, havadan sudan.
Cindy'nin öldürüldüğü sabah dörtte neredeydin?
Uyuyordum.
Geçen sene buz patenini bırakmıştım çünkü erken kalkamıyordum.
Yani Chenlerin antrenmana hangi yoldan gideceğini biliyor muydun?
Evet ama...
Ehliyetim bile yok ki.
O mesajlarda tam olarak ne yazıyordu Winslow?
Onları gönderdikten birkaç saat sonra arkadaşın öldü.
- Kesinlikle...

En iyi arkadaşının öldürüldüğünü daha yeni öğrendi.
Major Nathaniel Lilywhite!
Başlama bile.
Bunu yetkililere götürmek zorundayız.
Ne?

Sormak istediğiniz bir şey var mı Bayan Moore?
Winslow, genç olmanın zor olduğunu bilirim.
Bende o yollardan geçtim.
Cindy'nin yargılayıcı olduğunu söyledin.

Bana her şeyi söyleyebilirsin.
Gitmem gerek.
Üvey babam beni almaya geldi.
Yardımınız için sağ olun.
Arkada bekleyip sessiz mi olacaktın?
Belki bir cümle söylerim demiştim.
Tanrım!

Cindy'nin telefonunda ne olduğunu gördüm.
Winslow'un çektiği bir selfie vardı.
Yarı çıplak bir adamla yataktaydı.

Evet.

Winslow'un fotoğrafındaki yarı çıplak adam onun üvey babasıydı.
Şu anda çok iğrendim.
Bu yüzden Stan polise gitmek istedi.
Onu tutuklayacak mıyız yoksa...
Elimizde gerçekten ne var?
İmgen mi?

Fotoğrafta rızası dışında mı görünüyordu?
Öpücük yollayıp çok iyi işareti yapıyordu.
Rızasıyla ya da rızasız, seks yaptılarsa bu kanuni tecavüz olur.
Bunu örtbas etmek için cinayet işlenebilir.
Winslow'un telefonunda başka ne olduğunu bulmamız gerekiyor.
Bize arama izni verebilecek bir hakim bulmaya çalışacağım.
İyi misin dostum?
Bunun senin için oldukça kafa karıştırıcı olduğunu biliyorum.
Tanrım, sakın başlama.
Nereye gidiyorsun?
Paraya ihtiyacın var mı?
Buranın sahibi Winslow'un annesi ama üvey babası yürütüyor.
Küçük yaştaki kızlarla takılan birinin kreşte çalıştığına ben mi değinmeliyim?
- Sutcliffe Parkı, Sutcliffe Marinası Sutcliffe Bulvarı'nı biliyor musun?

Hepsi Winslow'un ailesi adına.
Birkaç yıl önce Winslow'un annesi borsacı kocasından ayrılıp bahçıvanıyla kaçıyor, onunla evleniyor ve ona bu işi kuruyor.
Onun adını alıyor.
O da kızını alıyor.

Bak burada ne var.
- Kaza izi yok.

İşte orada.
Bay Sutcliffe, Dedektif Babineaux, Seattle PD.

Winslow buralarda mı?
Eşim onu okuldan almaya gitti.

Girişteki açık kasa kamyonu kim sürüyor?
Ben, neden sordunuz?
Winslow'un ona erişimi var mı?
Ehliyeti yok.
O kamyon düz vites, onun kullanabileceğinden şüpheliyim.
Stan ve Cindy Chen'i ne kadar tanıdığınızı söyleyebilir misiniz?
Oldukça iyi tanıyordum.
Cindy ve Winslow ruh ikiziydi.
Winslow bırakmadan önce onları antrenmana Stan götürürdü.
Pazartesi günü saat dörtte neredeydiniz?
Yatağında uyuyordu.

Ben Tori, Ken'in eşiyim.

Stan ve Cindy Chen'in cinayetini soruşturuyoruz.
Şu anda şahitleri kontrol ediyoruz.
Ken'in neden bir şahide ihtiyacı olsun?
Her olasılığın üstünden geçiyoruz.
Siz dün onu sorguladıktan sonra Winslow eve ağlayarak geldi.
- O iyi bir kız Dedektif.

Ve kızınızla Cindy'nin kavga ettiğini biliyoruz.
Gerçekten benim...
Winslow'un telefonu için arama emrimiz var.
Ama o benim telefonum.
Telefonunu Dedektife ver Winslow.
Anne!
Ver dedim.
Haddeleme sandalyemin tekerleklerini sen mi tamir ettin?
Tekerleklerin yenisini taktım.

Şey...
Sanırım kafandan geçenleri kontrol edememenin nasıl olduğuna dair yeni bir anlayışım var.
Aklından geçen bir şey mi var?
Peyton ve Blaine'i düşünmeden duramıyorum.

Peyton'dan kaçınıyorum çünkü kötü davranıp her şeyi mahvedeceğime oldukça eminim.
Ne düşündüğümü bilmek ister misin?
Olabilir.
Bence kendine biraz daha kredi vermelisin.
Tepen atacak olsaydı çoktan atardı.
Ama atmadı.

- Bunun doğru olduğuna emin değilim.

Sen görmüyor olsan da ben görüyorum.
Peyton için kendine yapabileceğin en iyi şey dürüst olman.
Net olmak.
Ravi olmak.
Çünkü Ravi çok harika bir adam.
Teşekkürler baba beyni.
Chuck Burd programı kayıtlarında bir şey buldun mu?
Henüz bulamadım.
İşe geri dön.

Sanırım duman detektörünün pillerinin değişmesi gerekiyor.
Hemen.
- Tahmin et ne buldum?

Bizim kız Winslow birkaç ay önce ehliyetsiz araba kullanırken yakalanmış.
Bir Fiesta hatchback sürüyormuş.

Aferin benim kızıma.
Bunu biliyorum sayın hakim.
Bir cinayet suçlaması için yeterli olmadığını biliyoruz.
Onu suiistimal eden kişiden uzaklaştırmanın bir yolunu arıyoruz.
Böyle şeylerin çirkin bittiğini gördüm.
Anlıyorum.
Zaman ayırdığınız için sağ olun.
Ninja doğrayışı yapsana.
Küp şeklinde kesmem gerek.
Hadi ama.
Ben de deneyeyim.
Anna, Wally'nin büyük şef bıçağıyla oynamasına izin verir misin?
Nadiren.
Güzel, başarıyorsun.
Sen git elini yıka.
İrmik mi yapıyorsun?
Biraz Creste Di gallo aldım.
Ve sevdiğin zeytinyağının son şişesini.
Güneşte kurutulmuş domatesli mi?

Bugün kardeşim Caleb'le skypeta konuştum.

Zayıf görünüyordu.
Birkaç hafta içinde gelecek ve ona paella pişirmeye çalışacağımı söyledim.
Bu harika.
Caleb geldiğinde Wally'i alıp onunla yaşamaya gidebilirim diye düşündüm.
Öyle mi?
Uzaklaştırma emri sadece bir kağıt parçası.
Korkarım çıkınca Rick'in ilk durağı burası olacak.
Anna...
Hemen yanınızda oturuyorum.
Bizim için zaten çok şey yaptın.
Senden bunu istemeye hakkım varmış gibi görünmeyi hiç istemem.
Hey...
Tam olarak bunu iste.
Bunları zaten aştınız.
Dedektif.
Bayan Sutcliffe.
Üzgünüm.

Stan ve Cindy Chen'i kocam öldürdü.
Kızım bana dün gece itiraf etti.
Kocamla ilişki yaşıyormuş.
Üvey babasıyla.
Rızasıyla olsa da artık yasadışı olduğunu biliyor.
- Siz dün bizi görmeye geldikten sonra Ken gitti.

Eşyalarını toplamış, biraz paramı çalmış ve nereye gittiğini söylemeden gitmiş.
Telefonu doğrudan telesekretere yönlendiriyor.
Neden kocanızın Cindy ve Stan'i öldürmek için bir sebebi olsun?
Winslow.
Birkaç hafta önce Ken ilişkiyi bitirdi.
Kimseye bizden bahsetmemiştim ama...
Çok üzgündüm ve Cindy bunu anlayabiliyordu.
Birisiyle konuşmak istedim.
Ona anlattım.
Cindy bu yüzden mi seni yargıladı?

Cindy babasına söyledi ve polise gideceklerdi.
Bu yüzden onu arkadaşlıktan çıkardım.
İşten sonra geldiğimde Stan ve Cindy öldürülmüştü.
Ken'in tampon koruyucuyu çıkardığını fark ettim.
O an için bir şey düşünmemiştim ama şimdi kanıtları sakladığını düşünüyorum.
Tampon koruyucu mu?
Kamyonetin önüne takılır.

Çalışmalarımızda bazen lazım oluyor.
Winslow, Ken Stan ve Cindy'nin polise gideceğini nereden biliyordu?
Ona söylemedim.
Bir dakika izin verin.
Eksik mesajlar mı var?

Referans göstergesi değersiz olarak atanmış.
Ben de kullandığı alanın bit eşleştirmesini yaptım bir hex editörü ekledim ve bazı kalıp dosyalarını arattım...
İngilizce lütfen.
Kız mesajları silmiş ama ben...
Onları dirilttim.
İki ergen arasındaki son görüşmeler burada yatıyor.
Winslow'un son mesajına dikkat edin.
Hiç Perversion'a girdin mi?

- Bence gerçekten...

"Senin, sansür, sansür."
"Babana söylediğine inanamıyorum."
"Eğer polise gidecek olursan...
"Sen öldün."
Winslow.
Winslow Stan'in polise gideceğini biliyordu.
Ken'in bunu bilmesinin tek yolu Winslow'un ona söylemiş olması.
Bu tam olarak doğru değil.
Uzun sürdü.
Kusura bakmayın.

Davada bildiğimiz bir şey var.
Katil buz pateni antrenmanına gidilen yolu biliyordu.
Katilin büyük bir araca erişimi olmalıydı.
Ken buna uyuyor, değil mi?
Katil ayrıca Stan Chen'in yetkililere gitmeyi planladığını da biliyor olmalı.
Peki katil bunu nasıl biliyor olabilir?
Winslow ona söylemediğini söyledi.
Winslow, bilişim uzmanımız telefonunda Tinker Spy isimli bir uygulama buldu.
- Onun ne olduğunu bilmiyorum.

Gizlice çocuklarının telefonlarına yüklüyorlar.
Aylık aboneliklerle çalışıyor.
Telefonunda ne varsa, aramalar, mesajlar kayıtlar aboneye gönderiliyor.
Ken beni mi izliyormuş?
Tinker Spy aboneliği için kullanılmış kredi kartıyla ilişkili bir telefon numarası var.
Meslektaşım şimdi onu arayacak.
Sen miydin?
Yaptığın şey iğrençti.
Kocamı baştan çıkardın ve tüm dünya bunu öğrenecekti.
İkimizde mirastan reddedilirdik.

Şimdi bütün dünya kesinlikle öğrenecek.
Tori Sutcliffe, Stanley ve Cindy Chen cinayetlerinden tutuklusunuz.
Winslow bir süre Vashon Adası'ndaki teyzesinde kalacak.
Ken adına cinsel istismardan ötürü arama emri çıkartacağım.
Cehenneme avantajlı başlayacak.
Böyle amatörler hep batırırlar.
Telefonunu ya da kredi kartını kullanır, biz de onu yakalarız.
Sana az önce Chuck Burd programından bir kayıt linki gönderdim.
Sanırım sonunda ilgili bir şey bulmuş olabilirim.
Bir bakalım, işte burada.
Ciddiyim Chuck.
Köpeğim komşunun çöpünü eşeliyordu ve temizlerken orada biraz beyin buldum.
Tüplerin içindeydiler, sıkıştırılmış yoğurt tüpleri gibi.
Çıldırmış başka bir kişi sandım ama Major Fillmore-Graves'te tüplerden beyin yediklerini söylemişti.
Radyo istasyonunu arayacağım.

Bir şey bulunca size haber veririm.
- Davada yardımcı olduğun için sağ ol.

Sözünün eri kızsın.
- Kahve ister misin?

Peyton konusunda ne yapacağına karar verdin mi?
Onu arayacağım.

Aferin sana.
Bekleyin.
Arayanın adresini öğrendim.
İyi misin Clive?
Wally, Anna ve Caleb'in yan komşusuymuş.
Gidelim.
Kim o?
Bay Huntsman.
Seattle PD.
Komşularınızın cinayeti hakkında birkaç soru soracaktım.
Polisle çoktan konuştum.
Bazı film ve dizilerde polisin tekrar gelip tamamlayıcı sorular sorduğunu biliyor musunuz?

Rozetinizi tekrar görebilir miyim?
Fotoğrafik hafıza, Dedektif Babineaux.
Yan komşunuzla ilişkinizin nasıl olduğunu söyleyebilir misiniz?
Var olmayan şekilde.

Komşularınızın hepsinin kafalarından vurulduğunu duydunuz mu?
Bunu soruyor çünkü komşularınızın zombi olduğuna inanıyorsanız probleminizi onları kafalarından vurarak çözmüş olabilirsiniz.
Chuck Burd programından aldığımız kayıtlara göre bir zombi probleminiz olduğuna inanmış gibisiniz.
O gece neredeydiniz Bay Huntsman?
Hayır öyle değil, tamam mı?

Birincisi o gece Portland'da kız kardeşimin düğünündeydim.
İkincisi beyin yiyicilerin yanında yaşadığımı bilen tek kişi ben değilim.
Başka kimler biliyor olabilir?
Görüyor musunuz?
Neye bakıyorum?
Mesaj panosu.
- Kimin?

Devlet vatandaşlar üstünde deney yaptı ve canavarları serbest bıraktı.
Max Rager'da olanlar böyle.
Chuck'ın programında verdiğim bilgileri buraya da gönderdim.
Cevaplara bakın.
"Cephanenizi toplayın."
"Kafaya nişan alın."
"Zombiler burada yaşıyor."
Bu Wally'nin evi.
Adresimi vermemiştim.
Birisi profilimi hackleyip bulmuş olmalı.
Mesaj panosundaki herkes, birkaç yüz kişi beyin yiyenlerin yanında oturduğumu biliyordu.
Kardeşinizin düğününden bazı fotoğrafları görmek isterim.
Elinizde hiç var mı?
Mesaj panosuna giren herkes Caleb ve Anna'nın adresini öğrendi.
- Peki ya komşuları?

"Zombilerin başka nerede olduğunu biliyorsanız buraya yazın."
Bizi avlıyorlar.
21 ay ve 21 gün.
- Neye kadar?

Tüm bunlar başladığında sivil nüfusun varlığımızı öğrenmesine üç yıl olduğunu var saymıştık.
Görünüşe göre biraz fazla iyimser davranmışız.
4 Temmuz'daki geri çekilmemizden bu yana 21 ay ve 21 gün geçti.
Ofiste bunu bilen var mıydı merak ediyorum.
Babineaux.
Adresi gönder, hemen geliyorum.
Ken kredi kartını Tacoma'daki bir benzin istasyonunda kullanmış.
Onu alıp getireceğim.
- Sen burada mısın?

Cinsel istismar mı?
Bir cinayet dedektifi için garip bir vaka.
Bu hafta başıma gelen en normal şey bu.
Senin adam.
Hey!
Nereye gittiğini sanıyorsun?

Buraya biraz yardım eder misiniz?
Tamam, geliyorum.
Tuttum onu, tuttum.
Götürün şunu gözümün önünden!
Hadi, kımılda!
İşte aradığım adam.
Ne vardı?
Bir dakikan var mı?
Wally ve Anna'yı en son ne zaman gördün?
Gizli görevde olduğum davada işler kızışmıştı.
Adımı temizlemeye kendimi kaptırıp iki hafta ara vermem Rick'in serbest kalmasına yol açmıştı.
Sonunda geri döndüğümde Anna ve Wally gitmişti.
Taşınmışlardı.
Onlardan en son ne zaman haber aldın?
Bir süre sonra Anna'dan bir mektup aldım erkek kardeşiyle yaşayacağını ve yeni bir hayata başlayacağını söylüyordu.
İletişimde kalmak istemedi.
Eski kocası bir polise saldırıp tutuklanmadan önce beş gün serbest kalmış.
O zamandan beri hapisteymiş, onları o öldürmemiş.
Biliyorum.
Bitti mi?
Evet.
Şu mektup...
- Ne?

Ne zaman aldın?
Yirmi iki ay önce.
Eski kocası içeriden çıktığında yanlarında olsaydın her şey farklı olabilirdi diye hiç düşündün mü?
Bir iki kez.