# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- İyi misin?

Artık yardımını istemiyoruz.

Beni affetmeyeceğini biliyorum.
Ama bunu yapmasaydım, kendimi affetmezdim.
Epifanio...

Aklını mı kaçırdın?
Kuş Adam meselesini kapamanı söylemedim mi sana?
Florida'dan pisliğin tekini tutup onu öldürtmeye mi çalıştın?
Bu önemli değil.
Önemli olan Jimenez'dekiler ciddi olduğumu anladı.
Eric'in başına gelen, her şeyin olabileceğini...
Adam koruma altında!
Sinaloa'nın müstakbel valisine savaş açabilirler mi?
Sence bu bir oyun mu?
Başka bir seçeneğim de yoktu.
Sen bir şey yapamadın, onlara karşı harekete geçemedin.
Kelimelerini çok iyi seçiyorsun, ne yaptığının farkındayım.
"Geçemedin" yanlış bir kelime, bu bana hakaret!
"Geçmedin" daha doğru olurdu.
Teksas'ta kalıp işleri karıştırmak mı istiyorsun?
Belki de seni korumaktan vazgeçmeliyim.
Beni sen aradın.
Artık yardımını istemiyorum.
Sana bir şey olmasına izin veremeyeceğimi biliyorsun.
Bunu nasıl yaparım?

"Elimden geleni yaptım ama yine de olmadı." diyebilirim?
Dik başlılığın yüzünden öldürülmene göz yumamam.
Dinle, Jimenez'le konuşana kadar eve dönmelisin.
Onlara, Kuş Adam suikast girişiminin hata olduğunu söyle.
Hâlâ mesajlarıma geri dönmediler ve bu beni endişelendiriyor.
Eve dönmeyeceğim.
- Döneceksin, güvende olmalısın.

Evet!

Bu iş çözülene kadar eve döneceksin.
Tamam...

Ama bu pes ettiğim anlamına gelmiyor, geçici bir süre.

Uçak göndereceğim.

- Yolculuk için hazırlık yapayım mı?

Meksika'ya dönmeni isteyeceğini nereden biliyordun?
25 yıldır onunla birlikte yaşıyorum.
Tüm çukurları ezberlediğin bozuk bir yol gibi.
- James'ten haber aldın mı?

Bavulumu biriyle gönderirsin, döndüğümde görüşürüz.
Yardım edebilir miyim?
Evet...

Cezayı karakola ödeyince arabanızı veririz.
Fırındaki tavuklar bile bunu anlayabilir.
Evet, biri bunu halledecek.

Araba seninse, bunu bilmiyor musun?
Çekilmeden önce çalınmıştı.

Kahn...
Kırmızı dört kapılıyı nereden çektin?
Engelli yerine park etmişti.

Kiliselerden araç mı çekiyorsunuz?
Tanrı, kendine yardım edenlere yardım eder.
Güzel...
Sırt çantanı ver.
Manny nerede?
Teşekkürler.
- Manny!

Hey, Manny amca!
Ne yapıyorsun?
Herhangi bir sorun çıkarmayacak.

Seni aramasını ben söyledim.

Lütfen...
Artık gidebiliriz.
Hayır!
Tamam, uyandı!
Kimin için çalışıyorsun?
Kim kızımın peşinde?
Kimin için çalışıyorsun?
Camila Vargas.
- Vargas Karteli mi?

Ama onu kurtardığımı bilmiyorlar.

Doğruyu söylüyor.
Bırakın onu.
Hakkında yanılıyorsunuz.

Baba...
- Onu öldürmek zorundayız.

Aklını mı kaçırdın?
- Maria...

Biz onlar gibi değiliz.
Eğer yakalanırsa, yakalandığı zaman, sence sana ve Angel'e yardım ettiğini itiraf etmesi için kaç parmağını feda eder sence?
Kartel'in kasabadakilerle konuşması ne kadar sanıyorsun?
Maria Sanchez'in adresini hemen verirler.
Bu kasabada yaşadığımız yeri herkes biliyor!
Çiftliğimizi bulacaklar.
Seni bulacaklar.
Kardeşine yaptıklarını unuttun mu?
Onlara bir çocuğumu daha kurban etmeyeceğim.
- Manny, lütfen...

Marco'nun cesedini ben buldum unuttun mu?
Ona neler yaptığını görmedin.
Bu insanlar vahşi.
Öyle biri olduğuna inanmıyorum.
Seni çözmek istiyorum.
Ama yapamam.
Annemi seviyorum.
Beni anlıyor musun?
Annemi seviyorum.
Evet...

- Yardımcı olabilir miyim?

Dün buraya bir kadın geldi.
Merhaba ben Teresa, lütfen mesaj bırakın.
Esmer, güzel, 30'lu yaşlarına yakın.
- Kara kuru sayılır.

- Burada mıydınız?

Kim vardı biliyor musunuz, işin aslı kendisi arkadaşımdır ve dünden beri...
Kimse ondan haber almadı, izini sürmeye çalışıyorum.
İlaçlarını aldığından emin olmalıyım.
Olay dün olduysa Peder Ramon'la konuşmalısınız.
Tamam, kendisi burada mı?
Hayır değil, perşembeye kadar kuzeye gitti.
Eğer numaranızı bırakırsanız sizi aratabilirim.
Bu acil bir durum mu?
Bunun olmamasına çalışıyorum.

Numaramı bırakacağım.
Ayağa kalk.
- Bunu yapmayacağım, asla.

Maria!
Kararları ben veririm.
Burada kalacak.
Dışarıda büyükbabamla konuşmanı duydu.
Sana otelde de söylemiştim, kartel kardeşimizi öldürdü.
Babam her zaman böyle değildi.

Kayıp, pek çok şeyi değiştirebiliyor.
Biliyorum.
Sen ne kaybettin?
Her şeyi.
Babamla ben ilgilenirim.
Tuvalete gidebilir miyim?
Luis...
Orada öyle dikilip duracak mısın, Manny?

Onlar kanuna uymuyor, biz neden uyalım?
Git...

Lanet!
SINALOA, MEKSİKA
İşte...
Buradayım.
Artık beni koruyabilirsin.
Bazen bunca derde değer misin merak ediyorum.
- Dostum, işin ne kadar sürecek?

Çikolata 1.10 tutuyor, dostum.
- Üstü kalsın.

- Fikrimi değiştirmeden git buradan.

Evet, benim.

CULIACAN, MEKSİKA
- Merhaba, haritanız var mı?

Evet, yön bulmak için.
Kimse artık harita almıyor.
Biliyorum, telefonum bozulduğu için kayboldum.
- Nereye gidiyorsun?

Culiacan yakınlarında.
Sanırım tek sorunun bozulan telefonun değil.
Evet...
Yanda kapı var.
Bize.
Neden birbirimize sadece burada tamamen dürüst olabiliyoruz?
Bilmiyorum.

Ruhlarımıza dokunmakla ilgili bir şey söyleyeceksin sanmıştım.
Hayır, bunu genç aptal aşıklarından biri söyler, ben değil.
Tamam.
Kamyonlarımı yakalattığını, beni malsız bıraktığını biliyorum.
Villagrossa bana her şeyi anlattı.

Bu doğru.
Ya Batman?
- Planlarımdan bahsetti mi?

Çok sadıktır, bu bulunması zor bir özellik.
Ona dünyaları önerdiğine eminim.
Başa geçeceğini söyledi.
Ne bekliyordun?

Sen de arkamdan Kolombiyalılardan kokain alarak intikam aldın.
İstediğimin iki katı büyüdün.
Sorun da bu.

İşimi uygun gördüğüm şekilde yönetmek istiyorum.
- Sence yapamaz mıyım?

Ya Kuş Adam?
- Senin emirlerinle mi hareket ediyor?

Ama onu öldürmeni beklemiyordum.
Bana öyle bakma, Mendoza'yı saklayan sensin.
Senin için önemli olduğunu biliyordum.
- Hâlâ neden bilmiyorum.

Adamımı, Chino'yu öldürürken gördü.
Ölmesini istiyorum.

Ölmeliler.

Evet.

Şu ana kadar güvenilir biri.
"Şu ana kadar" içimi rahatlatmayan bir tanım.
- Bunu şimdilik unut.

Çok teşekkür ederim.
Akşamüzeri yapılacak bağış toplantısına katılır mısın?
Evet.
Ama sadece rica ettiğin için, emrettiğin için değil.
Ne?
Kim olduğunu biliyorum.
Buraya geldiğin akşam seninle ağabeyim ilgilenmişti.
Camila'nın adamları seni alıp götürmüştü.
Ertesi gün başka adamlar geldi.
Epifanio'nun adamları.

Sorular sordular, seni arıyorlardı.
Senden bir hafta sonra, su borularından biri patladı.
Biz de tamir ettirirken bunu bulduk.
Kartel bunu istiyorsa, bu defteri, kimse bizim bulduğumuzu öğrenmese daha iyiydi.
Ama biri burada olduğunu biliyordu.
O biri sendin.
Başın ne tür beladaysa küçük hanım, bu defterin içindekiler durumunu daha da kötüleştirir.
Bundan adım gibi eminim.
Bunu alıp götürün.
- Merhaba!

- Siz nasılsınız?

- Merhaba, Rodrigo!

Camila, seni burada görmek ne büyük keyif.
Teşekkür ederim, Rodrigo.
Rodrigo benim için harika bir kampanya yürüyor.

Onun gibi bir aday işi kolaylaştırıyor.
Sakıncası yoksa onu bir saniye ödünç almak istiyorum.
Hadi ama Rodrigo, politika işlerinden bıktım.
Neden karımla güzel bir akşam geçiremiyorum?
- Geçireceksiniz.

Piskopos Marquez ısrarla sizinle konuşmak istiyor.
Sizi baş başa bırakayım.
Hayır, hayır, hayır, kal.

Piskopos, eşimle tanıştınız mı?

- Piskopos...

- Teşekkür ederim.

Epifanio, Teksas'ta bir takım işler yürüttüğünü söyledi.
Evet, evet, öyle.
Onunla gurur duyuyor olmalısın, harika bir vali olacak.
Seçimlere daha iki hafta yok mu?

Son yapılan anketlere göre öyle.

Epifanio, bir dakikan varsa katedralin yenilenmesi hakkında konuşmak istiyorum.
Elbette...

- Elbette.

Nihayet eve döndüğün için çok mutluyum.
Birbirine bağlı bir ailesinin olduğu imajının verilmesinin onun için ne kadar önemli olduğunu anlıyorsundur sanırım.
Evet?
- Ricardo Puentes mi?

- 92 model bir Nissan'ın var mı?

Pekala, beyler...

O yüzden bir an önce bitirelim şu işi.

Brenda mı?

Nerede?
Bilmiyorum, dostum!

Ara onu.
Teşekkür ederiz.
Ricardo!

- Teresa ne zaman geri dönecek?

- Ne almaya gitti?

Hâlâ arabanı kullanıyorum Ricardo, ne var?
Brenda sen misin?
- Kimsiniz?

Teresa burada değil.
- Nerede?

- Beni dinle...

Kim olduğunu, kendini ne sandığını bilmiyorum ama kimse benimle böyle konuşamaz, anladın mı?

- Şimdi telefonu Ricardo'ya ver.

Ne?

Bana yerini söyle yoksa arkadaşların ölür.
Ne yapman gerekiyorsa yap.
- Sürtük!

- son seçeneğin Brenda.

Bu Brenda hakkında bildiğiniz her şeyi anlatacaksınız.
- Ne bilmek istiyorsun?

Elinizde fotoğrafı var mı?
- Merhaba!

Bir manav arıyorum.
Aziz Cristopher kilisesinin orada olduğunu söylemişlerdi.
Baksana...

Yardımlarınız için çok teşekkür ederiz.
Bize yeterince sorun çıkardın, Teresa.
Hayır, hayır, hayır!
Hayır, hayır, hayır!
- Don Manuel.

Eminim adamların olanları sana anlatmıştır.
- Adamın Eric'i öldürmeye çalışmışlar.

Tahmin edeceğin gibi, Dallas'tan gelen haberler can sıkıcı.
Evet, ben de bu yüzden aradım.
Karımın bu işle ilgisi olmadığını bizzat söylemek istedim.
Bildiğin gibi Eric'ten karıma zorluk çıkarmasını istemiştim.
O tam bir barut fıçısıdır, korkarım ne kadar kızabileceğini hesaba katamadım.
Unutturma da onu kızdırmayayım.
Tahmin bile edemezsin!

Buna minnettarım, eminim o da olacaktır.

Şu valilik işi...
Anketlerde yükselişe geçmiş durumdasın.
Evet.
Bu konuda bize gelip konuşmadın hiç?
Neden Jimenez Karteli'nin onayına ihtiyacım olsun ki?
Sonuçta...
İçimizden birisin ve imkansızı başarıyorsun.
Koca bir eyalete de bunu inandırdın.
Neyi inandırdım?
Yasalara uyan, sıradan bir vatandaş olduğunu.
O insanları çok kötü kandırdın.
Burada asıl soru, bizim için ne yapabilirsin?
Bunu yapmana izin verdiğimiz için...
Neden bahsediyorsun?

Senin hakkında kolayca söylenebilecek şeyleri duyurmamak için insanları ikna etmediğimizi mi sanıyorsun?
Tanıdığımız herkese "Uslu ve sessiz olun" talimatını verdik.
Ve muhteşem yalanlarını destekliyoruz.
Eğer işleri değiştirmek istesek yoldaş, büyük ihtimalle değiştiririz.
- İşte burada ayrılıyoruz, Don Manuel.

Tek söylediğim, seni desteklediğimiz için bir karşılık almak.
Bence, seçildikten sonra oturup konuşmalıyız.
Hiçbir şey garanti etmiyorum.
Bu pisliklere inanabiliyor musun?

İzin veremem.

Seçimden hemen sonra, savaşmak için elim kolum bağlı olacak.
Ama akıllısın.

Pekala...

Oyunu bana verecek misin?
Bilmiyorum.

Hadi ama Camila, burası senin yuvan.

Sensiz asla bir bütün olamadım.
Neden işleri ağırdan almıyoruz?
Ayda birkaç kez ziyarete gelebilirsin.
Benim için olmasa bile, en azından Isabella için.
İstediğin ben miyim yoksa bu politik bir hamle mi?
Gerçekten benden şüphe mi ediyorsun?

Son birkaç günde?
Herkese, sana ne kadar ihtiyacım olduğunu söylüyorum.
Aramızdaki bu savaş sona erdi.
Ama bana Teresa denen kızı vermen gerek.
Oğlum kartel tarafından öldürüldüğünde, hayatımı bunu yapan adamı bulmak için adadım.
Bulamadım.
O olaydan beri her gün intikam fırsatı için dua ettim.
O fırsat gelmedi.
Şu an tek ihtiyacım...
Tek isteğim...
Bir şeyi cezalandırmak.
Tıpkı oğlumun kanını döktükleri gibi senin kanını dökmeyerek doğru olanı yapmaya çalıştım.
Tanrı'ya olan inancımı korumaya çalışıyorum.
Bir şekilde, günün birinde,
oğlumun intikamının alınacağına inandım.
Benden çok daha büyük bir güç tarafından.
Bir daha buraya gelirsen, seni bir daha görürsem, seni öldürürüm.
Teşekkür ederim.
Aldın mı?
Su...

- Bu mu?

Nedir bu?

Ne olduğunu çözmemiz gerek.
Telefonumdan biri aradı.

Şu an otelde, birlikte yaşadığım çocukları esir almış durumda.
- Adı James mi?

- Ona ne söyledin?

Ama yaşadığım yeri öğrenmiş.
Şimdi ne yapacağız?
Gidelim buradan.
Ben Teresa.
- Neredesin?

Ne yaptın biliyor musun?

Artık kaçmak zorundasın.
Kaçmıyorum.

- Brenda ve çocuk nerede?

Henüz Camila'yla konuşmadım.

Ama bana hizmetçiyi vermelisin.
Neden ona söylemedin?
Teresa...

Gitti.
- Hiç anlamıyorsun, değil mi?

Kendini kandırmaya devam et sen.
Alo?
Neredesin?
Teresa'yla birlikte.
Hizmetçiye ne oldu?
James?

Hizmetçi öldü.
Güzel.

Bitti.
Yanılıyorsun.
Asla sona ermeyecek.
Neyi kutluyoruz?
Epifanio ile barışı.
Göndereceği malı ikiye katlamaya söz verdi.
- Yani her şey iyi?

Bir anlaşma yapmak zorunda kaldım.

Tamam...

Onu öldüreceğiz.
Çeviri: