# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Size bir hikâye anlatmak istiyorum.
Dünyanın sonunun nasıl geldiği ile ilgili.
Ve bunu durdurmak için gelecekten geçmişe gönderilen bir adam hakkında.
Günümüzde bir komployu su yüzüne çıkardı.
Gölgeler içindeki adamlar dünyaya bir salgın çıkarmak istiyorlar.
Kendilerine 12 Maymun Ordusu diyorlar.
Ama karanlığın içinde adam umudu buldu.
Bir kadını, ortağını.
Birlikte salgını durdurmaya çalıştılar.
Ama kader onların yanında değildi.
Gördüğünüz gibi adamın bağlı olduğu başka biri daha vardı.
Kardeşi gibi gördüğü biri.
Eğer adam başarılı olup geleceği değiştirebilirse kardeşinin oğlu asla doğmamış olacaktı.
Bu yüzden kardeşi adama sırtını döndü ve düşmana katıldı.
Kadın yaralanmıştı, ölüyordu onu kurtarmak için adam onu geleceğe gönderdi.
Nihayetinde kadın adama sevmeyi öğrettiği için adam kardeşinin ölmesine izin veremezdi.
Yazılmış olsa bile adam kaderi yendi ve tarihi değiştirdi.
Şimdi salgın vakti yaklaştı ve adam ile kadının arasına seneler girdi ve birbirlerini bir daha göremeyecekler.
Size söylemiştim.

Sonda başlayan ve başta biten bir hikâye.
Böyle bir hikâye, zamanın da değiştirilebileceği gibi değiştirilebilir.
BUDAPEŞTE 2016
Merhaba, Gezgin.
Neredeyse beni Shanghai'de yakalıyordunuz.

Kaderden kaçamazsın.
Neyse ki kafanı yer altından çıkarmadın.
Sana bir şey sorayım.
12 Maymun Ordusu neden beni öldürmeye çalışıyor?
Çünkü ölümün önceden yazıldı.

Salgın başlamak üzere.
Bizi virüse götüren senin rehberliğindi ve bunun için minnettarız.
Ama artık döndün tamamlandı.
Buraya kadarmış Gezgin.
Şimdi tam zamanı!
- İyi misin?

Sen neden bahsediyorsun?

- Çoktan silahlarını çekmişlerdi.

Tam bir ihtiyar olmuşsun.
- James Cole.

Bakıyorum ikiniz yine aynı amaç için birleşmişsiniz.
- Hayır.

Sadece senden hoşlanmıyoruz.
Şu anda birbirimiz hakkındaki duygularımız önemsiz çünkü ne sen ne de arkadaşın bu köprüden canlı ayrılmayacaksınız.
Sayıca azsınız.
- Nasıl anladın?

Kahrolsun.
Yürü!

- İyi plândı.

Gidecek bir yer yok.
Bunu yapma.
Yapma!
Cole!
Kahrolsun.
Çeviri:

2016 YILI
- Onlardan bir iz yok.

Virüsü korumak zorundayız.

Onunla kişisel olarak ilgilenmeni istiyorum.
- Tanık bunu istememişti.

- İyi misin ihtiyar?

En azından Jones'un iğnelerinden oldun.
Daha hızlı iyileşip, daha geç yaşlanmanı sağlayacak, genellikle.
Bu söyleyip durduğun ihtiyar şakaları sürekli devam edecek mi?

Cephanemiz tükeniyor.
Arkadaşların yine ortaya çıkarsa daha fazlasına ihtiyacımız olacak.
- Arkadaşım değillerdi.

Hiç durmayacaklarını biliyorsun değil mi?

Her zaman bir adım önde olacaklar.

Mesele kaçmak değil.
Cassie gitti.
Belki geleceğe gidebilmiştir belki de başaramamıştır.
- Şu an virüsü durdurmak bana kaldı.

Oğlum dışında herkesi.
Ne var biliyor musun?
Neden beni durdurmuyorsun o zaman?

Her gece uykuya dalmadan önce bekliyorum.
Beni öldürmek dünyadaki en kolay şey olur.
Dinle, sen geçmişe inanıyorsun.

Bu adamlardan kurtulduğumuzda ayrılmalıyız.

- Onlar için zor, bizim için kolay olur.

Sonsuza dek yer altında kalamazsın.
Dediği gibi, kafamızı çıkardığımız an bizi bulacaklar.
Bizi Berlin'de hiç bulamadılar.
Hiç tünellerden ayrılmadık.
- Yeraltındaydık.

12 Maymun geleceği bilebiliyor olabilir ama bizi bu şekilde bulmuyorlar.
İçime izleyici koymuş olmalılar.
İzleyiciyi bulup çıkaracak birini bulmamız lazım.

Danube'den bir adam tanıyorum.

Pekâlâ.

O şeyi içinden çıkardığımız gibi yollarımızı ayırırız.
Bence başardı.
2043 YILI
Ethan Seki.
Bu Ramse.
- Sorun yok.

- Hiçbir şey yapmayacağım.

Cassie, silahını indir.
Cass!
- Ne yapıyorsun?

İyisin.
Katarina.
Gelecekteyim.
Ya da günümüz, bakış açına göre değişir.
- Kaç gün oldu?

- Kurşun yarası.

Korkarım ki ameliyat iyi olduğum bir alan değil.
Yaşıyorum.

Evet, ama neden buradasınız Dr. Railly?
- Ramse'nin Ayrışma Projesine kadar izini sürdük.

Yıllardır 12 Maymun Ordusu'nda danışmanları olarak çalışıyor.
Onu durdurdunuz mu?
Cole yapamadı.
Mesele Bay Ramse olunca verdiği kararları her zaman güvenilmez oldu.
Ramse'yi vurdum.
Sizin için ne kadar zor olduğunu tahmin edebiliyorum.
Doktor olduğunuzdan dolayı.
- Değildi.

Eskiden olduğumuz kişi için yas tutmak ancak olacağımız kişiye engel teşkil eder.
Dışarıdaki kapşonlu adamlar, kim onlar?
- Kendilerine Elçi diyorlar.

- Peters onlara böyle diyordu.

- Benim zamanımda da varlar.

- Zamanda yolculuk mu yapmak istiyorlar?

Tarihi değiştirmek, salgını yaymak belki de sadece Woodstock'da Hendrix'i dinlemek istiyorlardır.
Ama bir şekilde geçmişte bir şeyi değiştirmeyi başarırlarsa ne olduğunu bilmek istiyorum.
- Bu iğne de...

Günaydın, parlak göz.
Resmi olarak tanışmadık.

Dr. Grim, gitme zamanı.

Zamanımız geldi.
Dünün külleri yıkandı.
Hazırsın.
Görevin açık.
Kurtuluşun bir parçasısın.
Bir daha karşılaşacağız ormanda kanlar aktığı zaman.
Sanırım senin sıran geldi.
Onu nereye, hangi zamana göndereceğim?
Orası seni ilgilendirmez.
Bay Rodell, koordinatları girin.
Yerinizde olsam bir daha düşünürdüm.
Her şey çok önceden düşünüldü.
Bu işe yarayacak.
Şimdi diziyi başlat.
Siz bilirsiniz.
Durdur şunu.
Hemen durdur şunu!
Bizi etkisiz kıldı.
Sırada kim var?
Ne oldu?
Diziyi değiştirmiş.

- Sizi uyarmıştım.

Terminale erişemem.

Sistemin kilidini aç.
Makinemi sana öylece vereceğimi düşünmedin değil mi?
Sanırım kendinize maymun demenizin bir sebebi var.
Hadi, öldür beni.
Hadisene.

Hayır, seni değil.
Eğer sistemin kilidini açmazsan kurtarmak için çırpındığın arkadaşını öldüreceğim.
Hemen.
- Katarina.

Yapamazsın.

...henüz kendi zamanında kaydetmediği bir mesaj.
Onu öldürürsen her şey silinir.
Felsefen basit bir nedensellik kavramın yüzünden bozulmuş durumda.
Hâlâ zamanın doğasını anlayamıyorsun.
Olması gereken bir şey varsa, olur.
Bunu sana kanıtlayabilirim.
Bir daha araya girersen anlaşmamız bozulur.
Acı bir şekilde.
Dur!
Eğer inancınız nedensellikse bayan, inancınız olsun.
Makinenin kilidini kaldır.
Katarina...
Yapma.
Pekâlâ.
Hallettim.
Hallettim.
Şifreleme programını yeniden başlattım.

Hazırlan.
Zamanımız geldi.
Dünün külleri yıkandı.
Hazırsın.
Görevin açık.
Kurtuluşun bir parçasısın.
Bir daha karşılaşacağız ormanda kanlar aktığı zaman ve her şey bir olduğunda.
Doğa ana.
Bunu dememizin bir sebebi var.

Ona bağlıyız ve benim inancıma göre o da bize bağlı.
Bu ortak yaşam ilişkisiyle oynamak onu bozabilir, bizi bozabilir.
...ve işte burada devreye biyomühendislik giriyor.
Teşekkür ederim.

Ve bu sıkıcı konuşmamı dinlediğiniz için teşekkür ederim.
- Dr. Kalman?

Beni Ethan Seki gönderdi.
Affedersin.
Ona artık o işlere bağlı olmadığımı söyleyebilirsiniz.
- Artık Markridge ile değil.

O mekanda bir zehirdim.
Yok edebilmek için hayata yeniden şekil vermek mi?
Bunu dünyaya yapamam.

- Ruhum biliyor.

Farklı bir adam olmak için.

Bazen tek gereken budur.

Şu anda da sizin yardımınıza ihtiyacı var.

İzleyici cihazı.

- Çıkarmanızı istiyoruz.

- Ama olacaksınız.

Çünkü ona borçlusunuz.

- Onunla ofisimde ilgilenebilirim.

Senin bize gelmen gerekiyor.

- Hoş olmayacak.

Ben de bir doktor tanıyordum.

Beni daha iyi biri yaptı.
Asla yapmazdım...

O adamlar gittiği anda adamlarım ve ben yerleşeceğiz.
- Sararmışsın.

Derin.

Bilirubin seviyesinin artmasıyla deri renginin değişmesi.
Ben...
Titremeler başlamış, kolayca yaralanabilirsin ve gözlerin halka halka olmuş.
Wilson hastalığın var.
Doktor beni korkutmaya mı çalışıyorsun?
Karaciğerinde ve beyninde çok fazla bakır var.
- Hastasın değil mi Deacon?

Adamların titremelerini fark etmeden ne kadar dayanabileceksin?
Zayıf görüneceksin.

Tedavi edilmezse ölümcül.
- İlaca ihtiyacın var.

Benim geldiğim yerde öyle değil.

Bu adamları durdurmama yardım et, ben de geri dönüp ihtiyacın olan ilacı getireyim.
İyi denemeydi.

- Çok tatlısın.

30 yıl önce yeni arkadaşların dünyayı yok etti.
O makineyi neden kullandıklarını hiç düşündün mü?
Hayır.
- Birbirimize yardım edebiliriz.

Bir düşün.
Lanet olsun.
İşte burada deri altı izleyici.
Seni bu şekilde buluyorlarmış, eski dostum.
İçimden çıkarman lazım, Ben.
Bu şartlarda çalışmaktan memnun olacağımı söyleyemem.
Ama benim o hayattan kurtulmama yardım etmiştin.
Şimdi sana bir yara izi vereceğim için mutluyum.
Belki fark etmişsinizdir, cesur biri değilim.
Bu yüzden eski hayatımdan uzaklaşmak için dünyanın yarısını katettim.
Silahlardan hoşlanmıyorum.
Ellerim titrerken ameliyat yapmam zor oluyor.
Ben gidip etrafı gözetleyeceğim.
Başlıyoruz.
İşte burada.
Nasıl hissediyorsun?
Hâlâ acıyı hissedebiliyor musun?
Bağırabilir misin?
Sana vücudunu felç edecek bir şey enjekte ettim.
İzleyiciyi seni, onlara bizzat teslim edebilmek için çıkarmam gerekiyordu.
Minnettar olacaklar.

Geliyor.
Artık an meselesi.
Leland'ın kızını kullanıyorlar, Jennifer.
Seni hiç bilgilendirmediler, değil mi?
Manhattan'da.
O zaman başlayacak.

Maymun yılında.
Adından belli zaten.
Arkadaşın için üzgünüm.
Bay Cole?
Bay Cole?
Birini mi arıyorsun?
Lütfen.
Lütfen.
- Arkadaşın yaşıyor.

- Onlar için çalışıyorsun, değil mi?

Daha iyi falan olmadın.
Ama istedim.
- İstedim.

İyi misin?
İyi misin?
Artık özgürsün kardeşim.
Onlarla anlaşma yapmış.
Evet.
Ne söyledi?

Hiçbir şey.
- Wilson hastalığı.

- Beni iyileştirebilir misin?

Bu adamlar hızlı ve çok güçlüler.

- Neden boynuna?

Yaşamasına izin verirsen düşman yaratmış olursun.
Tereddüt etme, ıskalama yoksa ölürüz.
- Anlaşıldı mı?

Bu dediğime inan.

Dostum.

Yap şunu.
Hadi!
Kahrolası, hemen!
Geleceğe hoş geldiniz, Dr. Railly.
- Ne yapıyoruz?

- Adamlarını.

Tatlım, Batı 7 ile tanış.
- Hazır mısınız?

Yakaladık.
Kafasına sıkalım mı?
Hayır.
Eline silah verin.

- Dr. Railly?

- Nereye gideceksin?

Geriye gider virüsü bulmaya çalışırım.
Bak, her şey için üzgünüm.
Oğlun için bunu istememiştim.
Kendine iyi bak kardeşim.
Sen de.
New York.
Virüs Jennifer Goines'te.
Jennifer.
- Ben, Çin Yeni Yılı'nda olacak dedi.

Bilmiyorum.

Denemeye devam edersen kendini öldürteceksin.
Sadece benim gözetimimde olmasını istemiyorum.
New York'a gidecek miyiz gitmeyecek miyiz?
- Demek artık senin gözetimindeyim.

- Tabii 1987'de beni bıçakladığın zaman hariç.

Seni iyi hakladım.
DÜNYANIN SONU!
Ama daha çok maceraperestimdir.

40 yaşıma bastığımda kendime bir jet ski aldım.
Boşandığımda tekne aldım.

Pekâlâ, hep ben konuştum.

YALNIZ OLMAK DÜNYANIN SONU DEĞİL!

Beni mi?
Ben falan filan bir kızım.
Serbest tarzda biriyim.

- Biraz karışık biriyim.

Bir süredir yürüyordum.

Büyük kararlar vermeyi çok iyi bilirim.
- O yoldan geçtim.

İşte.

Kuyruklu yıldızlar, dinozorlar, zombiler ve küresel ısınma.
Buz çağını bahara çevirecek büyük bir virüs.
Pekâlâ, dinle.

- Bunlar...

Ve dürüst olmak gerekirse, ki gayet dürüstüm...
Kullanmak için birçok sebep var.

Köpek dövüşleri.

Pekâlâ, dinle.

Deniz be yamaç paraşütü, orta yaş krizin sen doğmadan sen doğmadan çok önce bitmişti.

Ama kararlısın ve kravatını sevdim.
Peki şuna ne dersin?
Kaderinde olmasa bile başkasının hikâyesinde kahraman olma şansı vereceğim sana.
Tanrı âşkına be kadın.

Bugün dünyayı kurtarabilirsin.
Tek yapman gereken tetiği çekmek.
Tam şuraya.
Pekâlâ, tetiği çek.

Yapsana.
Hadi.
Vaktin tükeniyor, Dale.

Delirmişsin sen.

Borsa tavsiyesi:

- 911.

Biri daha geçti.

Bizi dışarıda bıraktılar.

Bir kişi daha geçti.

- Gücü buradan kontrol edebilirler mi?

- Onu biraz kurcalarsan makineye ne olur?

- O odadaki her şeyi yok eder.

Eğilmesi gerekiyor.
Yap o zaman.
Çekirdek aşırı yükleniyor.
- Marcus.

- Kaç tanesi gitti?

Aman Tanrım.
Yeniden yapması zaman alacak.

- Ama onu hayata döndürebilirim.

Görev devam edecek.
Onu nasıl bulacağız?
Her yerde olabilir.
Bu asla işe yaramayacak.

- Sonra ne olacak?

- Onu nasıl yapacağız?

Onun yükselme zamanı geldi.

Maymun yılı.

Çek elini, dallama.
Jennifer!
Cole.
Jennifer!
Jennifer, dur!
Jennifer!
Bekle!
- Jennifer!

- Bekle!

- Dur!

Bekle, dur.
Beni durduracaksın.
Sonunda biri beni durduracak.
Benim için geldiğinden dolayı teşekkür ederim.
İnsanlığa inancımı geri kazandım.

Pekâlâ, lütfen yap.
Yap.
Yap.
Jennifer, sadece virüsü bana ver.
Hayır, Jennifer.
Bu senin amacın.
Bütün hayatın seni bu ana getirdi.
Tanık konuştu.
Silahınızı bırakabilirsiniz, Bay Cole.
- Lanet olsun.

Ama asıl trajedi kaderden kaçmak için harcadığın zaman.
Jennifer, bunu yapmak zorunda değilsin.
Kimsenin seni durdurmasına gerek yok.

- Bu kader değil.

Bay Ramse'nin ölmesi gerekiyordu.

Ama sen Ramse'nin hayatını kurtardın.

Ama bu sapmayla Bay Cole işler yolunda gitmeyebilir.
Jennifer...
Yapma.
Tanrım!
Cole.
Cassie?
- Önümden çekilmelisin.

Jones'la olayı 2044'de çözdük.
2044 mü?

8 aydır.
Bir polis raporu bulduk.
Adamın biri virüsün onda olduğunu iddia eden bir kadınla barda tanışmış.
O kişi Jennifer, Cole.
En başından beri oymuş.
- Öldüğü zaman hepsi bitecek.

- Bunu ona zorla yaptırıyorlar.

Jennifer'ı öldürmek çözüm değil.
Cole, çekilmelisin.

- Cassie.

Silahı bırak.
Lütfen.
Bana bunu yaptırtma.
Kimse sana bir şey yaptırmıyor.
Seçim şansın var.
Seçimin ne olacak?