# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

Pekala çocuklar.

Nazikçe ve yavaşça.
Mitch, burada olmasaydın...
Ben hep buradayım.
Endişelenme.

Sen Batman misin?
Elbette dostum.

- Pekala çocuklar.

Sağ ol Steph.
- Selam Mitch.

Orada durumlar nasıl?
Bugün dalgalar rezil.
Öyle dostum.
Evet.

- İyi dedin kardeşim.

- Pekala dostum!

- Hadi ama Pete.

Bunu her gün yapmana gerek yok demiştim.
İçimden geldi.

Bunu unutacağımı mı sandın?
Pekala dinle.

Malafatımı da kapatma.
Tamamdır.

Evet, büyük pipi.
- Selam Rllerbee.

Hadi ama dostum.

Eski günlerin hatrına gelip benimle koş.
İşimi bırakmamı mı istiyorsun?
Sebebi de küçük görünmem mi?
Hayır!

O üniformaya nasıl sığıyorsun bilmiyorum dostum.
- Öyle mi?

Eğer bir kız kardeşim olsaydı seni onunla tanıştırırdım dostum.
İyisin, iyisin.
Bekle, bu bir alay mıydı?
Uzun boylu birine cüce demek gibi?
Lanet olsun.

Onu Google'da aratınca, yaptığı tüm faydalı işler çıkıyor.
Soğuk algınlığının tedavisini bulduğunu duymuştum.
O süperman falan değil.

Yetişkin adamlar vakitlerini işte geçirirler.
Yine de o bir süperman.
Siktirin gidin sahilimden!
- Beni geçmen imkansız.

İmkansız, imkansız.
Benim sahilimde olmaz, Arian!
- Selam Vern?

O, Nana'mın hayatını kurtarmıştı.

Bu her zaman yaptığı şey.
Hakikaten de her zaman.
Merhaba Mitch.
Tanrım.

N'aber dostum?
- Selam Mitch.

- Bunu nerede buldun?

Tam şurada, öyle mi?

Pekala.
Oraya da gidebilirsiniz, şuraya da gidebilirsiniz.
Yeter ki buradan siktir olup gidin!
"Özel" kelimesinin neresini anlamıyorsunuz?
N'aber çocuklar?
- Plaj herkese aittir.

Bu hiç hoş değil.
- Siz gidip sörf yapın çocuklar.

- Sonra görüşürüz Mitch.

Bunu yapmak istemezsin, koca köpek.
Ben bir hayvanseverim, ama seni yere sererim.
Frankie!

Frankie, dur.
Onun bir arkadaş olduğunu bilmiyor musun?
Tanışmak için ne korkunç bir yol.
- Siz Teğmen Buchannon'sınız, değil mi?

Ben de Victoria Leeds, Huntley Kulübün yeni sahibiyim.
Elbette.

- Emerald Koyu'na hoş geldiniz.

Sizin baş döndürücü olduğunuzu duymuştum ve bu abartı değilmiş.
Ben de sizin baştan çıkarıcı olduğunuzu duymuştum.

Frankie için özür dilerim.
Bu plajın halka açık olduğunu biliyorum.

- Ama sen istediğin zaman gelebilirsin.

- Yine görüşür müyüz?

Pekala, cihazın stabilizasyonunu test etmemiz gerektiğini biliyorum.
Ama neden sahilde yapmak zorundayız ki?
Sahilden nefret ettiğimi biliyorsun.
Ayrıca işimin başına dönmem gerek.
Kusura bakma dostum.

Bilirsin, rüzgar ve sadece...
Anladım.
- Şimdi anladım.

Hayır.

"Bugün C.J.'in sahilde çalıştığından haberim yoktu."
- Kapa çeneni, Dave.

Adın Ronnie, değil mi?
- Ne oluyor?

- Ben de Dave.

- Memnun oldum.

Gayet iyi.
Seçmelere gireceksin, değil mi?
Adını listede gördüm de.
Bir şey söyle.
Bu senin yılın olacakmış gibi.
Kes şunu.
Pekala.

Seçmenin yapılacağı yerde görüşürüz.
Tamam, C.J.
Bunu izlemek harikaydı.
Senin yanına geldi.

Sen de bu durumla çok iyi baş ettin.
- Gerçekten mi?

- Korkunçtu.

Felç mi indi?

Selam, ben Matt Brody.
Hiç ama hiç umrumda değil.
- Selam Ronnie.

- Tekrar hoş geldin.

Üçte keramet vardır, değil mi?
Evet, evet.

Selam.
Hiç olmadığım kadar motive olmuş durumdayım.
Pekala, bu formu doldurup tişörtünü çıkar.
Tişörtüm.

Kimse bunu görmek istemez.
Çıkar şunu.
Tamam.

Vay.

Yanında ot biçme makinesi olan var mı?
Aramızda bir komedyen varmış.

- Adım Zane.

Karşıma gelir misin, Zane?
- Tamam.

Bir şeyi anlaman lazım, Zane.

Bir ekibiz.

- Çıkarıldın.

- Plajımdan defolup git.

Yani, adını tahmin mi edeyim?
Beni mi takip ediyorsun?
Aslında ben de sana aynı şeyi soracaktım.
Pekala.

Bir süre sana direnebilirim ama muhtemelen sonunda pes edeceğim.
Yani, neden bu aşamayı atlamıyoruz?
Neden içime bir bebek koymuyorsun?
- Şimdi.

Ama istiyorsan, bebek yapmayı da deneyebiliriz.
Çok çabalıyorsun.

Çabalamak, işin en iyi kısmı.
- Summer.

Seni burada bulmayı umuyordum.
Dün gece uyuyamadım.

Bugün senin günün, Summer.
- Teşekkür ederim.

Merhaba bebe surat.

Hayır, hayır.

Aslında zaten ekipteyim.
Bizim ekipte misin?
Ben Matt Brody.

Hazırsın demek.

Evrakların yanında mı?
Evet.

Bu sahiden de bir izin kağıdı.

Pekala.

Yok, çünkü sikimde değil.
Onlara vergilerimi ödemek için yasal olarak ihtiyacım vardı.
Anlaman gereken şey, eğer bu ekipte olacaksan...
- ...bunu hak etmen gerek.

Evet.

Nerelisin, One Direction?
Iowa?
- Iowa demek

Evet, yerini biliyorum.
Steph.
Buradaki velet Iowa'danmış.
Hadi ama.
Ve ekipte olduğunu iddia ediyor.
- Evet.

- Gerçekten mi?

Sana şunu sorayım...

Hayır, sadece havuzlar, göller ve ukala yakışıklı çocuklar var.
"Ukala yakışıklı çocuklar" demek.
Mitch, ekibe son katılan yakışıklı çocuğa ne olmuştu?
- Ölmüştü.

Şu anda ciddi misiniz çocuklar?
Açıkçası anlayamıyorum.
Aynı tip mayolar giymişsiniz.
Ne bu, "cankurtaran şeyi" mi?
Ben Matt Brody.
200 metrede dünya rekoru kırdım.
2 altın madalyam var.
- Matt Brody.

Evet, evet.
Kesinlikle.

- Sikimizde değil.

Evet, bu başarın sikimizde değil.
Tamam mı?

Vajinam mı?
Biraz ciddi olur musunuz?
Şu an gayet ciddiyiz, tamam mı?
Iowa'daki göletçiklere benzemez burası.
Yani, tüm saygımla söylüyorum burada, bu ekipte olmak istiyorsan bunu hak etmen gerekecek.
Bak, anlıyorum.
Sen kocaman bir adamsım.
Ama ben hızlıyım.
Gerçekten çok hızlıyım.
İşte bu yüzden önemli bir şahıs buraya ait olduğumu düşünüyor.
Yani, siz sikikler kim olduğumu anladığınızda beni sahilde bulabilirsiniz.
Görüşürüz.
Bu gerçekten oldu mu?
- Evet.

Evet.

- Üzerine alınma.

Bak dostum, söylemem gerek bu yıl için iyi şeyler hissediyorum.
Demek istediğimi anlıyor musun?
Sana bol şans dostum.

Teşekkürler.
Fazladan motivasyona ihtiyacın olursa tam şuraya bakıverirsin.
İyi misin?

Arkadaşım boğuluyor!

Hayır, hayır.

İyi misin?

Tanrım.
İyi misin?
- Ronnie.

Ne var?
Teşekkür ederim!
- Ronnie, iyi misin?

Emin misin?
Evet.

Tamam.
Ben çok iyiyim.

Aferin.

Pekala, biraz su iç.
- Çok teşekkür ederim.

- Dave?

Nasıl görünüyor?
Aşağısı.
Hiç iyi görünmüyor.
Evet, neye benziyor?
Pipin birkaç tahta kesmeye hazır gibi duruyor.
Tamam, ben sadece...

Aşağıya eğilip onu ittirir misin?
Hayır, bunu hayatta yapmam.
Hadi ama tek yapacağın, pipimi kavrayıp...
- ...oradan çıkarmak.

Tamam.

Sana yardım edeceğim.
Birlikte bu sorunu halledeceğiz, tamam mı?
- Tamam.

Arzunu kaçıran şeyleri düşün.
Belki şey gibi...

- İşe yaramıyor.

- Belki şey...

- Hala sıkışık halde.

Hayır.

- Selam.

Ronnie, seçmelere hazır mısın dostum?
Bilirsin dostum, ben gerçekten de çok heyecanlıyım.

Bilgisayar biliminden vazgeçip daha farklı bir şeyler yapacağım için.
Oraya bakmana gerek yok.
Bana şu an dokunma.
- Sana dokunmuyorum.

Vay be.

Görünüşe göre etini ve bisküvilerini oraya sıkıştırmışsın.
Sorun yok.

- Büyütülecek bir şey yok.

Evet, kesinlikle.

Çıkaramadım da.
- Tamamen aynıymış.

Sıkışmış pipi sıkışmış pipidir.
- Sıkışmış pipi sıkışmış pipidir.

Pekala dostum.

Hayır, hayır.

Bak, sorun yok.
- Aman Tanrım.

Yani, düşünürsen bu iyi bir şey, değil mi?
Tebrikler.
Nasıl hissediyorsun?
Daha iyiyim ama kalabalıkla aramıza biraz mesafe koyabilir miyiz?
Gerek yok.

Tanrım, yalan söylüyorsun.

Mitch, şişliği indiremiyorum.
Pekala.
Onu çekip çıkarmamız gerek.
- Çekmek mi?

- Tıpkı diş çekmek gibi.

Pipime dokunayım deme!
Ben iyiyim.
Ronnie, iyi misin?
Evet, daha iyi hissediyorum.
Seninle gurur duyuyorum, Ronnie.
Siktir git, Dave.

Kaptan, seninle konuşmam gerek.
Tam vaktinde geldin Mitch.
Bir şey izlemeni istiyorum.
Şuna bir baksana.
Matt Brody, Amerikan yüzücü, seks sembolü ve tam bir adrenalin bağımlısı.
Kendimi nasıl mı tanımlıyorum?
%80 heyecan ve %30 korku.
İnsanlar delirdiğimi, kontrolden çıktığımı düşünüyorlar.
Bu altın madalyaları nasıl kazandım sanıyorsunuz?
"Deli ve kontrolden çıkmış".
Bunlarla üzerine geliyorlar.
Ama söz konusu kazanmak olunca Brody takımı için bunu yapıyor.
ABD ekibiyle birlikte başı çekiyor ve Brody suda.
Aman Tanrım!
Görünüşe göre havuza kusuyor.
1 gün önce Rio'da yapmış olduğu parti nedeniyle havuza kusan Brody'e "kusmuk kuyrukluyıldızı" denmeye başlandı.
Takıma madalyayı kaybettirme konusunda ne hissediyorsun?
Takımda "ben" diye bir şey yoktur.
Sadece bir "ben" vardır.
Dislektik misin?
Kafkasım.
Bizim için iyi bir halkla ilişkiler çalışanı olacağını düşündüğün adam bu mu?
Vay canına, değil mi?
Umursamaz ve sorumsuz biri.

İşte bu yüzden bir tek ona paramız yetiyor.
Hadi ama, Mitch.
Adam bir anlaşması olduğu için burada.
Anlaşma mı?
Ne için?
Detaylar önemsiz.
Önemli olan şey, bizim onun kamu hizmeti olmamız.
Hadi ama, tam bir enkaz bu.
2 altın madalyalı.
Senin kaç altın madalyan var?
Muhtemelen sıfır.

Brody bir Amerika kahramanı.

Konuyu saptırma.
Dünyanın en iyi yüzücülerinden biri.
Bu iş, yüzmeden fazlasını gerektiriyor.
- Bunu biliyorsun.

Bak Mitch, açık konuşalım.
Zor durumdayız burada.
Şehir konseyi yeniden bütçeyi kesiyor.
Konseyin istediğiyle koyun ihtiyacı olan farklı şeyler.
Bu sabah bir paket daha buldum.
Belli ki koyda yeni tacirlerimiz var.
Ve bu bok, methli banyo tuzu gibi.
Vay canına, paket mi?
Aferin, Mitch.
Bunu polise teslim edeceğim.
Bak, senin şu yeni adamın böyle bir soruna hazır değil.
Hazır olması da gerekmiyor.

Bu senin işin değil.
Yılın en yoğun zamanındayız.
O kaslı vücudunla asıl işini yapmana ihtiyacım var.
- Pekala, yapacağım.

Ama önce seçmeleri geçmesi gerek.
- Tamamdır.

"Dünyadaki en iyi yüzücü" olduğunu düşünürsek.
Değil mi?
Tünaydın konsey üyesi.
- Tünaydın.

Konseydekilerin çoğu şartlarımızı imzaladı.
Güzel.
Kalanı da imzalamak üzere.
"Üzere" mi?
Konsey üyesi nasıl fırsat yakalayacağını bilen türden birine benziyorsun.
Ben de öyleyim.
Memleketimde küçük kardeşim aile işlerini yönetiyordu.
Açıkçası, iş yeteneği bende vardı tabii.
Neden mi?

Bu yüzden Amerika'ya geldim.
Yani, fırsatlar diyarına.

Ama artık öyle değil.
Kanıtlamam gereken şeyler var, konsey üyesi.
Ve size bir fırsat vermek için buradayım.
Yola geleceklerinden eminim.
Ben de eminim.
Neden ağır çekimde koşuyormuş gibi görünüyor?
Bunu sen de mi görüyorsun?
Islakmış gibi görünüyor.

Aynen.
O, Tanrı'ya inanma sebebim.
Pipin nasıl?
İyi, bilirsin daha iyi.
Aksiyona hazırım.
- Tamam.

Tamam.
Pipimi bir sandalyeye sıkıştırmıştım.
- Ne?

Sen bunu duymadın mı?
Evet.

Pekala.

Bildiğiniz üzere Baywatch her sene ekibe bir eleman alıyor.
Ama iyi haber şu ki bu yıl 3 eleman alacağız.
Şimdi sözü, kariyerinde 500 kişiyi kurtarmış olan adama devrediyorum.
Teğmen Mitch Buchannon için bir alkış alalım.
Pekala, teşekkür ederim.

Baywatch elitin de elitidir.
Ekibimin, ne pahasına olursa olsun kendilerini koyu korumaya adamaları arkamdaki bekar annenin çocuklarını suya rahatça bırakabilmesinin nedenidir.
Teşekkürler Mitch.

Baywatch işini yapıyor çünkü kurallara uyuyoruz.
Kurallara uyuyoruz çünkü uymazsak insanlar ölür.
Ofiste çalışırken masada uyursanız bu pek sorun olmaz.
Burada uyuklarsanız ne olur?
İnsanlar ölür.
Olay şu:

Ama kendinizden daha büyük bir şey için fedakarlık yapmaya geldiyseniz aradığınız sahil burası.
Ama ilk önce şunu geçmeniz gerek.

Evet!

Cankurtaranı harika yapan tonlarca eleme vardır.
Bugün hepsini test edeceğiz.
Ve bu aşamaya verdiğimiz isim "Umursamaz Baba".
Sert.

Hayatınızda hiç olmaz.
Ne doğum gününüzde, ne yılbaşlarında ne de "babanı okula getir" günlerinde.
Bu yüzden anneniz sahte bıyık takar.
Diğer çocukların yanında mahcup olmayasınız diye.
Pekala.
Teşekkürler C.J.
Teşekkür ederim.
Şimdi oraya çıkıp bizi gururlandırın!
Bastır Baywatch.
Yerlerinizi alın.
Hazır!
Baywatch için bastırın!
- Bacakları çalıştırın!

Hadi, gidelim!
Dediklerini dinleyin.
Devam edin!

Şu an balıksınız!
Bir gün köpek balığı olacaksınız!
- Devam edin millet!

Babanızı gebertin.
Hadi millet!
Hadi millet!

Hızlı, hızlı, hızlı!
Gidin!

Bastırın!

Yukarı ve aşağı!
Hadi!

Çocuk pes etmeyi bilmiyor.
Çok iyisin Ronnie!

Harikasın!
Siktir.
Ekibe girebilmen için bu aşamayı geçmen gerek.
- Hepinizin öyle.

- Sen Teğmen de.

Ordudaki gibi mi?
Sana vakit kazandırayım.

Sen buradaki abim olmayacaksın ve beni doğru yola sokamayacaksın.
İşler böyle yürümüyor.
Bugün olmam gereken yere tamamen tek başıma geldim.
Bırak ben işimi yapayım sen de çeklerimi söyleyeceğim yere gönder.
Köpek balıkları hep yalnız yüzer.
Ta ki saldıracakları ana kadar.
Bu şifreli ve tamamen alakasız bilgi için teşekkür ederim.
Nesin sen, su adam mı?
Çünkü kafam karıştı.

Hadi ama, altın madalya.
Bunca insanın önünde birkaç denizkızı kıçı tekmelemeye mi korkuyorsun?
Yani, beni şimdi koca adam sahasında yenmen gerek, Prenses.
Bu sevimliydi.
- Rekor sürede muhtemelen.

Sorun şu ki saha bu değil.
Saha bu değil mi?
Şöyle yapacağız.
Asıl sahaya gideceğiz ve eğer beni orada yenersen hem ekibe gireceksin hem de artık sana bulaşmayacağım ve sana gerçek adınla hitap edeceğim.
Sahiden mi?
Evet!
Buzdolapları mı?
98, 99, 100!
Bu saçmalık, Mitch.
Hiç enerjim kalmadığını biliyorsun.
Çünkü sen gösteriş yapıyordun.

Enerji tasarrufu mu?
Hayır!
İmdat!

Cankurtaranlar iş başına!
Yardım edin!
Dikkat edin!

Gidiyoruz!
Çekilsenize!
Çekilin!
Dikkat edin!

Dikkat edin!
Bayan, yoldan çekilin!
- Çocuklarım!

Sizi kurtarmaya geldim.

- Biri yardım etsin!

Böyle yaparsanız sizi kurtaramam!
- Diğer ikisi nerede?

Hasiktir.
İşte.

Al onu.
İyisin.
Hadi.
Nefes alman gerek.

Hadi.
Seni iyileştireceğiz.
Aferin sana evlat.
- Brody, dur!

- Brody dursana!

Solunum yolu tıkanmış.
- Tamam nefes al.

- Steph, durumu nasıl?

İyi olacaksın.
Çak bakalım.
Hadi seni annene götürelim.
Pekala millet.

Bu yılki harika seçmeler için hepinize teşekkür ederiz.
Seçmeleri geçemeyip stajer olamayacaklara da teşekkür ederiz ve sizi gelecek yıl da görmek isteriz.
Başarılı olan stajerleri ise tebrik ediyoruz.
Aman Tanrım.

Başardım!

Çok teşekkür ederim.
Bana teşekkür etmene gerek yok.
Bunu kendin başardın.
- Teşekkür ederim.

Yok artık.

Benim adım!
Vay anasını!
Başardım.
Bekle.

Hayır!
Hayır, seni seçtim çünkü azimlisin pes etmiyorsun ve sahille ilgilisin.
- Sağ ol, Mitch.

Baksana, High School Musical.
Çok sorumsuz davrandın.
Çaldığın motosikleti mahvettin.
Onu çalmadım.
Ödünç aldım, tamam mı?
Çünkü daha hızlıydı ve sigortası vardı.
Bu arada kurtardığım o kadın, bunu umursuyor gibi değildi.
Sana bir şey söyleyeyim dostum.
Birilerini kurtarmak için başkalarını tehlikeye atamazsın.

Anlıyorum.

Seni stajer yapmak zorundayım kelebek ama öğrenmen gereken çok fazla şey var.
Pekala.

Pekala dinleyin!
Antrenman yarın sabah saat 6'da başlıyor.
Hazırlıklı gelin.

Emredersin Teğmen.
Baywatch'a hoş geldiniz.
Tamam.
Size rastladığıma çok sevindim.
Bölmek istemezdim ama sahilde herkes sizden bahsediyor çocuklar.
Teşekkür ederim.
Brody, o kurtarma kulağa müthiş geliyor.
Dürtüsel ama müthiş.
Memnun oldum.

Biz sadece işimizi yapıyoruz.
Millet, bu Victoria Leeds.
Huntley Club'ın yeni sahibi.
Nasıl gidiyor?
Hepinizi Huntley'e davet etmek istiyorum.
Açık hava etkinliğimiz var.
Komşularla tanışma tarzında bir şeyler.
Bakın, kulüpler biraz gösterişli olur biliyorum.
Muhtemelen size göre bir yer değil ama gelmek isterseniz davetlisiniz.
Teşekkür ederim.

- Sonra görüşür müyüz?

Gidelim Frankie.
Brody?
Ne yapıyorsun?
Hiçbir şey.

Buranın altından mı?
Evet.

Bak, artık ekiptesin ve ekipten birinin dışarıda uyumasını istemem.
Hadi.

Brody, gidelim.

Tekrardan çok teşekkürler.
Gerçekten utandım.
Sorun değil.

Arabada bir şey unuttum.
Sen kapıyı çal.
Steph'in bunu sorun etmeyeceğinden emin misin?
Sorun etmez.

Çok teşekkür ederim.
Çok naziksiniz.
Bir şey değil.
Bu da ne?
- N'aber.

Burası senin evin, değil mi?
Evet, burası benim evim.
Evet.
Sanırım kalacak yere ihtiyacın var.
- Evet.

Tıpkı C.J. gibi, hep adamını buluyorsun.
Minik Mitch'e bakma!

Gel de uyuyacağın yeri göstereyim.
İşte karyolan.
Sakın çarşaflarımda 31 çekmeye kalkma.
Sakın.
Yengeçimi bulamıyorum.
Sanırım bugün erken çıktı.
Bacakları kısadır ama çok hızlı yürür, yani gözlerinizi dört açarsanız çok minnettar olurum.
Sabah ilk iş sahile geleceğim.
Burası Echo Bravo 153.

Sikeyim.

Jonas Brother, dinle beni.
İyice dinlen.
Sabah gün doğmadan kalkacağız.
İlk denemen nasıldı?
Çok acıyor!
Laktik asit yüzündendir.
Ayrıca üzerine deniz anası yapışmış.
Bu da ne?
Aman Tanrım!
1, 2, 3.

1, 2, 3.
Elleri yukarıda tut.

1, 2, eğil!
Güzel!
Ne yapıyorsun orada, katil?
Bilmiyorum.
- Bilmiyorum.

Aslında burada ne işim var, onu bile bilmiyorum.
Mitch sende bir şeyler görüyor.
Ve bunu ben de görüyorum.
Gerçekten görüyorum.
Ne?
Ne?
Hop, hop, hop!
Çok önemli bir ders.
Bunun adı, deniz kestanesi.
Buna temas edersen adrenalin değerin artar öfkeli bir boğa gibi olursun.
Ama asıl sorun şu saçma sapan şeyler söyleyip en sonunda da geberirsin.
Onu alıp 1. kuleye götürmen gerek.
Yani, bunlardan her yerde mi var?
Yardım ister misin?
Tamam, bak, açık konuşalım, tamam mı?
Yani, onu kaybettik.
- Senin hatan değildi.

Ted ölemez.
- Neden, neden, Ted?

Neden?
Bunu bana yapamazsın, Ted!

Tamam, ama cidden sana yardım etmem gerek.
Çünkü bu teknikle birini öldürebilirsin.
- Tamam.

Bekle Summer, çalışmaya zamanın var mı?
Evet.
Az önce memelerime mi baktın sen?
Niyetim bu değildi.
Yani, onlara doğrudan bakmadım.
Şu an bakıyorsun ama.
Şu an bakıyorum.
Çünkü sen onlardan bahsediyorsun.
Test edelim.

Aman Tanrım.

- ...mayo giyeceğiz, yani...

Bu senin için sorun olacaksa...
Benim için hiç sorun değil.
- Harika.

Pekala.

- Hayır.

Sen dikkati onlara çekince...
Düşünürsen, bu aslında bir iltifat sayılır.
Victoria.
Daha fazla zamana ihtiyacım olacak.
Size sabırlı bir kadın gibi mi görünüyorum, konsey üyesi?
Hayır, konseyi teklifinize imza atmaya ikna ettim.
Sadece onay vermeyen birkaç mülk sahibi kaldı.
Ama üzerinde çalışıyorum.
Evet, şey, zamanınız tükendi.
Leon, Bay Rodriguez'e bizi oyalayan insanlara ne yaptığımızı gösterir misin?
Uyuşturucu tacirliği yaptığınızı biliyorum.
Bu öğrenilirse koyla ilgili teklifiniz mahvolur, değil mi?
Değil mi?
Yani, bana bir şey olursa sizi ifşa ederim.
Sonra da onay falan alamazsınız.
Bu nasıl bir suçlama!
Ne kadar da cesurca.
Evet.
Politikanın içindesiniz.
Kimsenin elini pisliğe bulamadan yükselemeyeceğini iyi bilirsiniz.
Açıkçası, sizi gözümde büyütmüşüm.
Bana uyuşturucu taciri demek bu hazmedilemez bir şey, biliyor musunuz?
- Ben...

Ona haddini bildir.
İyi eğlenceler beyler.
Size katılıyorum.
Çok ileri gittim.
Çok ileri gittim, Victoria.
Beyler, bunu konuşabiliriz.
Leon konuşmaz.

- Özünde bu var.

Lanet olsun, her seferinde böyle yapıyorsun.
Tam kıvama getirirken tüm gizemi mahvediyorsun.
- Hoşuna giden bir şey mi gördün?

Sen...

Cesurca oraya gidip onunla bir erkek gibi konuşacak mısın?
Yoksa burada ürkütücü biri gibi dürbünden mi gözetleyeceksin?
Bak dostum.

- Yani, beni dert etme.

Bence kadınları tavlayabilmek için snapchat'te sik resmi paylaşıyorsun.
Asla böyle bir şey yapmam.
Günümüzde pek çok insan ekran görüntüsünü kaydediyor.
Evet.

Alo?

Burası Baywatch.

Lütfen yardım edin.

Kaybolduk ve her yerde yangın var.
Konumunuz nedir?
Amerikalı, konumum tabii ki de okyanus.
Yüzümü hissedemiyorum.
Pekala sahil güvenliği ara.

- Ben dalgakıranı alırım.

Sen ve C.J. kurtarma 1'i alın.
- Hadi, hadi, hadi!

Bekleyin!

Siktir.
- Summer?

"Yangın mı"?

İşe koyulman gerek!
Evet, anladım.

Orada görüşürüz.
- Hadi.

- Geliyorsan acele et.

Sana kalmadı.
Hadi ama.

- Beni bekleyebilir misin?

Lanet olsun, gidelim.
Bas, bas, bas!
Kollarını belime sar yoksa yine düşeceksin!
- Bu çok tuhaf dostum.

Bir günde ne kadar losyon sürüyorsun sen be!
Kılsız, yağlı bir goril gibisin!
Merak etmeyin çocuklar!

Ben hallederim...

Pekala, dümeni tutman gerek.
Bu imkansız.
Kollarımın arasından dolan ve tut şu dümeni!
Vay anasını.
Söylediğimde tam sağa kır.
- Ne?

- ...iki, bir, şimdi!

Şükürler olsun.
Siz itfaiyeci misiniz?
Arkadaşlarınız nerede?
- Bilmiyorum.

- Bir yere gitmeyin.

İmdat!
Aşağıdayım!
Kimse yok mu?
Sizi duyuyorum!
Teknenin önüne geçin!

İmdat!
Yardım edin!
Mitch!
Liman tarafına.
Buradayım!
- Ön tarafta!

Teknenin ön tarafında mahsur kalmış bir kadın var!
Çok fazla alev var!
Yok artık.
C.J.!
Pekala, yakışıklı.
İstersen bana sahip olabilirsin.
Ama hızlı ol, çünkü tekne alevler içinde.
- Başka zaman.

İyi misiniz?

Hayır, iyi falan değilim!
Yardım edin!

İmdat!

Alevlere dalma, Brody!
Bekle!
Buradayım!
Lütfen!

- Aman Tanrım!

Güven bana.
- Yaralı mısın?

- Güzel, sıkı tutun.

C.J.!
İskele tarafı!
Bayan, iyi misiniz?
Yardım eder misiniz?
İyi misiniz?

Brody!
İyi misin?
Doğrudan alevlerin içine atlamak gerçekten de harika bir fikir.
Beni önemsiyorsun.
Ben de seni önemsiyorum.
İn şu tekneden, Mitch.
8, 9, 10.
Hadi.
O hariç iyi iş çıkardık, değil mi?
Herkesi kurtardık yani.
Evet, sen de dahil.
Biliyorum.
Sadece diyorum ki, olanları göz önüne alırsak işler çok daha kötü sonuçlanabilirdi.
Hadi!
İyi olacak mı?
Ona ne oldu biliyor musun?
Hayır, bilmiyorum.
Parti veriyorduk ve sonra yukarı çıktığımızda tekne çoktan alev almıştı.
Emre itaatsizlik edip kendini tehlikeye attın.
Ölürsen kimseyi kurtaramazsın.
Evet.

Sadece...

- Şunu not et.

Kurban erkek, 5,9...
Geri çekil hemen.

Hadi ama, Ellerbee.
Bana şu hukuki boktan söz etme.
Hayır, etmeyeceğim.

Tek bir işin var, o da mutlu mutlu yüzen beyazların boğulmadıklarından emin olmak.
Teknik olarak, oradaki tekne sahil güvenliğin yetki alanındaydı.

Onları beklemiş olsaydım, bu kızlar ölmüş olurdu.
- Ne?

- Kül olurdunuz.

Biliyorum.

Yani, teknik olarak, hayat kurtardık.
Teknik olarak, bir ceset görüyorum ki bu da burayı olay mahalli yapıyor.
Teknik olarak, bu "teknik olarak" lafları çok vakit kaybettiriyor.
Teşekkür ederim, mavi gözlü şeytan.
Ve bu ölü beden burada olduğu sürece, işte bak.
Üniformada rozet olur.
Mayoda ise yama olur.
- Teğmen.

Yani, bize soruşturma hakkında bilgi vereceksin, biz de aynısını yapacağız.
Pekala, nasıl iletişim kuracağız?
Deniz kabuğu telefonla mı?
Ya da deniz kabuğuna üfleyince bir anda belirecek misin?
İşte ruh budur, Ellerbee.
Beni deniz kabuğu telefondan ara.

Şöyle söyleyim, bu davayı çözersen sana terfi verirler sonra da şu tavuk bacaklarını örtebilesin diye büyük adam pantolonu verirler.
- Tanrım bu...

Bol şans, memur bey.
- Vay be, Ronnie.

Lütfen!
Hasiktir.
Bir erkeği bu şarkıyı söylerken hiç duymamıştım.
Ama sen cidden iyisin.
Teşekkür ederim.
Şey, C.J., burada ne işin var?
Burada mı?

Karma demek, harika.
Harika, harika, harika.
Evet, karma bana uyar.

Öğlen yemeği siparişi alıyorum.

Bir salata alabilirim.
Emin misin?
Bu yerin, bonfilesi çok güzel.
Köfteleri ve sandviçleri de öyle.
- Cidden harika yapıyorlar.

Ben yeşillik düşkünü bir insanım da.
Benim tarzım bu.
Bana salata sipariş et.
Tamam.

- Güzel.

Bu arada, burada duş alırken mayolarımızı çıkarmıyoruz.
Değil mi, Phil, Sarah?
Ama tabii senin bembeyaz kalçaların harika görünüyor.
- Teşekkürler.

Tanrım.
Neden ben?
Günün nasıldı?
Bilmiyorum.

Belki de bu yüzden sürekli eleman kaybediyoruz.
- Bununla başa çıkamıyorlar.

Evet, yani işimiz sandığından çok daha fazlası.

Bugünkü olay çok trajikti.

Yani eğer bırakmak istersen bunu anlayışla karşılarız.
Ama eğer kalmayı seçersen Baywatch'ın işten daha fazlası olduğunu bil yeter.
Bu bir yaşam tarzı.
"Yaşam Tarzı" demek.
İkimiz de burada öylece takıldığımı biliyoruz.
Tek salata söyleyen ben miyim?
Bak, bunu anlamıyorum, tamam mı?
Bir adam öldü.

Ama bu, sinsi bir şeyler döndüğü anlamına gelmiyor.
Tamam mı?

Biz cankurtaranız.

Polisi siz de duydunuz.

Sizin gibi görünmek için cidden sıkı bir diyete ihtiyacım var sanırım.
Brody, Baywatch'ta ne yaptığımızı sanıyordun?
Cankurtaran olduğumuzu sanıyordum.
İnsanları güneş yanığına karşı koruduğumuzu ve arada bir de boğulmaktan kurtardığımızı sanıyordum.
Yani, tüm işimiz bu mu sanıyordun?
Kesinlikle böyle düşündüm.
C.J., geçen ayki vakalardan birkaç tanesini saysana, bakalım ne tepki verecek.
- "Vakalar" mı?

Koydaki manta vatozu sürüsü mesela.
Hayvan kontrolü arasaydınız?
Hayvan kontrol gelene kadar vatoz sürüsü suyun yüzeyine çıkıp birini göğsünden sokup öldürebilirdi.
Steve Irwin, huzur içinde yatsın.
Peki ya sahilde bazı işler çeviren kum dolandırıcıları?
Kum dolandırıcısı ne demek tam bilmiyorum, Stephanie.
Ama ben olsam polisi arardım.
Kum dolandırıcıları, plaj hırsızları demek.
Yani, plajda bronzlaşmakta olan ailelerin eşyalarını falan çalarlar.
Daha da iyisi var.
Değerli taşları sörf tahtalarıyla kıyıya çıkaran elmas kaçakçılarına ne dersin?
Bahsettiğiniz tüm bu şeyler eğlenceli, gerçekçi ama zorlama bir televizyon şovu gibi.
Ama böyle bir durum olsaydı kesinlikle polisi arardım.
Polisleri arayıp hiçbir şey yapmayabilirdik.
Pek çok insanın yaptığı gibi.

Çalışma tarzımız bu değil.
Diğer insanlar izlemek istemezken biz izleriz.
Diğer insanlar korumak istemezken biz koruruz.
Eğer işimizi minimum yaparsak bazen de insanlar ölür.
Çocuklar, kıyıya vurmuş bir uyuşturucu paketimiz var.
O bok çok etkili ve insanları öldürüyor.
Şimdi de koyumuzda bir ceset var.
Ve teknedeki kızların üzerinde, Leeds'in Kulübünün önünde bulduğum aynı uyuşturucudan vardı.
Yani, içimden bir ses diyor ki hepsi birbiriyle bağlantılı.
Bekle, Leeds bu akşam açık hava etkinliğimiz var dememiş miydi?
Evet, öyle söyledi.
Hepimiz gidiyoruz.
Chen'le ilgili ne buldun?
Suç kaydı yok.

Tuhaf fotoğrafı yok.

Kendi hayatım konusunda bana tuhaf hissettiriyor.
Peki ya banka hesapları?
Hesabı diyelim.
Bu adam hiç zengin değil.
Tüm parası koydaki mülküne bağlı.
Sanırım onu başka yoldan ikna etmemde yardımın gerekecek.
Her erkeğin bir fiyatı vardır.
Lafı geçmişken özel yeteneklerimi kendi amaçların için kullandığını biliyorum.
Ama ağzımı kapalı tutman ve işime daha iyi motive olmam için ek bir ücret fena olmaz.
Bana şantaj yapıyorsun.
- Ne?

Fırsatı görebilen erkeklere çok hayranımdır.
Çok etkilendim.
- Çalışmaya devam et.

Anlaştık mı yoksa...
Biraz gizli bilgiye ihtiyacım var.
- Selam.

Harika görünüyorsun.
Sen de harika görünüyorsun, bebe poposu.
O gömleğin büyükler için olanı var mıydı?
En azından kamufle olmuşum.
Sen kendine bak.

Pekala çocuklar, tek bir amacımız ve uzun bir gecemiz var.
Uyuşturucunun burada olduğunu kanıtlamak için tek şansımız bu.
O yüzden bu işi doğru yapmalıyız.
Pekala, C.J. ve Ronnie, siz satışı yapanı bulun.
Summer, gözün Leeds'in ve adamlarının üzerinde olsun.
Mitch'le ben de malı nerede sakladığını bulacağız.
- Brody?

- Sen gözcüsün.

Çocuklar, bu partide uyuşturucu bulmak istiyorsanız oraya girip uyuşturucu bulabilirim.
5 dakikamı falan alır.
Bunu sürekli yaptığımdan değil.
Söylemeye çalıştığım, bu roket bilimi gerektirmiyor.
Pekala, sorunlu genç.

Bunun işe yaraması için herkesin kendi işini yapması çok önemli.
- Bunu yapabilir misin, Malibu Ken?

Ne?
Neden herkes bana bakıyor?

Hey, bunun polisin işi olduğunu düşünen tek kişi ben miyim yani?
- Evet.

Siktir.
Bay Chen, gelebilmenize çok sevindim.
Herkesin bahsettiği yeni komşumla tanışmak istedim.
Öyleyse sizi buraya neden davet ettiğimi biliyorsunuzdur.
Mülkümü satmakla hiç ilgilenmiyorum.
Neden bunu bir düşünmüyorsunuz?

Herkes gibi ben de iş hayatının ne kadar zor olduğunu biliyorum.
Bir anda işler durma noktasına gelebilir.
Aklında ne var?
Araştıralım ve 5 dakikaya arkada buluşalım bence.
- Tamam, güzel

Peki, nereden gözcülük yapmam gerekiyor ki?
Selam.

Victoria.
Tanıkların önünde Rodriguez'i öldürdünüz.
Aklınızdan ne geçiyordu be?
Kafaları güzeldi.

Öyle olsa iyi olur.
Çünkü şu Dave çok şey biliyor.
Bu iş bana patlamasa iyi olur.
Çözülmesine müsaade edemem.
Anlaşıldı mı?
Şimdi gidip pisliğinizi temizleyin.
Brody.
Gelmene çok sevindim.
Tanrım.
Sana gerçek bir içki alalım.

- Senin içkin viski, değil mi?

Mekanın cidden güzelmiş.
Harika bir zevkin var.
Buna saygı duydum.
Sana saygı duyan birinin olması çok güzel bir şey biliyor musun?
Sorun seziyorum.
Sanırım ben sadece patronum olmasına alışık değilim.
Mitch delirmiş.
Sana sahip olduğu için gurur duymalı.
Tabii, ne demezsin.
Aman Tanrım.
"Teğmen Matt Brody."
Bu harika bir isim olurdu.

Evet.
Al.

Bence ihtiyacın var.
- İyi eğlenceler.

Hey.
Leeds'den bilgi koparabildin mi?
- Evet.

Bir şişe Malt, 35 yıllık bir bilgi.
Ve tadı acayip güzel.
Pekala, sanırım bir şey buldum.
Erişim noktamızı buldum.
Brody nerede?

Hayır.

Onsuz harekete geçmeliyiz.
Evet, ama gözcüye ihtiyacımız var.
Olayın ne senin?

- Hayır.

Şey, yani, 3 erkek kardeşim var.

Sanırım sen tek çocuksun.
Açıkçası bilmiyorum.
Bilmiyor musun?
- Yetimhanede büyüdüm.

- Üç tane hem de.

Üzülme.
Oldukça iyiydi.

O havuz olmasaydı muhtemelen olimpiyatlara katılamazdım.
Evet.

Yetimhanede yetişip altın madalya kazanmak.
- 2 tane.

O madalyalar için kıçımı yırttım.
Yani, kutlama yaptığım için beni suçlayamazsın.
Evet.

Yani, o gece ne olduğunu hep merak etmişimdir.
Ertesi gün bayrak yarışı olduğunun farkındaydım, ama o çocuklar beni umursamıyorlardı, sadece kazanmama ihtiyaçları vardı.
Yani, sen de kazanamadıklarından emin oldun.
Onlardan çok daha fazla şey kaybettim ben.
Tamam mı?

Olimpiyat şampiyonuyum ama şu anda beş parasızım.
- Ronnie.

Pekala, dinle.

Ne?

Tanıştığımız ilk zamanı hatırlıyor musun?
Chen'deki ilk gece?
Evet.
Ne?

- Olur.

- Olur!

- Olur.

- Olmaz!

Kulaklarını açıp beni iyi dinle.
Her ekipte bir zangoç olur.

Öyleyse senin zangoçun olacağım.
Kahrolası zangoçumsun.
- Tamam mı?

Evet!

Rica etsem...
Benimle bir içki içer misin?
İçmeyi bıraksan iyi olur.
Çünkü Mitch için gözcülük yapıyor olman gerek.
Mitch için gözcülük yapıyorum zaten.
Leeds tam şurada.

Bayanlar ve baylar bizi ağırlayan Victoria Leeds için bir alkış alalım!
Teşekkür ederim.

Çok fazla insan var.
Pekala, koya hoş geldiniz.

Tanrım.

Bekle.

Senin için ve herkes için çok özel bir şeyim var.
Yani, Tanrı yardımcımız olsun.
Şunu elimden bırakayım.

Müziği başlat.
Bu çok tuhaf.
Angelo Balık Şirketi de kimin?
Huntley, balıkları Flynn'den almıyor muydu?
Hadi bir bakalım.
Bekle, bekle, dur, dur.
Mitch.
İçimde bir his var, tamam mı?
Siktir.
Siz ikiniz burada ne yapıyorsunuz?
Selam.
İlk randevumuz.

Çok çocuksu.
Gözüm üzerinde.
Bayanlar ve baylar bu her neyse bunun için bir alkış alalım.
İyi iş çıkardın, Ronnie.
Böyle dans etmeyi nereden öğrendin?
Yahudi Okulunda.
Bu gece bizim için orada olman gerekirdi.
Yapacak bir işin vardı.
Ve şu anda sarhoş haldesin.
Bak, ben sadece bunu anlayamıyorum dostum.
Gerçekten burada uyuşturucu olduğunu düşünüyorsan polisi ara.
Sonra ne olacak peki?
Birkaç küçük balık yakalayacağız.

Ne dediğini kulağın duyuyor mu?
Okyanusla ilgili olmayan tek bir şey söylemeni istiyorum.
Hadi söyle.
Bu akşam sana güveniyorduk.
Ve sen yine sıçıp batırdın.
Kendine dikkat et.
Gerçekten mi?
Şunu aklına sok, Mitch.
Sen polis değilsin.

Sen bir cankurtaransın, Mitch.
İşin tüm gün kulenin tepesinde oturmak.
Çünkü orası güce sahip olduğun tek yer.
Burası gerçek dünya, Mitch.
Cankurtaranlar bir bok yapamazlar.
Hadi.
Dokunma bana sikik.
- Gidelim.

Ne yaparsın, Mitch?
Siktir.
- Siktir.

Seni sik kafalı.
Serinle, havuz bebesi.
Bu o!

Neden öylece dikiliyorsunuz?
Hadi biraz eğlenelim!
Teşekkür ederim.
Summer, bugün senin günün.
Evet, biliyorum.
Mitch?
Bak dostum, sanırım dün gece ikimiz de ciddi olmadığımız şeyler söyledik.
Ben değil.

Hadi ama dostum.
Hiç sarhoş olup istemediğin bir şeyler söylemedin mi?
Ciddi misin?
Sıçıp batırdım dostum.

Üzgünüm.
2 altın madalyayı kazanışını izledim.
Harikaydın ama tek yarışırken.
Ama iş bayrak yarışına gelince bir ekibin, bir ailenin parçası olmaya gelince bunu batırdın.

Baywatch'ta bir ekibiz.

Bu da evimizin anahtarları.
Ama sen, bana bu ailenin bir parçası olmak istemediğini kanıtladın.
Yani işin bitti.
Çünkü sikinde olan tek şey kendin ve madalyaların.
Bu madalyadan mı söz ediyorsun?
Vay be.

2 madalyan yok muydu?
Konu bu değil.
Bu çevre kirliliği.
Dinle Mitch, batırdığımı biliyorum, tamam mı?
Seni dinlemeliydim.
Bu ekibin bir parçası olmak istiyorum.
Ve yemin ederim ki seni bir daha hayal kırıklığına uğratmayacağım.
Bu arada sanırım Leeds konusunda haklısın.
Şu konsey üyesiyle ilgili de.

- Konsey üyesi Rodriguez.

Evet, Rodriguez.

Kolunda çok pahalı bir saat vardı.
Evet, o saati ben de gördüm.
Leeds'in adamlarından birinde de o saatten vardı.
İşte bu.

Yardım etmek istiyorum dostum.
Yardım etmek istiyorum.
Pekala, sana bir şans daha vereceğim.
Konsey üyesi Rodriguez bir şekilde tüm bunlarla bağlantılı.
Adli tıp, cesedini az önce teslim etti.
Benim de bir planım var.
Çocuklar, hala anlayamıyorum.

- Sadece akışına bırak, Brody.

- Hepsi senin suçundu.

Benim suçum muydu?

Çocuklar, daha büyük bir önlüğe ihtiyacım var.
Burada sana uygun önlük yok.
- Daha iyi bir fikrin var mı?

Ama bu hoşuna gitmeyecek.
Tamam, kimse yok.

Tamam, sola dön, sola dön.
Bu ne be?
Sana sürmeyi kim öğretti?

Dev gibisin dostum.

Sadece beni morga götür.

Morga gidiyoruz dostum.

Sol, sol.

Dikkat et.
Tamam.

Pekala.
- Olamaz.

- Ne yazıyor?

Kesinlikle.
Bizi morga getirdim işte.
- Güzel.

Bu kılık değiştirme olayı bir harika.
Sahiden doktor gibi hissediyorum.
Olamaz.
- Parmağındaki etiketi oku.

Tanrım.
"2816."
12. satırı oku.
Tanrım.
12. satır.

Dur biraz, bu ciğerlerinde hiç duman olmadığı anlamına geliyor.
- Nasıl öldü peki?

Mcdreamy, buraya gel.

Tanrım, ne için?
Dostum.
Apış arasında iğne izi olup olmadığını kontrol etmen gerek.
Apış arasına mı bakayım?
Çocukluk etme.

Adamın testislerine dokunmayacağım.
Taşağını kaldırıp sıra dışı bir şey var mı diye bak.
Hayatta olmaz.
Aman Tanrım.
- Dostum, leke, leke var.

Aman Tanrım.
Dostum, bunca zamandır burada eldiven varmış.
Hiçbir şey söylemiyorsun.

İçeri giriyorum.
- Tamam.

Kıl.

Testislerini daha çok kaldırıp derine in.
- Daha da yakınlaş.

Bilemiyorum dostum.

Bir şey var.

- Bu götünün deliğiymiş.

İyi iş çıkardın doktor.

Onu sakın yükleme.

Sadece bir avuç dolusu taşak.
Çok iğrenç.
Tanrım.
Dostum, siki böyle açıkken seni ciddiye alamıyorum.
Şu siki kapatabilir misin?
Sen kapat.

Pekala, şunu dinleyin.
Boynunun beşinci, altıncı ve yedinci omurlarında çatlaklar varmış.
Bu şekilde ölmüş.

Ne olmuş yani?

Demek istediğim, onunla tekneden atladın, değil mi?
Bir merdivenden aşağıya doğru kuğu dalışı yapsan bile bu kadar çok omur kıramazsın.
Bu kasıtlı olarak yapılmış.
Bunu neden kimse farkedemedi ki?
Neden söz ediyorsun?

Boynu birden fazla yerden kırık.
Ciğerlerinde duman yok, bu da demektir ki tekne alev almadan önce ölmüş.
Nasıl olurda kimse bunu farkedemez?
Bu cinayet.
- Ve biri üzerini örtüyor.

Ki bu durumda gidip o kızları sorgulamalıyım.
Hayır, onların kafaları güzeldi.

Araştırmak için daha fazla neden.
Hasiktir.

- Saklanın.

- Şimdi ne yapacağız?

Saklanmak mı?

Kapalı alanları sevmiyorum.
Bu kötü bir fikirdi.
Bebeklik etmeyi kes.
Aman Tanrım!
Kapa çeneni.

Yaşlı bir ölü kadının üstünde yatıyorum.
Tanrı aşkına.

- Çeneni kapatır mısın?

Neden orayı seçtin ki?
Çekmecesinde ceset olan tek ben miyim?
Kes sesini!
Peynirli tost ve balık çorbası gibi kokuyor.
Tanrım.

Bunu kim sikler ki şimdi?
Bu kötü bir...
Üzerime bir şey damladı.
Kapa çeneni.
- Bu ne?

Aman Tanrım.
- Yine damladı.

- Dinle beni.

Yüzüne damlayan şey bu.

Artık çeneni kapatır mısın?
Ne dedin be sen?
Sırtüstü yatıp çeneni kapat!
Yakınmayı kes.
Beyler biri geliyor.

Bu o.
Bu Rodriguez.

Sahte evraklar yanında mı?
Rahatla.
Bu sikiğin boynunu kırdığın için buradayız.
Sorun yok.
- Lanet olsun.

- Siktir.

Dur.

- Siktir!

Ne yapacağız?
Selam beyler.
Pekala, o dosyalara ihtiyacım var.
Siktir.
Benim telefonum olmalı.

- Siktir.

Siktir!
Cankurtaran.
Çok ucuz bir numaraydı dostum!
Lanet olsun.
Arabayı alacağım.
Tamam, bizimle parkın sonunda buluş!
- Hadi, gidelim.

Şuna bir bak.
Afedersiniz.

Olimpiyatları hiç izlediniz mi?
- Neden bana sımsıkı yapıştın ki?

Çimlerden uzak dur.

Yolda kal.
Yoldayım, dostum.

- Dikkat et, dikkat et!

Tam şurada güzel bir köpek var.

Hiçbir şeye saygın yok mu!
Dur.

- Anneler ve bebekler.

Peşlerinden git.

Pekala.

Telefonu ver.
Hey!
Siktir!

- Az önce yaptığım şeye inanamıyorum!

- Aman Tanrım!

Bu, benim telefonum değil!
- Summer, iyi misin?

- Aferin!

- Nereye gitti?

Bayım, çekil!
Mitch, bunu al.
Evet.

Dostum, burası yasak bölge!
Hey!
Merhaba canım.
İçeri girip evinizdeki kötü adamı yakalayacağım.
Sen yemeğini ye.
O neden burada?
Telefonu bana ver.
Bu telefonu mu?
Sikeyim telefonunu.
İşin bitti kaltak.
Ben bir domuzum.
Bekle, bekle!

Bebek fotoğrafı olmaz.
- Bize yakışmaz.

Banyo vaktin geldi, gerizekalı.
Pekala Ellerbee, sorgulama sonucunda serserilerden ne öğrendik?
Buradaki tek serseriler siz üçünüzsünüz.
Pekala, suyollarını lanet olası bilgisayar oyununa çevirmişsiniz.
Evet.

Tamam.

Tabii, cankurtaran kovalamacası diye bir şey olmaması dışında!
Polis kovalamaca yapar!
Siz yaptığınızda, birkaç adam başka birkaç adamı kovalıyormuş gibi olur.
- Alınmak yok.

Ne diyorsun yani?

Sizin gibilerin anlayacağı dilde bunu nasıl izah edebilirim?
"Sizin gibiler" mi?
"Sizin gibiler" mi?
Bunu sen söyleyemezsin.
Sadece bronzsun.
- Doğru dedin.

Bakın, polis olsanız bile ki değilsiniz yetkiniz olsa bile, ki yok ve kovalamak için geçerli bir sebebiniz olsa bile ki kesinlikle yok yaptığınız bu şey yine de tamamen kanuna aykırı olur.
Pekala, o halde polis olmamamız iyi bir şey.
Sanki kasıtlı olarak dediklerimin %1'ini dinlemiş gibisin.
Mitch, bugün erken saatlerde Brody'i de alıp tıbbi inceleme ofisine girdin mi?
Evet, kesinlikle girdim.
%100 doğrudur ve nedeni de bu.
Konsey üyesinin tekne kazası aslında kaza falan değildi.
Ciğerlerinde duman yokmuş boynu da birkaç yerden kırılmış.
Bu da tekne alev almadan önce ölmüş olduğu anlamına geliyor.
Ve soruşturmada bulduğumuz tüm bu şüpheli şeyler doğrudan Huntley'e çıkıyor.
Siz soruşturma yapamazsınız.

Polis soruşturma yapar.
Siz yaptığınızda birkaç adam başka birkaç adamı soruşturuyormuş gibi olur.
- Alınma ama buna sen de dahilsin.

Peki bu komployla ilgili hiç kanıtınız var mı?
Evet, kesinlikle.

Adamlar değiştirmeden önce, her şey orada yazıyordu.
Evet ve her şeyi telefonumla kaydettim.
- Telefon nerede?

Tamam.
Yani sahip olduğunuz tek kanıt yok edildi.
Kesinlikle.

Gittiler.

Onlar kötü adam ve onu almamızı istemediler.
Tamam.
Sizin gibilerin anlayacağı dilde bunu izah etmeye çalışacağım.
"Sizin gibiler" mi?

- Sakin ol.

"Sizin gibiler"in nesi yanlış anlamaya çalışıyorum.
Pekala dinleyin.
Kanun yaptırımını polise bırakın, tamam mı?
Sizler asıl işinizi yapın.
Hatırlıyor musunuz?

- Su fırlatmak falan.

Şimdi gidip yaptığınız pisliği temizlemem gerek.
Bum.
Açıkçası bu üzücü durumdan ötürü özür dilerim.
Yani, sen hep sana denilenin tersini mi yaparsın?
Çünkü bilemiyorum dostum, bana temiz gibi geldi.
Sessiz ve sakin.
Hayır dostum.

Flynn'in Deniz Mahsülü Şirketi.
Ne olmuş Flynn'in Deniz Mahsülü şirketine?
Huntley Kulüp için de balık tedarik eden onlardı, değil mi?
- Yani?

Huntley'de onunkine benzer fıçılar gördüm.
Şimdi ise yatının arkasındalar.
Aman Tanrım.

İçimden bir his orada bir haltlar dönüyor diyor.
Testislerimse oraya gidip bir bakalım diyor.
- Bunu testislerin mi diyor?

Çünkü benim testislerim "Acele etmeyin, sakin kalın" diyorlar.
Testislerin neden 3 yaşındaki kızlar gibi konuşuyor?
Bilmiyorum dostum, ama böyle konuşuyorlar işte.
Ama oldukça bilgeler.
Pekala büzüşmüş testislerine söyle varillerin içinde ne olduğuna bakmak için Huntley'e gidiyoruz.
Dostum, bu yerin içine çok fena sokulacağız.
Hayır, bence bunun adı "sızma".
Yapmak istediğimiz bu.

Bizi arayacaklarını biliyorsun.
İşte bu yüzden gizlice gireceğiz.
Gizlice mi?

Unutma.

- Gizli, evet.

Baksana.

Evet.

Neden makyaj yaptın ki dostum?
Neden mi makyaj yaptım?
- Biraz fazla olmuş.

Yapmamız gereken şey o sikik paketi bulmak.
Aman Tanrım.

Çok bencilsin.
Kolay mı oldu sanıyorsun?
Çok etkileyici, Prenses.
Ama lütfen çeneni kapatıp göreve odaklan.
Hadi.
Hasiktir.
Leeds'in bu boku gün ortasında yapıyor olmasına inanamıyorum.
Evet.

Hasiktir.
İçerisi "Breaking Bad" dizisi gibi.
Evet dostum, "Breaking Bad" gibi.
- Haklıydın.

Alalım onu!
- Tuttum.

Evet.

- Diğer bacağını tut.

Sedyeyi hazırlayın.
Evet, ben polis.

Ellerbee, acilen Huntley'e gelmen gerek.
Uyuşturucuları bulduk.
Evet, bu harika Mitch.
Ama şu anda başka bir cesetle ilgilenmekle meşgulüm.
Bu seferki senin plajında.

Önce konsey üyesi, şimdi de bir köpekbalığı saldırısı.
Bu delilik.
Cankurtaran geliyor.
Buranın senin yetki alanında olduğunu söylemiştin, değil mi?
Yıllardır hiç ölümüz olmamıştı.
Ama bu Huntley ile bağlantılı olmalı.
Uyuşturucuları burada bulduk.

Mitch, ben Thorpe, senin patronun.
Bak, şu Huntley saçmalığını kes artık, tamam mı?
Buraya gelme bile.

Benimle merkezde buluş.
Şu an yeni tanıtım kabusuyla uğraşmak zorundayım.
Siktir!
Emerald koyu, bu öğlen başka bir cesedin bulunmasının şokunu yaşıyor.
Konsey üyesi Rodriguez'in ölümüyle ilgili de yerel halk bazı cevaplar istiyor.
Kimsenin 1. kulede olmayışına inanamıyorum.
Ne söyleyeceğimi bile bilmiyorum.
Kimin vardiyasıydı?
Benim vardiyamdı, efendim.
Peki, neredeydin?
Koydaki en önemli kadınlardan birini mi dikizliyordun?
Yetki alanını nasıl terk edersin?
Efendim, Huntley'e göz atmaya gitmiştim.
- Ve uyuşturucuyu buldum.

İşine sarılman konusunda seni uyarmıştım.
Bu Mitch'in hatası bile değil.
Bana başka çare bırakmadın.
Kovuldun.
Plajdan gitmeni istiyorum.

Hayatta olmaz.
İmkanı yok.
Bu işi uykunda bile yapabilirsin.
Söylemek istediğim bu değil, bu pozisyonu istemiyorum!
2 altın madalyan var, tamam mı?
Yüzmenin Stephen Hawking'i gibisin.
Felç olma kısmı hariç.
Tabii seni de başkasıyla değiştirmemi istemiyorsan.
Tüm saygımla söylüyorum, bu işi Stephanie devralmalı.
Koyu herkesten daha iyi biliyor.
Senin görüşlerin artık umurumda değil, Buchannon.
Kovuldun.
Brody.

Pekala, artık biz bizeyiz.
Bana arkadaşlarını disipline etmemde yardım edebilirsen burada çok uzun süre kalmanı garanti edebilirim.
Ama bana yardım etmezsen şartlı tahliyen boku yer.
İyi konuşmaydı, Brody.

Adamımsın değil mi?

Gel bakalım.
Beceremedim.
Mayolarını teslim et, Mitch.
Gidiyorum.
Ne, bunu istediğimi mi sanıyorsunuz?
- Sanki öyle gibiydin.

İşi biri devralacaksa bu Stephanie olmalıydı.
Aynen.

Sen olsan ne yapardın?
Teklif etmiş olsalar bile işi kabul etmezdim.
Bu bir teklif değildi, resmen bir tuzaktı.
Çocuklar yapmayın.

Tamam mı?

Neden plajımızda bir ceset olduğunu çözebilmesi için.
Bir de Leeds'in uyuşturucuyu koya nasıl getirdiğini.
Bol şans.
Mitch.
Bekle Mitch!
Üzgünüm.
Bir şeyi almanı istiyorum.
Bunu bana hocam vermişti.
Kule 1'in anahtarı bu.
Yeni yerin orası.
Hayır.

Buna hazır değilim, dostum.
Sana ihtiyaçları var.
Selam, Mitch.

Lütfen bizi geri ara.

Hayır, teşekkürler dostum.
Afedersiniz hanımefendi...
Selam Mitch.

Seni çevrimiçiyken aradım, yani dinlediğini biliyorum.
Umarım çıldırıp karbonhidrata falan abanmamışsındır.
Herkesin selamı var.

Yardımın fena olmazdı, kardeşim.
Bilirsiniz, her şey istediğiniz veri planına bağlı.
İnternet gibi şeyler de mi?
İnternetle harika oluyor tabii.
İnternet koruması devrede.
- Geniş bant özelliği de.

Almanız gerek.

Samsung, tüm işlemci özelliklerine sahip ve...
Bir saniye bölebilir miyim?
Burada ne işin var senin?
Sana kim olduğunu hatırlatmaya geldim.
Hadi ama dostum.
Kendine gel!
Ayakkabı mı?
Çalışan adam ayakkabısı mı giyiyorsun?
Cidden bu hale nasıl düştün?
- Uzun hikaye.

- Mitch?

Hadi ama dostum.
Sen sadece koyu korumuyorsun.
Koy sensin.
Mitch!

Selam, buralarda güzel bir bar biliyor musunuz?
Selam, nereden bisiklet kiralayabilirim?
Evet, tam şuradan.
Bu taraftan mı?
Çok uzak değil.
Pekala harika.

Kum dolandırıcıları.
Siktirip gidin buradan!

Tamam, gidiyoruz!
Bunu gördün mü?
Selam.
Bunların kime ait olduğunu çözmeme yardım eder misiniz?
Bu soğutucu da baya güzelmiş.
Selam Ellerbee?
N'aber dostum?

Teğmen Brody!

Haydutların kara borsada satacağı organlar mı?
Bunu mu diyorsun?
Hayır, hayır.
Aslında bu senin için.
Bak, ben Mitch değilim, tamam mı?
Haddimi biliyorum.
Sadece bir cankurtaranım.

Tek istediğim, seninle benim güzel bir başlangıç yapmamız.
Bu yüzden sana özel bir şey getirdim.
Bu, Chen'in duble çikolatalı içeceği.
- Duble çikolatalı mı?

- Chen'den mi?

Bunu içmemem gerek.
Ama bugün diyette değilim.
Bugün diyet yok.
Kesinlikle.
Bu arada içine senin için fazladan protein ekledim dostum.
Adamsın.
Formunu koruduğunu biliyorum.
Evet, dostum.
Summer.
Dur Summer.
Hadi ama, Summer.
Sanırım önemli bir şey buldum, tamam mı?
Yardımına ihtiyacım var.
Lütfen?
Deniz biyolojisi dersi almıştın, değil mi?
Evet.
Şunlara bir bak.

Sence bunlar köpekbalığı ısırığı mı?
Hayır, köpekbalığı ısırığına benzemiyorlar.
Bir de ben bakayım.
Tanrım, kan tutuyor da.
Yani, bu olabilir.
Ama diğerleri kesinlikle değil.
Yani, bıçak izi falan olabilir.
Evet, olabilir.
Aman Tanrım, bu Dave!
- Aman Tanrım.

Resme bakmayı kes, dostum.
Ronnie, Ronnie, az önce ne dedin?
- Bu Dave.

Eski iş arkadaşım.
Ne demek bu?

Teknik şeyler.
- Sen anlamazsın.

Ne tür teknik şeyler?
Lanet olsun!

Dave, bana Huntley'le ilgili bir konuda Leeds ile çalıştığını söylemişti.
Aman Tanrım.

Cesetlerin ikisi de suyun dışında ölmüştü.
Mitch tuzağa düştü.
Leeds onu saf dışı bıraktı.

Siktir.
Ronnie, yardımına ihtiyacım var.
- Hayır.

- Hayır.

Evet.

- Peki, tamam.

Çünkü bilgisayar kullanmama rağmen bilgisayarla ilgili bir bok bildiğim yok.
Dave'in, Leeds'in serverine erişimi vardı.
İnternet ağından bahsediyorsun.
Evet!

Tamam.

Bulut hesabına girip tüm çerezleri çalacağız, değil mi?
Ve sonra da doğruca güvenlik duvarını aşacağız.
Açıkçası söylediklerinin hiçbiri mantıklı değildi.
Güvenlik duvarını aşacağız.
Söylediğin fiziksel bir şey değil.
Tamam, ne dediğimi bilmiyorum dostum.
- Bunu yapabilir misin?

Bunca zamandır bitmiş miydi?
- Evet, dostum.

Peki, ne bulduk?
Çok fazla pislik bulduk.
Uyuşturucu pisliği, emlak pisliği, yat pisliği.
"Pislik" mi?
Pislik ile ne yapacağız, Ronnie?
Kanıt demek istedim.
- Kanıt mı?

Neden böyle demedin, dostum?
- İşte bu!

Seninle çok gurur duyuyorum dostum.
Çocuklar, biraz araştırma yaptık.
Ve Mitch haklıydı.
Huntley, dev bir uyuşturucu işi için bir paravan.
Ama Leeds için bunun bir uyuşturucu işi değil de emlak işi olduğunu çözdüm.
Tüm koyu özel mülkü yapmaya çalışıyor.
- Ama kasaba buna müsaade etmez ki.

Çünkü bu kasabadaki her politikacıya maaş bağlamış.
Rodriguez, kötü adam.
- Peki ya mülk sahipleri?

Şey, pek çoğu imzayı atıp mülklerini satmış.
Leeds satmayanları da tehdit edip onların hesaplarına girmek için Dave'i kullanmış.
Yani, kadın günümüzün J. Edgar Hoover'ı.
Vakum adam.
Hayır.
Ama karşı çıkan biri varmış.
- Kim?

Ve başına bir şey gelirse mülkü direk şehre bağlanır.
Sonra da kime satarlar sizce?
- Onu uyarmamız gerek.

- Ama günlerdir onu gören olmamış.

Leeds bu akşam yatında bir parti verecek.
O adamı bir şekilde teknede alıkoyduğundan gayet eminim.
Bu yüzden o partiye gideceğiz.
Ne?
Summer, sen ve ben malı bulacağız.
Siz de Chen'i bulun.
İşe yarar mı?

Birkaç sürprizle karşılaşır mıyız?
Kesinlikle.
Birileri ölür mü?
Bilmiyorum.

Pardon, ne?
Ama biz Baywatch'ız.
Hayat kurtarırız.
Bunu biliyorum çünkü siz benimkini kurtardınız.
Gidip o kaltağa gününü gösterelim.
- Hadi yapalım.

Teşekkür ederim.
- Cankurtaranlar, bu ne sürpriz.

Victoria, bizzat buraya gelip, sana karşı değil de seninle birlikte çalışacağımız için ne kadar heyecanlı olduğumuzu söylemek istedik.

- Artık bu...

O gitti.

Senin de koyu önemsediğini biliyoruz.
Önemsiyorum.
İkinizi seveceğimi hep biliyordum.
- Partinin keyfini çıkarın.

Birinin görünmesi gerek.
Ne?

Dinle, malın yerini biliyorum.
Ne, nerede?

Evet.

Lütfen ölme.
Sence öpüşmeli miyiz?
Bence öpüşmeliyiz.
Aksi takdirde, nasıl hissettireceğini asla öğrenemeyeceğiz.

Belki de bunu daha sonra konuşmalıyız.
Denemeye değerdi.
- İyi denemeydi.

Pekala.
Aptalca bir şey yapma.
Yapmam.
Summer.

Evet.
Bunca zamandır kaçakçılığı tekne altında yapıyormuş.
- Yok artık.

Evet, tamam.
Ama Mitch, kovulduğundan beri telefonlara cevap vermiyor.
Siktir.
C.B.!

- Sürekli C.B.'yi dinliyor.

Ona, Brody malı buldu de.
Ve bizimle saat 09:00'da Marina'da buluşmasını söyle.
09:00 sabahın dokuzu oluyor.

Bu sistem çok aptalca ve kusurlu.
Şey, evet, ordu bunu tüm dünyada kullanıyor.
Ama ona 21:00 derim.
Çocuklar.
Bahse varım şu dingil Chen'in yerini biliyordur.
Mitch, beni duyuyorsan, sen haklıydın.
Leeds'in teknesinde uyuşturucu bulduk.
Siktir!
Konukların yukarı çıkması yasak.
Sanırım bu da demek oluyor ki sen ve ben burada yalnızız.
Ve sen çok yaramaz bir çocuğa benziyorsun.
Başımızı belaya sokmaya ne dersin?
Çok fazla şampanya içtim.
Bayan?
Stephanie!

Chen!
Hey, hey.
- İyi misin?

- Sorun yok.

Neler oluyor be?
Siktir.
Ellerinizi kaldırın.
Aman Tanrım.
- Summer!

Onu öldürdüm mü?
Hayır, sadece feci bayılttın.
Şükürler olsun.
İşte anahtarlar.

Pekala çocuklar, Brody malı buldu.
Sizi buradan çıkarıp Ellerbee'yi arayalım, tamam mı?
- Peki ya Leeds?

- Ne?

Tamam, olur.

Kötü adamın teknesinde olacağız.
Jason Bourne benim yanımda bir hiç!
Bir süreliğine dikkatinizi bana verin.
Yarın bu saatlerde Huntley'in genişlemesi resmileşecek.
Ama şimdilik havyar, şampanya ve havai fişeklerin keyfini çıkarın.
Şerefe.
Bir sorunumuz var.
Vicdan yapmak için çok yanlış bir zaman, Brody.
Chen kaçıyor.
Nasıl oluyorda Chen kaçabiliyor?
Sikik aptallar.
Bizi tuzağa düşürmeye çalışıyorlar.

Helikopteri hazırlayın, mavnada buluşalım.
Siktir olup gitmemiz gerek.
Ona ne yapalım peki?
Chen'e yapacağımız şeyi.
Chen'i tekneden çıkardık.
Brody'i gördünüz mü?
Hayır, hala onu göremedik ve...
- Ne!

Bekle!

Kötü haber.
Brody'i, teknenin arkasındaki kafese kapatmış.
- Aman Tanrım.

Uyan bakalım, seni küçük aptal.
Çok yazık.
Neden meraklı olmak zorundaydın ki?
Belki de Thorpe senin hakkında yanılıyordur.
Ne?
Thorpe? "Thorpe" ne alaka?
O kısmı daha çözememişsin anlaşılan.
Ona rüşvet verdim.

Tek yapman gereken cankurtaran olmaktı.
Bronzlaşmak falan.
Ama onun yerine, Mitch gibi olup koyu kurtarmaya kalktın.
Birazdan nefesini ne kadar tutabildiğini öğreneceğiz.
Hayır, dinle beni, dinle beni.

Tanrım!

Hayır!

Kafayı yemişsin sen.
Erkek olsaydım, bana "iş bitirici" derdin.
- Hayır!

Beni dinlemen gerek!
Sana iyi yüzmeler.
Bu ne lan?
Lanet olsun!
Siktir!
- Teşekkür ederim.

Leeds, helikopterle kaçacak.

- Tabii önce biz onu durdurmazsak.

Hadi dostum.
Nasıl?
İzle ve öğren.
Ronnie, cevap ver.
Vay anasını Mitch, onu kurtarmışsın!
Evet, o yaşıyor ve durumu iyi.
Ronnie, havai fişeklerini ateşlemenin bir yolunu bulman gerek.
Beni iyi dinle.
Gökyüzünü aydınlatmanı istiyorum.
- Tamamdır, Mitch.

Teknesi orada olmalı!
- Kumanda paneli orada.

Tamam.

Siktiğimin cankurtaranları!
Ne saçmalık ama!

- Bu ne be?

Bayan Leeds, mavnaya yaklaşıyorum.
Yukarıda görüşürüz.
Tamam.

Yok artık.
Kaçacak!
Siktir, siktir, siktir!
Ronnie, C.J., şimdi.

Evet, evet, Mitch.

Hiç böyle bir arayüz görmemiştim.
Ne bok yiyeceğimi bilmiyorum!
Bana bak, bana bak!

Sen teknoloji adamısın.
Sen lanet olası bir teknoloji adamısın.
Lanet olası bir teknoloji adamıyım.
Hadi, Ronnie.
Pekala, gidelim.
Arkandayım dostum.
Pekala, adımlarına dikkat et.

Ne, şu öldürenlerden mi?
Gidelim ortak.
Bu hitap, hoşuma gitti.
Siktir!
Bu ne be!
Tanrım...
Aman Tanrım, başardım!
- İçerideyim.

Hasiktir!
İşe yarıyor, geri dönüyor!
- Gitme vakti.

Neden bu kadar uzun sürdü?
Pekala, Bayan Leeds.

Şu köpeği halleder misin artık?
Seviye 2!

Al bunu, orospu çocuğu!
Vay!
Mitch!
Havai fişekler bitmek üzere.

Vay anasını!
Bu tarafa gel embesil!
Ateş.
Hiçbiri ateşlenmiyor artık.

Canım, her zamanki gibi her şeyi kendim yapmak zorundayım.
- Mitch!

- Senin yüzünden.

Elimde silah olduğunun farkındasın, değil mi?
Çok fevrisin.
İşte bu yüzden doğrudan tuzağıma düştün.
Leeds!
Tanrı aşkına.

Çocuğu bırak gitsin.
Bu hikaye öyle bitmiyor, Mitch.
Onu kurtarmak için burada değilsin.
Ne de olsa, işini elinden aldı.
Sen de onu vurdun.
Ama daha öncesinde sana ateş açıp seni öldürdü.
Bilemiyorum.

Evet, kulağa berbat geliyor.
Bundan yakayı kurtaramayacaksın!
Çoktan kurtardım bile, Mitch.
Kazanmanın en iyi yanı yaşananların hikayesini kendin yazabilmen.
Öyle değil mi, Bay altın madalya?
- Siktir git, Bayan.

Bu ne?
O ne be?
Büyük kırmızı bir düğme.
Büyük kırmızı düğme.
Ölme vakti beyler.
Hayır!
Deniz olarak doğdum!
Mercan yiyorum ve tuzlu su işiyorum!
Balina sikiyle sırtım çizildi.
Ben de onun taşşaklarıyla göğsümü lifledim.
Ne diyorsun be?
Sadece ay çekilip gelgit durduğunda ölürüm!
O zamana kadar...
Şimdi bebeğim.
Ben okyanusa aitim, orospu.
Ne kadar boktan.
- Mitch, onu havaya uçurdun!

Ayrıca şu anda deniz kestanesi yüzünden kafam feci halde güzel.
Onlardan birini kendine mi sapladın?
Seni öldürmesi gerekmez miydi?
Öldürüyor.
Şu anda acilen tıbbi müdahaleye ihtiyacım var.
Çok da kötü değildi.
İyi şans getirir.

- Ne oldu?

- Ne oldu?

Leeds'in işini bitirmen neden bu kadar uzun sürdü?
Kolayca halletmişim gibi görünmesini istemedim.
Adrenalin seni hayatta tuttu.
Şükürler olsun ki, panzehiri yanımızda getirmiştik.
Sakin ol.
Bu defa kendi hayatını kurtardın.
- Teşekkür ederim.

Baksana...
Duyduğuma göre bunca zamandır haklıymışsın.
Sana bir özür borçluyum.
Bir özür borçluyum.
Özre gerek yok.
Yani, koyu kurtardık.
Bizi deniz kabuğu telefondan istediğin zaman arayabilirsin.
Gel buraya kardeşim.
- Adamım.

Hey!
"Kovuldun" lafının neresini anlamadın, Mitch?
Sahilimden siktirip git, yoksa seni tutuklatırım.
Baksana Thorpe.
Aman Tanrım.
Bu sahil bizim kaltak.

Esaslı bir sağ kroşeydi, Brody.
Adımla seslendin bana.
Selam katil.
Selam.
- Günaydın.

Kahvaltı ister misin?
- Olur.

- Pankek?

- Pastırma?

Cinnabon?
- Ne yaptığını gördüm.

Evet, sadece pastırma kulağa harika geldi de.
Günaydın.
Feci bir yumruktu, bayım.
- Teşekkür ederim.

Sana çalışma arkadaşım olursa daha iyi öğrenirim demiştim.
Kendini fazla kaptırma.
Aman Tanrım.

Artık ödeştik.
Aman Tanrım.
Geç kalıyoruz.

Bir şey buldum.
- Nasıl buldun bunu?

Sadece 2 metre uzağa fırlatmıştın, dostum.
Teşekkür ederim.
Rica ederim.

Çocuklar, uyuşturucuları bulduğunuz Chen'i kurtardığınız ve kötü kadını havaya uçurmama yardım ettiğiniz için artık stajer olmadığınızı söylemekten mutluluk duyarım.
Tebrikler.
Evet, millet.
Çocuklar, önemli bir şey daha var.
Sizi yeni kaptanımızla tanıştırmak istiyorum.
Kendisi yıllardır Hawaii bölgesini başarıyla işletiyordu.
Müthiş Kaptan Casey Jean.
Bana mı öyle geliyor yoksa o...
- Aşırı yavaş modda?

Bu biraz zaman alacak.
İşte bu iş böyle yapılır.
Siktir!
- Pekala, işte başladık.

Evet, onu adli tıp...

Evet, onu adli tıp...
Adli tıp.

Adli tıp raporunda yazıyordu.
Tamamdır.

Evet, onu kalp krizi raporunda gördük.
- Ronnie.

Çöreklere öyle bakıp onları atmayı kes.
Dostum, bu eğlenceliydi.
Kokain çekmiş yunus gibisin ama hiç sinir bozucu değilsin.
Jet-ski becermiş bir insan gibisin.
Ki bu imkansız, ama çok havalı olurdu.
Ne?
Tamam, ben hallederim.
- Hadi dostum.

Çünkü aşırı güçlüyüm.

Senin testislerin ne diyor?
"Mitch'inkilere uyma" diyorlar.
"Mitch'in testisleri aptal".
Gizlenmiş testislerin mafyaya doğru mu gitmek istiyorlar?
- Şu anda.

Testislerim konuşuyor...
Apış arasında iğne izi var mı diye kontrol etmen gerek.
Lanet olsun.
Bu... çok kıllı.
Tanrım, burası giderek sıklaşıyor.
Gülümse.
Göğsüne hastayım.
Ben de göğsüme hastayım.
Bana aynı şeyi söyleyince hiç işe yaramıyor.
Hey, C.J., neden mayolarımız kıçımızın çok üstüne çıkıyor?
Bizi suda daha hızlı yapıyor.
Sen az önce...

Umarım bu beni meme düşkünü göstermez.
Pekala.
Dar bir pantolon giyseydin daha hoş olurdu.
Gerçekten.
Neden Mitch Buchannon'u sen oynuyorsun?
Şaka yapıyorsun.
Hayır, 20 yıldır Mitch Buchannon benim.
Seride olacak mıyım?
Bence seride olmalısın.
Onun yanında ufacık tefecik bir göt gibi mi görünüyorum?
- Hayır.
