# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
HARMON VETERİNER KLİNİĞİ
Geldiğiniz için hepiniz sağ olun.
Sizi daha fazla bekletmeden, resmi olarak...
Harmon...

Veteriner Kliniği'ni açıyoruz!
BÜYÜK AÇILIŞ KLİNİK HARMON-FULLER
Sitemiz için resim çektiniz mi?
Sen çekeceksin sanmıştım.
Ben de sen.
Önemli değil.

Evet.

Yanınıza gelip saçınızdaki konfetileri toplayacağım.
- Açıldık, ortak.

Tebrikler, DJ.
Bir kucaklaşmanın ortasında olduğumuzu fark etmedin mi?
Gözümden kaçmış olsa gerek.
Neyse, yeni klinik için bol şans dilemeye geldim.
Sağ ol Steve, çok düşüncelisin.
Hayır, hayır.

Senin için Miami'ye dönüp iç çamaşırı modelliğine dönmeni diliyorum.
O slipler veteriner okulu harçlarımı ödedi.
- Bunu nereden biliyorsun ki?

Büyük açılış, ikinci çekim.
Herkes gülümsesin!
Gelinliğimi aldım.
Yarın Fernando ile tekrar evleneceğime inanamıyorum.
Evet, ben de inanamıyorum.
Bu acele neden?

Jesse ve Becky yeminlerini tazelemeye geldiği için
Fernando ile onların törenine kaynak yapmaya karar verdik.
Herkes kazanacak.
Jesse ve Becky dışında.
- Çifte düğünden haberleri var mı?

Söylemek için mükemmel zamanı bekliyorum.
Mesela kiliseye girerlerken.
Selam millet!
Töreni burada yapmamıza izin verdiğiniz için sağ olun.
Gibbler Tarzı 25 yıllık evliliğinizi kutlamak için harika bir hafta sonu planladı.
Tarzı fazla, Gibbler'ı az olsa iyi olur.
Yukarı çıkalım, aşk yuvanızı göstereyim.
Pekâlâ ben...
Aşk yuvalarına bayılırım.
Sorun değil, ben hallederim.
Vay canına, çok güzel.
Teşekkür ederim.
Oda değil, saçım.

Kimmy, odaya bayıldık.
Kendi balayı odamızın hormonlusu gibi.
Jesse şu fotoğrafı yatağımızın üstüne asmıştı.
Çok teşekkür ederiz.
Sadece ikimiz için bu harika hafta sonunu planladın.
Şu sadece ikiniz için konusunda, harika bir sürprizim var.
Damatdaşım!
- Damatdaş da nedir?

Bu adam ne diyor?

Beraber evleneceğiz.
Çok güzel bir çifte düğün olacak.
Sürpriz!
Düğünümüze gerçek bir düğün eklemek ekstra romantik olabilir.
Ya da düğün masraflarını bana ödetmenin sinsi bir yolu da olabilir.
Haberler iyi.

Kimberlina ile bir an önce evlenmem gerek.
Evliliğimiz yeni ve daha iyi olacak.
Eskiden evden uzakta araba yarışı yapardım.
Ama artık sen ve Ramona yarış pistinde yanımda olacaksınız.
Bana yapışmış gibi.
Senyor Gibbler, çok etkileyici bir konuşmaydı.

Ama henüz tamam demedim.
Size indirim yaparım.

Ben de bu gece sana bir Becky Özel yaparım.
Merhamet et!
Gel damatdaşına!
Teşekkürler, Jesse dayı.
Bak yine öpüyor.

Dayın da değilim.
Sen herkesin dayısısın.

- Jess, mum ışığında yemek.

İlk buluşmamızdaki yemeğin aynısı.
Duble çizburger!
- Ekstra turşu, soğansız.

Çok romantiksin.
28 yıl önce burada tanıştık.
Gözlerinin içine bakınca, doğru kişi olduğunu anlamıştım.
Ben de öyle hissettim.
İki yıl kadar sonra, tabii.
Ama hala buradayız ve birbirimize daha da aşığız.
- Bunu nasıl yapıyoruz?

Sırrımız bu.
- Kimmy'nin partisine hazır mısın?

- Öncelik verme işine ne oldu?

- Geç kalmayız, değil mi kızlar?

- Hazır?

Jesse dayı, yardım eder misin?
Tommy duble çizburger istiyor.

Tabii.
Jesse dayı, bir dakikan var mı?
Görünüşe göre bütün gecem boş.
Ramona'nın arkadaşı Lola'yı tanıyor musun?
Hayır.
Bir içim su.
Harekete geçmek istiyorum.

Hangi ahmak dedi bunu?
Sen dedin.
Şanslısın.

Kızlar düğünlere bayılır.

Düğünde müziğin çalmasını bekle.
Ortam romantikleşsin.
Sonra elini tutup şöyle öp.
Eğer o romantizme kapılırsa büyüğü için harekete geç.
O da şöyle bir şey:
- Göbeğine üflemeli miyim?

Çizburger kokusu alıyorum.
Sizin olsun.
Kötü bir haberim var beyler.
Babam diyor ki, düğünden sonra buradan taşınacakmışız.
Odama mı kavuşuyorum?

Yani, olamaz, seni çok özleyeceğim.
Kimmy ile taşınıyor musunuz?

Ben de şimdi öğrendim.
Ailem bir araya geldiği için çok mutluyum ama, sizi gerçekten özleyeceğim.
Sen hariç.

Ben Jesse dayı.

Önemli olan, odama kavuşmam.

Dilimi mazur görün ama, bu tam bir saçmalık.
Bakayım, dişin çıkmış mı.

Miksere gerek yok.

Ye gitsin.
Benimkini de mi istiyorsun?
Söyle bakalım bana Gerçekten ne istediğini
Söyleyeyim sana Gerçekten ne istediğimi
Gerçekten, gerçekten, gerçekten
Zikzak çizerek gitsek ya
Sevgilim olmak istiyorsan Önce arkadaşlarımla iyi geçin
Arkadaşlarımla
Sonsuza kadar sürer Arkadaşlık dediğin
Saat 02:00.

Dans resitaline gittik.
Avustralyalı erkeklerin dans resitali.
Seninle yukarı çıkmak için sabırsızlanıyorum.
Evet, bana Becky Özel sözün vardı.
Sen değil.

Becky yenge seni yatırsın.

Yapma, bu bizim romantik hafta sonumuz olacaktı güya.
Becky Özeli kendi kendime mi yapayım şimdi?
Haydi, Michelle'i arayalım.
Evet.
New York'ta saat 05:00.
Mükemmel.
Telesekreter.
Sen düğünüme neden gelmedin?
Başın büyük belada, bayım!
Olmaz o iş, Jose!
Hay bin kunduz!
Tamamdır, adamım!
Kathy Santoni'yi de arayalım.
Bu gece herkesi arayalım.
Çünkü yarın evlenip Fernando'nun yanına taşınacağım.
Dişi Kurt Sürüsü'ne veda etmem gerekecek.
Hayır, hayır.
Dişi Kurt Sürüsü sonsuza kadar devam edecek.

Dişi Kurt Sürüsü uluması.
Her gün içsek ne güzel olur.
Deej.
Düğüne kimi çağıracaksın?

- Yine Bekar Kız gibi.

Tek başıma geleceğim.
Kimsenin kalbini kırmak istemiyorum.
Ama Bekar Kız'ın en güzel kısmı o.
Bir erkeğin limuzinin arkasında ağladığını görmek.
Steve'i seç.

Hayır, Matt'i seç.

Kalbimi dinlesem iyi olur.
Başka yerlerini dinliyor olsaydın, Matt'i seçerdin zaten.
- İyi geceler.

- Haydi oda arkadaşım.

Haydi.
Sinyal sesini duyunca, konuş.
Sen değil, Rusty.

Selam, Matt.

Yarın buraya gelmen lazım.
Düğünde DJ'in kavalyesi olacaksın, tamam mı?
Yaşasın Takım Matt!
Bir dakikaya gelirim.

Çok yeme, aynı yatağı paylaşıyoruz.
Selam, Steve.
Uyandırdığım için affedersin ama haberler iyi.
Yarın düğünde DJ'in kavalyesi sensin.
Evet, içtim.
Evet, hediye makbule geçer.
Bir peynir bıçağı alsan iyi olabilir.
Tatlım, düğünümde olacağın için çok mutluyum.
İlkini kaçırmıştın.
Birkaç haftayla.
Babam yanımıza taşınsa olmaz mı?
Bunu söylediğime inanamıyorum ama burada yaşamak hoşuma gidiyor.
Büyük bir aile olmak çok eğlenceli.
Tatlım, bu ailenin parçası olmak için burada yaşamana gerek yok.
Ben 30 yıldır kafama göre gelip giderim.
Ramona, Lola'yı iyi tanırsın.

Üstünde Noel Baba olmayan.
O zaman J-Para kravatımı takayım.
Bu arada, Max düğününe gelmeyecekmiş.
Ne?
Kılıç balığı ısmarlamıştı.
Max, bir sorun mu var?
Lütfen Fernando'yla evlenme.
Ramona ve senin gitmenizi istemiyorum.
Aa, Max.
Görüşmeyi bırakmayacağız ki.
Düğünüme mutlaka gelmen gerekiyor.

"Nikah Yüzüklerinin Efendisi" olacaksın.
Frodo gibi mi?
Aynen.
Aynı Frodo gibi koridordan yürüyeceksin.
Sonra yüzükleri Kral Fernando ve Elf Jesse Dayı'ya vereceksin.
Filmi izlediğini sanmıyorum.
Tommy de yardım edebilir mi?

Harika bir fikir.
Seni seviyorum, Kimmy.
Ah!
Ben de seni seviyorum, Max.
Ağlamamaya çalışırım.
Sorun değil, düğünlerde herkes ağlar.
Hatta bazen düğünden önce bile.
Ben bakarım.
- Ben bakarım.

Selam.
Sanırım düğün için erken geldim ama belirli bir saat verilmemişti.
Belirsiz zamanı kim verdi?
Kıpırdama!
Ne yaptın sen?
Hiç.
Daveti yapan beş tekilaydı.
Ne yapıyor burada bu?
- Kıpırdama!

Yoksa düşündüğüm şeyi mi yaptın?
Beş tekila savunmasını yapıyorum.
Siz üçünüz baş başa kalmak istersiniz.
Evet, biz aradan çekilelim.
Kıpırdamayın!
Etkisi geçti, biliyordum.
Şunu söylemem gerek, bu Matt veya Steve olayı bana dokunmaya başladı.
Bazı geceler uyuyamıyorum.
Ben de.

Hem de ne biçim.

Evet, lütfen.

Vay canına.

Deej, Matt belli ki çok iyi birisi.
Göze de hoş görünüyor.
Ben elbette sana daha uygunum.
Ama artık bir karar vermelisin.
Aynı fikirdeyim.
Yani, Steve yavru bir köpek gibi tatlı.
Ve ilk sevgilinmiş.
Ama kim bilir?
Ben de sonuncu olabilirim.
Söz, düğünden sonra kararımı vereceğim.
- Tamam, iyi.

Gibbler Tarzı Parti Planlama gururla sunar.
Bugünün çifte nikahını kıyacak olan, Papaz Gladstone hazretleri!
Kutsuyorum, kutsuyorum.

Oğullarım, pakı düşürmeye hazır mısınız?
Joey, sonunda feminen tarafınla barışmana sevindim.

Jess, papaz lisansımı alabilmek için hokey aşkımdan ilham alarak, yeni bir din başlattım.
Bu hayatımda duyduğum en saçma şey.
İsmini Meryem Ana Kutsal Kalecisi koydum.
Hayır, bu, hayatımda duyduğum en saçma şey.
Ben Yüzüklerin Efendisi ve yanımda da sadık dostum
Tomwise Gamgee.
Ne dediğinle ilgili en ufak fikrim yok.

Teşekkür ederim.

Bu kadar mıydı?
- Kilise kıyafetimi bunun için mi giydim?

Ve gelinleri çağırmak için
Jesse ve Becky için yazdığım bir şarkıyı söylemek isterim.
Artık Fernando ve Kimmy'nin şarkısı da oldu.
Bir melek olmalı
Başka türlüsü olamaz
Buluşturan gözlerimizi
Sonsuza kadar değiştiren kalplerimizi
Bir melek olmalı
Kulağına usulca fısıldayan
Bana farklı şekilde bakmanı sağlayıp
Korkularımı alan
Dağların tepelerinden
Gökteki yıldızlara kadar
Bir melek olmalı
Bize bu hediyeyi verip
Hayat boyu aşka saran
Teşekkürler, Steph.
Sevgili konuklar, bugün burada
Jesse ve Becky'nin 25 yıllık mutlu evliliğini kutlamak için toplandık.
Ömür boyu iki takım arkadaşı.
Ve Fernando ile Kimmy de iki günlük bir aradan sonra rövanş için hazır.
Bir numaralı çift, yeminlerinizi okuyun.
Ah!
Haydi.
Becky...
Hayal ettiğim her şey ve hak ettiğimden çok fazlasısın.
Seni seviyorum ve sonsuza dek seveceğim.
Jess, dünyadaki en şanslı kadın benim.
Her günümü seninle geçirmeyi, seninle gülmeyi seviyorum.

Hayatımın en inanılmaz 25 yılı için teşekkür ederim.
Oyuncu değişikliği.

Kimberlina.
Gerçek aşk, sadece şarkılarda ve Grinin Elli Tonu'nda sanırdım.
Kitap, film olan değil.
Ama seninleyken gerçek aşkın gerçek olabileceğini anlıyorum.
Gerçekten.
Kimmy.
Fernando, son 15 yıldır seninle her günüm ayrı bir maceraydı.
Ne dediğini her zaman anlamıyorum, ama beni her zaman sevdiğini biliyorum.
Ben de seni seviyorum.
Fernando, Jesse,
Kimmy ve Becky'yi karınız ve hali hazırda karınız olarak kabul ediyor musunuz?
- Kabul ediyorum.

Kimmy ve Becky, Fernando ve Jesse'yi...
İşte az önce dediğimin aynısı.
- Kabul ediyorum.

Kabul...
Sonraki kelime "Ediyorum."
Kabul...
Gitmem gerek.
Kaçak gelin var.
Ben konuşurum.
Anne, ne yapıyorsun?
Evlenmek istemiyor musun?
Sanırım istiyorum.
Ama istemiyorum da.
Pasta ne güzel görünüyor.
Belki biraz konuşmamız gerek.

Aç.
Elbiseye girebilmek için bir buçuk saat aç kaldım.
Ama senin hayatını alt üst ettiğim için kötü de hissediyorum.
Boş versene.
Yani, ya babanla işler yolunda gitmezse?
Kalbini tekrar kırmak istemem.
Pasta seçme işinden çok iyi anlıyorum.
Al, sen de ye.

Babamla beraber olmanızı çok isterim.
Ama mutlu olacağın şeyi yapmalısın.
Pasta.

Ne demek istediğimi biliyorsun.

Biraz fazla olgunca konuşuyorsun.
Ailede birinin öyle yapması gerekiyor.
Ne yapacaksın?
Süt mü içsem
gidip evlensem mi bilemiyorum.
Biliyor musun?
Evleneceğim.
Sonra süt içeceğim.
Jess, desene, şu hokey sopası tahtadan mı yapılma?
Oh!
Gelin geliyor.
Bir melek olmalı...
Konuklar, falan filan.

- Evet.

Kimmy ve Becky, peki ya siz?
- Kabul ediyorum.

Kabul...
Bu sefer ben bakarım.
- Stephanie, haydi.

Hemen dönecek.
Bu her düğünümüzde olur.
Kimmy, ne yapıyorsun?
Pastamın tadını çıkarıyorum.
Alın hepsi bitmeden siz de yiyin.
Bak.

Ama onları bir kenara bırakıp sana tarafsız fikrimi söyleyeceğim.
Fernando'yla evlenme.
Bence evlen.
Yürümezse, yine boşanırsınız.
Sonra o da yürümezse, yine evlenirsiniz.
Karmaşıklaştıran sensin.
Biliyorum, bunlar zor kararlar.
Yani, ben de zorlanıyorum.
Siz ve şu erkek dramalarınız...

Matt'i seç, Steve'i seç, Fernando'yla evlen veya evlenme.
Sonuçta tek önemli olan üçümüz asla yalnızlık, sevgisizlik yaşamayacağız.
Çünkü her zaman birbirimizin yanındayız.
Stephanie.
Evet.
Biz güçlü ve bağımsız kadınlarız.
Kesinlikle haklısın.
Bir erkeğe ihtiyacım yok.
Gidip Fernando'yla evleneceğim.
Melek...
Üzgünüm, bazı çekincelerim vardı.

Ayrıntıları geçiyorum, ne yapmanız gerektiğini biliyorsunuz.
Sen gayet istikrarlısın.
Kimmy, Fernando'yu kocan olarak kabul ediyor musun?

Kabul...

Hayır, hayır!
Hayır!
Fernando.
İndir beni!
Tamam.
Gördüğün gibi, etrafında geçilmez bir çember oluşturduk.
Fernando, üzgünüm ama bu doğru gelmiyor.
Yarış pistlerinde olmamızı istemiyorum.
Ramona burada gerçekten mutlu.
Steph, DJ ve çocuklarıyla yaşamak çok güzel.
Hayatımı seviyorum, ve değiştirmeye hazır değilim.
Peki ya biz?
Seni seviyorum ve hayatımda olmanı istiyorum.
Pekala millet, ne yapıyoruz?

Kimberly Louise Gibbler,
Fernando ile paşa gönlünün istediği kadar nişanlı kalmayı kabul ediyor musun?
- Kabul ediyorum!

Ve diğer çiftimize gelince...
Nereye kayboldular?
- Jess, en azından veda mı etsek?

Kimmy faturayı vermeden kaçalım.
Evet...
Ben hallederim.
Geldiğin için sağ ol, Lola.

Şaka mı ediyorsun?

- Veda sarılması ister misin?

Hoşça kal.
Gördünüz mü?
J-Para baldan tattı.
Hepsi senin sayende, Ramona.
Kaldığın için çok mutluyum.
Ben de mutlu oldum.
Sağ ol, Max.
Desene,
Lola'nın kız kardeşi var mı?
Max-Para'nın da canı biraz bal çekti.
Dışarıda bekliyorlar.
Hazır mısın?
Hayır.
Ama pasta bitti.
Bitirelim şu işi.
Gülü verme zamanı geldi.
DJ, beylere söylemek istediğin bir şey var mı?
Matt, Steve...
Şu son haftalar duygusal bir heyecan treni oldu.
Matt.
Kliniğe ilk girdiğinde, o an bir kıvılcım hissettim.
Gözlerine bakınca kendimi canlı ve geleceğimiz için heyecanlı hissediyorum.
DJ...
Aramızdaki şey gerçek, biliyorum.
Ve ortaklığımız da harika.
O yüzden bu yolun bizi nereye götüreceğini merak ediyorum.
Steve.
Seninle hiç ayrılmamışçasına tekrar birleştik.
Beni herkesten iyi tanıyorsun.
Ve gözlerine bakınca mutlu, güvende ve sevildiğimi hissediyorum.
Donna-Jo...
Liseden beri bunu biliyorum ve artık çok daha eminim.
Biz ruh ikiziyiz.
Sensiz bir hayat düşünemiyorum bile.
Bu kadarını hazırlamıştım.
Teşekkürler beyler.
Şimdi DJ final gülünü verecek.
Bol şans, adamım.
Sana da kardeşim.
Yanlış bir seçim yok, tabii Steve'i seçersen.
Sen kalbini dinle ve Matt'i seç.
Kalbimin seçmemi söylediği kişi benim.
Evet!
Bir dakika, ne?
Yanlış duyup heyecanlandım.
Kendini mi seçtin?

Üzgünüm ama birileriyle görüşmeye yeni başladım.
Ve işler arap saçına döndü.
Eğer karar vermek bu kadar zor geliyorsa belki de ciddi bir ilişkiye hazır değilimdir.
Ben beklerim.
Bu arada, seni her gün işte göreceğim.
Ben de hala podiatristinim.
Başka doktora gitmiyorsun, değil mi?
Hayır, ayaklarım tamamen senin.
Ayaklarından başlayıp kalbine doğru çıkacağım.
Vay canına, kendini seçti.
Bunu hiç beklemiyordum.
Ben kesin seni seçer sanmıştım.
Ben de seni.
Gidip birer bira içelim mi?
Bir bira harika olur.

Bana da bir pizza.
Ya da üç.
Bu izlediğim en kötü Bekar Kız bölümüydü.
Bittiğine sevindim.
Evet.

Artık Matt, Steve veya kiminle istersen çıkabilirsin.
En güzeli de, Dişi Kurt Sürüsü geri döndü!