# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

20 yıldır kayıp olan bir çocuğun DNA'sı... aniden bir suç mahallinde ortaya çıkıyor.
Mark, o Jesse.
- Baba, yapmadı.

Kardeşim hakkında konuşmak istiyorum.
O gün ile ilgili olarak kim yalan söylüyor, Mark?
Sen?
Arkadaşların?
Başka bir adam vardı.

Dediler ki baban ilk soruşturmayı başlattı, belki bir şey kanıtlamak için çabalıyorsun.
Ve Jesse'nin DNA'sının Newman'ın gömleğinde bulunduğundan bahsetme.
Evet, söylemene gerek yok.
Bu cinayet mağduru mu?
Muhtemelen fahişe olduğunu düşünüyoruz.
Değişiklik yapacağıma söz veriyorum.
Herhangi biriniz Bay Marshall'ı tanıyor mu, Bay Kenton Marshall?
Polis misiniz?
Yanlış adamla evlenmişim.
Ben ona yardım ettim.
Aklımı başıma alıp yaptıklarımla yüzleşmeliyim.
Bu şarkıda beni neyin etkilediğini biliyor musun?
"Beni sevdiğini sanıyordum, ama umurunda değilim gibi görünüyor."
dediği yer.

Sevimsiz bir cümle.
- Evet, bu ne anlama geliyor?

onu tanıyabilecek kadar umurunda olduğunu bildiğini, ama asla sevemeyeceğini söylüyor.
Bu ne anlama geliyor?
Ortamı yumuşatıyor, ama aslında onu hiç umursamıyor.
Doğru, ama daha önce ona hakaret ediyor.

"Aptal, aptal."
Ona aptal demiyor.
Ancak, kulağa öyle geliyor.
" Akıllı olduğunu düşünüyorsun, aptal, aptal."
"Baştan beri ayrılacağımızı biliyordun" diyor.
Kız onun için çok iyi.

Ne saçmalık!
O kızla takılıyor, çünkü kız çok güzel.
Bilirsiniz, o sıcak, çok seksi ve muhteşem biri.
İşe yaramayacağını biliyor, ama seks harika.
Tamam, sonunda onun gitmesine izin veriyor.

Anladın mı.
Brit?
Mark.
Mark, Gitmeliyim.
Burada ne yapıyorum?
Bardan sonra bir şey hatırlamıyorum.
Buraya geldik, ve çok içtik ve sonra ...
Ben sadece yattım.
Bir şey oldu mu?
Üstüne hızlı bir göz attım.

Gerçekten gitmeliyim.

Bu durumda götüremem.

Tanrım, ona ne söyleyeceğim?
Telefonumu açmaya cesaret edemiyorum.
lütfen Mark, lütfen bana yardım et!
Tamam, Tanrım!
Hey, günaydın.
Hiçbir açıklama gerekli değil.

Beni eve götürür müsün?
Allahaısmarladık.
Hadi gel.
Baba.
Senin neyin var?
Başına dikkat et.
anne.
Selam, güzellik.
Selam canım.
Babam yatıda olduğunu söyledi.
Doğru.
Gece yarısı arkadaşına mı gittin?
Kesinlikle, evet.
yatılı misafirliğe.
Hangi arkadaşınla kaldın?
Onları gerçekten tanımıyorsun sevgilim.
Mısır gevreğinden biraz alabilir miyim?
Onunla yattın mı?
İstedin mi?
Öyleyse neden onun evinde kaldın?
Çok kızdım.
Boş bir mideyle içtim Stuart.

Saçma.
Seni evine atıyor.

Seni buraya getiriyor.
Seninle birlikte olmaya çalışıyor.
Bu olmadı.
Özür dilerim, Stuart.
Berbat ettim, tamam mı?

Yalvarmak mı?
Sana mesaj attım!

Barda.

Seni aradım ama telefonun kapalıydı.

Uykusuz, yatakta merak ettim.
Geçen saatler geçti, ama yine de burada değildin.
- Hastaneleri aradım.

Sen eve gelmeyince ne yapabilirdim?
Sana bir şey olduğunu sandım.
Ama sabah 5'inde anladım.
Olmaman bir yerde olduğunu anladım.
Eski bir sevgilin, Pru.
Bunun hakkında ne hissetmem gerekiyor, ha?
Kendini benim yerime koy
Özür dilerim.
Her şeyi bok ettim.
Ama bu gece, eski Pru kendine geri geldi.
İyi hissettim.
Eski Prue?
Hangisi o?
Bağımlı olan mı?
- Dejenere olan mı?

Benim olduğumu düşünüyor musun?
Özel klinikte doktor,
Sadık karı?
Büyük kötü dünya seni bozmadan önce senin genç ve özgür hissetmen için o ne yaptı?
Büyü artık!
Sen anlayamazsın.
Hayır, elbette.

Ben Bu kişi değildim.
Ben hiç bu kişi olmamıştım.
Hiçbir şey olmadı, öyle mi?
Hiçbir şey olmadı.
Buraya geri dönmek yaptığımız en kötü şeydi.
Burası baba, bak.
Jesse Wells...
Jesse, Mark'ın kardeşi.
Kayıp bir çocuk.
Sen araştırdın.
Bu davada aylar , aylar ve aylar harcadın.
Dosyalar nerede, baba?
Olmaları gereken yere baktım, kutuya.
Orada değillerdi.

Dosyalar nerede, baba?
Üzgünüm.
Mark, benim.
Britnay.

Biri onu öldürdü.
Bir süre buradan uzaklaşacağım.
Biraz zamana ihtiyacım var.
Newman'nın bahçesinde bulduğumuz ceset.
bir eşleşme bulduk.
58 yaşındaki o civardan bir adam, Dr Aldus Croft.
Kaçırılana kadar bir doktordu.
O mahkum edilmiş bir tecavüzcüydü.
Yaklaşık bir yıl önce oraya gömüldüğünü düşünüyoruz.
Ve DNA'yı Jesse ile çapraz kontrol ettik mi?
Eşleşme yok.
Tamam, bunu bir daha ele alalım.
Bu cesedin Jesse
"Nazik El" olabileceğini düşündük.
Değil, o Croft.
Ancak bu, Jesse'nin hala "Nazik El"
olamayacağı anlamına gelmiyor.
Değil mi?
Bu yüzden Sasha'yı çağırdık ve Jane'in söylediğini doğruladı.
Bu yüzden ona resmini göstermeliyiz ve onu tanıdı mı görmeliyiz.
Artık içeride olduğum halde sevmiyorum.
Beni korkutuyor.
Karavanda yatıyorum.
Bulduğumuz adam bu.
Aldus Croft.
bu o mu...
"Nazik El" mi?
Gözlerini hatırlıyorum.
Kesinlikle o.
Bu korkunç.
Zavallı Britnay.
Bütün o yıllarda o yerde olması ve sonra da ölmesi ...
Evet, çok kötü.
Neler oluyor, Mark?
Ne yapıyoruz?
Beni korkutuyor.
Teşekkür ederim.
Anneni bulsak iyi olur.

İşte orada.
Neyin var?

Sağır mısın?
Hadi hadi!
Onu yalnız bırakın.
Ne?
Onu yalnız bırak dedim.
O sadece bir çocuk, sadece küçük bir çocuk.

Bana kendi çocuğumla nasıl baş edeceğimi mi söylüyorsun?
Sen kimsin ki?
Şimdi müdahale ediyorsun, kaltak.
Onu küçük bir hayvan gibi sürüklemekten dolayı seviniyor musun?
Tavsiyen bu, değil mi?
Bana önerdiğin şey bu mu?
Bu iyi bir tavsiye.
Kendi işine dikkat et, seni yaşlı baykuş.
Hey Slade, benim.
Dinle, umarım iyisindir dostum.

Sakin ol dostum.
Af edersiniz, affedersiniz!

Stuart?
Travestiler neden Noel severler?
Yemek yiyebilir, içebilir ve "Meryem" olurlar.
doğru.

Biraz gizlilik alabilir miyiz?
Pardon, Larry.
Stuart, Otur.
Hayır, teşekkürler
Mark, sen eşimin arkadaşı değilsin.
Belki bir çocukluk sevgilisi.

Ama eğer bir daha seni ararsa bana bir iyilik yapmanı rica ediyorum.
Çağrıyı cevaplama.
Pru zor zamanlar geçti Mark, bilmiyor olabilirsin.
Artık düzenli bir hayatı olmalı.
Sakinlik.
Biz onun en eski arkadaşlarıyız, Stuart.
Artık onun hayatının bir parçası değilsiniz.
Söylediklerimi duydun mu, Mark?
Çünkü o benim karım.
Ve onun için neyin iyi olduğunu biliyorum.
Bence gitsen iyi olur dostum.
Bu beyefendiye kapıyı göstermemi ister misiniz?
Evet lütfen, Larry.
Telefonuna cevap verme.
Julie.
Ben iyiyim.
Titremeye başlama.
- Daha kötü oldum.

Benim hatamdı.
Onu tokatladım.
Onu tokatladın mı?

- İşlerine burnumu sokuyordum.

Julie.
Sadece unut gitsin.
Ona benziyor muydu?
Çocuk.
Jesse'ye benziyor muydu?
Tam olarak değil.
Aynı yaştalar.
Ne kadar şanslı olduğunu bilmiyor, kaltak kadın.
Ona bağırıyor.
Kolunu sürükleyerek.
Biz de böyle miydik?
- Onu kabul ettik mi?

Çok içtik.

2 genç erkek...
Sevildi.
Sevildi.
Bu Payne isimli adam bana saldırıyor, uzak durmamı söylüyor.
Ve bu Payne nerede çalışıyor?

Bunlar tesadüf olamaz.

Bu Alexa Mills'le olan durumun ne olduğunu bulursam, o zaman Jesse hakkında bazı cevaplar alabilirim.
Selena Callaway'in kızı Alexa.
Onu arıyoruz.
biliyorsun...
Birisi size saldırır ve uzak durmanız gerektiğini söylerse, bunu aklınızda tutmak için genellikle iyi bir neden vardır.
Evet, demek istediğim bir şeye yaklaştık, değil mi?
Bak, Britnay için üzgündün.
Gerçekten Jesse'den sonra, bunu da araştırmak için uygun zaman mı sanıyorsun?
Bulduğun şeyden hoşlanmayabilirsin.
Bu ne anlama geliyor?
Danny, bana bir şey söylemiyorsun.
Bana yalan söyleme, dostum.
Yüzünden anlayabiliyorum.
Şu an senden ne istiyorum biliyor musun?
Bunu polise bırakmanı.
O ne?
Senin ve Slade'in kasabayı dolaşmanızı bırakmanızı istiyorum. ... senin olduğunu düşünüyor.
O ne?
Bir şey bulduk.
Kızların tutulduğu stüdyoda...
Gemma, Britnay...
Kan izleri bulduk ve Jesse'nin DNA'sıyla eşleşti.
Dinle, Larry...
Bugün ofise gelemiyorum.
Selena Callaway hakkında daha fazla bilgi edinmem gerekiyor.
Sanırım beni Jesse'ye götürebilir.
Merak ediyordum, Selena Callaway adında bir kadın tanıyor musun?
Tash.
Mark, ben Slade'in arkadaşıyım.

Evet, seni onunla gördüm.
Bu parçaların altında ne yapıyorsun?

Biraz.

Selena.
Onu bulamazsın, çünkü o öldürüldü.
Evet, biliyorum, evet.
Onun hakkında ne biliyorsun?
Selena bu adamlar için çalışıyordu.
Onları buralarda gördüm, yüzlerini hiç beğenmedim.
Bazılarından elektrik alamazsın, anlıyor musun?
Bu oyunda kolay para kazanmak varsa, insanlar çok istekli olur.
- Ya Selena?

- Uyuşturucu alışkanlığı mı?

Kendisinin daha iyi olduğunu düşünürdü, bazı üniversite kursları aldı, bilgisayarlar.
Tahminime göre, bu dolandırıcılık işine o da karışmıştır.
Ne dolandırıcılığı?
İnsanları soyuyorlardı.
Ne demek istiyorsun?

İnsanların, ücretsiz WiFi olduğunu düşünerek giriş yapacakları, bir cihaz geliştirdiler.
Telefonlarından bilgileri kopyaladılar.
Ne çeşit bilgiler?
Seks için ödedikleri para bilgileri gibi.
Banka detayları, her türlü.
Beni kullandıkları otele götürdü.
Ama ilgilenmediğimi söyledim.

"Gerçek para kazanmak yerine fahişelik yapmayı tercih ediyorsun!" diye bağırdı.
Ama belki hayatımı kurtardı.
Yani kullandıkları otel,
Öldürüldüğü otelle... aynı mıydı?
Hayır, garip bir şey var.
Dolandırıcılık tamamen farklı bir yerde oluyordu. "The Old Town" oteli.
"The Old Town" oteli.
Aldatmacaya onlar da karıştı mı?
Öyle düşünüyorsun. donatılmış bir odaları var.
Her zaman "Envy" odasını kullanırlar.
- İnsanlar bok gibi.

Dinle.

elbette.
Bu ağaç benim ağacım kadar büyüyecek mi?
Bir gün.
İkiniz de daha büyük olduğunuzda, ev kadar yüksek olacaklar.
Oh, Julie.
Yapıyorum.
Bütün o yılları boşa harcadım demiştin haklıymışsın.
Dur, dur artık.
buraya gel.
Julie, artık yok, artık değil.
Çok fazla vakit harcadım.
Neden bize olmak zorundaydı?
Niye biz?
Neden marketteki şu orospuya değil de?
Biz iyi insanlarız.

O yılları asla geri alamayacağım.
Hâlâ zamanımız var.
Bu insanlar gibi ölmemize gerek yok.

Tamam mı?
Her şey yolunda.
Ally, hap var mı?
Pardon, hiç hap var mı dedim?
Tamam, şey, buluşmaya ne dersin?
Meşgulüm, Karl.
Baksana, sen Jamaikalı mısın?
Jamaika'lılar beni çıldırtıyor.
Sen ciddi misin?
Evet,ciddiyim.

Ben öyle düşünmüyorum.
Sen ve ben.
Bunu düşün.
Harika vakit geçirebilirdik.
Unut onu.?

Ve bu arada, burada...
Bir barda... yeniden gözden geçirme.
Çık dışarı.
Ally.
Sanırım Jakob Marosi'yi görmeliyiz.
Marosi, niye?
Zaman çizelgesi hatalı, tamam mı?
Bunu yapamazdı.
Yalan söylüyor.
Ama dava dosyalarına baktın mı?
O ne?
Tamam, sana bir şey söyleyeceğim, ama aramızda kalacak, tamam mı?
Evet, şüphesiz.
Onlar Kayıp.
Ne demek kayıp?
Bilmiyorum.
Sadece kayıplar.

Tatlı kız.
1995'te Jesse Wells'in ortadan kaybolmasıyla ilgili bazı sorular sormak istiyoruz.
Çok tatlıydı.
O en çok beğenilenlerdendi.
Oh, performansı atlayabilirsin.
Senin hakkında bir kitap yazmışlar, ölümsüzleştin.

Daha tatlı.
Is he like this with you?
Onu öldürdüğünü itiraf ettin.
Bunu yaptım çünkü.
Evet, biliyor musun ... yeni kanıtlar bunun imkansız olduğunu gösteriyor.
Yeni deliller?
Tamam öyleyse yapmadım.
Oh yapmadığına ikna oldum.
Mahkemede neden, 396 onu öldürme konusunda yalan söyledin?
polis memurlarının hatalı olduğunu mu söylüyorsun?
O zaman inandıkları için çok mutluydular.

A, biliyorum.

İsmin neydi?
DS Daniel Kenwood.
Ray'in oğlumu sun?
Bilmeliydim.
Görüşme bitmiştir
- Özür dilerim...

Sana söyleyecek başka şeyim yok.
Ray Kenwood'un oğlu.
Siyah adam beyaz bir adamın işini yapıyor.
Ne kadar başarılı olduğunu kanıtlamaya çalışıyordu.
Sonuç almak için ne gerekiyorsa yapmaya istekliydi.
Görüşme bitti.
Ray Kenwood'un oğlu için söyleyecek başka şeyim yok.
- Bana yardım edebilecek misiniz?

Ve imzalıyorum.
Odaları saatlik, günlük ya da haftalık kiralıyoruz.
Haftalık?
İnsanlar böyle istiyor.
Nedenini değil, paralarını almayı düşünüyoruz.
Kadın ayarlayabilirim.
Erkek ayarlayabilirim.

Hiç bir sapıklık çok tuhaf değil burada.
Peki, yeni arkadaşım, nasıl yardımcı olabilirim?
"Envy" odasını görmek istiyorum.
Zeki adam.
Özel muamele için bir tutkulu adam daha.
Sadece görmek istiyorum.
Maalesef şu an işgal edilmiş durumda.

Bir ay?

Bir hafta kiraladılar ve o haftanın sonunda bir hafta daha kiraladılar.
Ve o haftanın sonunda, bir hafta daha kiraladılar ... durumu anladım.

Doğru. "Mahremiyet" benim göbek adımdır.
Aslında, adım Leonard.
Bunun nedeni, ailemin...
Reggie Perrin hayranları olmasıydı.
Şu an içeride müşteri var mı?
Bilmem.

Peki, odaya gidip, içeride olup olmadığına bakalım mı?
Eğer içeride değilse, içeriye bir göz atabilirim.
göz atma mı?
30 saniye.
Misafir gizliliğini ihlal ederiz.
Özür dilerim, bayım.
Bu senaryonun olmasının koşulları yoktur.
- 50 pound.

Gir ve çık, mümkün olduğu kadar hızlı.

yüce İsa.
çık dışarı.
Bunu biliyor muydun?
Neden o odayı görmek istedin?

Ne oluyor?
- Bilmiyorum.

Buraya gel!
Telefon ediyorum... polise.
Slade, O Mark.
Umarım iyisindir, dostum.
Bak, sadece um ...
Bize bir telefon aç, tamam mı?

Hepimiz gerçekten endişeliyiz.
Kendine iyi bakabileceğini biliyorum, değil mi?

Onu sevmiştin.
Sadece söylemeye çalışıyorum ...

Sana ihtiyacım var dostum.
Telefonunu göster!
- Ona ait olduğunu biliyorum, bana telefonunu göster!

Lanet olası telefonu göster bana!
Telefonu görmek ister misin?

Mark'tan.

"Seninle konuşmam lazım Beni ara.
Öptüm."
İşte bu, Pru.
Onu arasan iyi olur.

Buna ihtiyacım yok.
Oh, ne güzel, fırtınalı aşk.

Beni suçla ve ona git.
Ben ona gitmiyorum.
- Nereye gidiyorsun Pru?

Benden uzaklaşmak mı?

Geri döner misin yoksa senden özür mü dilemeliyim?
Oh, Stuart, lütfen.
Tek başıma biraz zaman geçirmem lazım.
Onunla olmak istediğini biliyorum, Pru.
Lütfen, lütfen Stuart, beni yalnız bırak!
Bir cin tonik, lütfen.

gün ortasında mı?
Bazen Karl, keşke bana bu dünyanın ne kadar karanlık ve rahatsız.... edici bir yer olduğunu hatırlatmayan bir işim olmasını isterdim.
Ne dediklerini biliyorsun.
Alkol, hayatın işleyişine... dayanmamızı sağlayan bir anesteziktir.
Bu neredeyse dolu.
Bira örtüsü üzerindeydi.
Beni sarhoş yapsın yeter.
Ayarlayabilirim.
Oh, Selam.
Üzgünüm, aramalıydım.
Konuşabilir miyiz?
Elbette, içeri gir.
Sadece söylemek istedim, erm ...
Yaptığınız her şey için gerçekten minnettarım.
Kenton'ı arıyorum.
Simon'a yardım etmek için.
O da gerçekten çok memnun.
Sorun değil, o iyi bir çocuk.
Ayrıca söylemek istedim ki ...
Birlikte geçirdiğimiz aylar, gerçekten bana çok şey ifade ediyordu.
Gerçekten çok özellerdi, Mark.
Dürüst olmak gerekirse, daha önce hiç böyle hissetmemiştim.
Beni korkuttu biliyorsun.
Kontrolüm dışında hissettim.
Biliyorsun, bir tepeden aşağı koşuyorsan kolaylıkla duramazsın.
Bunu neden söylediğimi bilmiyorum.
Senden tepki beklemiyorum, sadece ...
Senin için orada değildim.
Hayatındaki en zor zaman.
Jesse ve ...
- Bana ihtiyacın vardı.

Hayır değil.
Özür dilerim.
gerçekten özür dilerim, Mark.
Pekala,pekala!
Nerede o?
Stuart!
Karım nerede?
Seni uyarmıştım, Seni uyarmıştım!
- O burada değil.

Sen benim evimdesin, sakin olman gerekir.
Yüzüme yalan söylüyorsun, ha?
Onu gizleyebileceğini mi düşünüyorsun?
O da çıplak mı?
- Senin için soyundu mu?

Saçma!
Burada olduğunu biliyorum.

Nerede o?
Karım nerede, ha?
Bu salağa burada başka kimsenin olmadığını söyler misin?
O kim?
Sen kimsin?
Burada kimse yok.
Evimden siktir git.
O burada.

Sen aklını kaçırmışsın.
Bekle!
Pru!
Pru, Dur!
Yeter.
Üç perde.
perde 1.
perde 2.
Ve sonuncusu... perde 3.