# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BİR SÜRE ÖNCE
Yalnız gelmişsin.
Nedenini anlatmak ister misin?
Hazır değil.
Chaste'in Matt Murdock'a ihtiyacı var.
Denedim ama ikna edemedim.
Denemiş, sen onu külahıma anlat.
Bundan çok daha zor şeylerin üstesinden geldin.
Dediğin her şeyi yaptım.
En karanlık dürtülerini harekete geçirmeye çalıştım ama çok inatçı.
İnandığı şeyleri değiştiremem.
Ama onun seni değiştirmesine izin verdin.
-Öyle bir şey olmadı.

İlk defa görevini yapamayıp karşıma bir mazeretle çıkıyorsun, yanılıyor muyum?
Seni daha güçlü sanırdım ama işte buradasın çünkü âşık olmuşsun.
Savaşa hazırlanıyoruz.

Artık ne hissettiğini sanıyorsan.
O, ikimizin yaptığını yapamaz.
İçinde bir şiddet eğilimi var ama bir yere kadar.
Asla emirle adam öldürmeyecektir.
Bu, onu iyi biri değil, zayıf biri yapar Ellie.
Murdock'ı boş ver.
El, hızlı hareket ediyor.

Belki de bu kadar insan ölmeden bu işi halletmenin başka bir yolu vardır.
İster beğen ister beğenme Ellie ama daha çok insan ölecek.
Ve senle ben, bu kaderden kurtulmalıyız.
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Bu şekilde buluşmayı bırakmalıyız.
-Hiçbir şey hatırlamıyorum.

Kimliği belirsiz iki ceset.

Neler oldu?
-Diğerleri nerede?

Avukatınla konuşup salağa yatma niyetindeysen söyleyeyim, onu da bayıltmışlar.
-Danny Rand nerede?

-Gitmem lazım.

Kolay sorularla başlayalım.

Onları kim öldürdü?
Sen mi öldürdün?
Hayır.
Ne de olsa bu da ihtimal dâhilinde.
Yapmadığın şey değil.
Yapmaya çalıştığın şey işe yaramayacak.
Sen öldürmediysen kim öldürdü?
Vaktini boşa harcıyorsun.
-İnsanların canı yanacak.

Diğerlerine ne oldu?
Yan taraftalar.
-İyiler mi?

Dinle, aynı tarafta olduğumuzu idrak etmen lazım.
Ben üstüme düşeni yapıp dostlarınızı korudum.
Bana da bir şeyler anlatın artık.
Garip, karanlık bir örgüt var.
Bir süredir izlerini sürüyorum.
Pek iyi sürememişsin.
Kaç kişiydiler?
Sadece bir.
John Raymond'ın peşindeki kişiydi.
Nasıl bir insan hem seni hem de Luke Cage'i bayıltabilir?
Anlatsam da inanmazsın.
Denesene.
-Matt.

Harlem Karakolu'ndayız.
Ayrıca bok gibi göründüğünü eklemek isterim.
-Kan örnekleri için gömleğini aldılar.

Claire seni muayene etti.

-Kostümüm üstümde yoktu.

Olamaz, hemen gitmeliyim.

-Kim?

-Milyarderi mi?

Stick'i öldürdü.
Evet.

Onu El'den kurtarmam lazım.
Kimseyi kurtaracak hâlde değilsin.
Bir suçlama yöneltmediler ama iki cesetle bulundun.
Başka şansım yok.

Ne dediğini anlamıyorum.
Bunu yapan kişi,
Danny'yi kaçıran Elektra'ydı.
-Eski sevgilin mi?

-O ölü.

El, ona bir şey yaptı.
Biraz nefeslen.
-Delirmiş gibisin.

Danny'yi kullanarak yapacakları şey herkesi kötü etkileyecek.
-Bay Murdock.

Sıra sende.
Müvekkillerinden bir tanesinin ödü bokuna karışmış, diğeri de baygın.
Sana birkaç sorum var.
Üzgünüm ama bir avukat olarak müvekkilimin gizliliğini korumakla yükümlüyüm.
İyi deneme ama zırvalamayı kes.
Bu olayda sadece bir avukat olmadığını ikimiz de biliyoruz.
Olaya müdahilsin.
Görgü tanığısın.
"Görgü" tanığı mı?
Neler duyduğumu mu anlatacağım?
Sanırım "Zırvalamayı kes." dediğimi duymadın.
Danny Rand gibi şehrin ileri gelenlerinden biri kaçırıldı.
Bu işin ucu sana dokunursa hayatın cehenneme döner.
Bak... yardım etmek istiyorum.
Ama altından kalkamayacağı bir işe bulaştığının ötesinde bir şey söyleyemem.
Ona yardım etmeliyiz.
Bay Murdock, yanlış anlama ama, artık kendi derdine düşme vakti geldi.
Nabzı biraz yükseldi.
Bu iyi bir şey mi?
Düzensiz bir şekilde inip çıkmadıkça iyi.
Sence neden bu hâlde?
Bir tür uyuşturucu.
Suç mahallinde tütsü buldular.
Sadece derisi kurşungeçirmez, geri kalanı değil.
Danny kurtulmuş mudur?
Bilmiyorum Colleen.
Neler olduğunu öğrenmemiz lazım.

Bir saate de uyanabilir bir haftaya da.
Biliyorum.
Tanrım, bu noktaya nasıl geldik onlarla?
Özel güçleri olanlardan uzak durmak için her şeyi yaptım.
İşimi bıraktım.
Şehrin diğer ucuna taşındım.
İşe yaradı mı?
Sence?
Kahraman yardımcılığı bana yakışıyor mu?
İyi şeyler uğruna savaşıyorlar.

Onlar gibi değil.
Jessica gibi bile değil.
Bazı insanlar vardır, yangından kaçar, bazıları ise kendini ateşe atar.
Ahmak insanlar.
Bu davayı ayakta tutanlardan biri olduğumu söylemiştin ya hani?
Şimdi aynaya bak.
Eminim Luke'la tanışmadan önce bile olup bitenlere seyirci kalan biri değildin.
Değil mi?
Claire?
Selam.
-Neredeyim?

Danny'ye ne oldu?
Yaşıyor mu?
Bizim iş yapma şeklimiz böyle değil.
Artık böyle.
Kara Gök ol ya da olma, sen teksin, biz üç kişiyiz.
Meydan mı okuyorsun?
Örgütümüzü ayakta tutmak için gerekeni yaparız.
Örgütün tarihindeki ilk darbe bu değil.
Ama maddesiz ilk.
Böyle bir kumar oynamaya hazır mısınız?
El, küresel bir örgüt.
Mafya liderleri ve holding ortaklarımızla ilişkileri yıllardır Alexandra yürütüyordu.
Holding ortakları mı?
Ölümünü onlara nasıl açıklayacağız?
Açıklamaya gerek yok.
Ne?
Bu ilişkiler icraatlarımızda, kapalı kapılar ardında yapılan anlaşmalarda ve politik bağlarımızda bize görünmezlik sağlıyor.
Bu da bizi güçlü kılıyor.
Bunun adı güç değil.
Bunun adı yeraltında yaşamak.
Sen güç nedir, bilmiyorsun.
Alexandra sana hayat verene dek sen yoktun bile.
Öyle mi?
Mesele ne yaptığın değil, bunu nasıl yaptığın.
El, bunca zamandır ayakta çünkü her daim ferasetli olmayı bildik.
Bu söyleyeceğim sizi çok şaşırtabilir ama El umurumda değil.
Tek derdim madde.
Şu andan itibaren hiçbir şey ona ulaşmama engel olamayacak.
Ölüm bile.
-İyi misiniz?

Üzerinde içki matarası olan var mı?
Buradan nasıl kurtulacağız?
Aynısını sana soracaktım.
Oturmak ister misiniz?
Keyfiniz bilir.
Bulunan cesetlerin kimlik tespitinde hiç yol katedemedik.
Her ne kadar ikinizin renkli geçmişleri olsa da elimizde sizi suçlu gösteren bir delil olmadığını...
-Henüz.

Dedektif Knight'a güvenirim.
Anladığım kadarıyla ağzınızı bıçak açmıyormuş ama yine de sizi şüpheli değil, tanık olarak görmeliymişiz.
Boşlukları sizin doldurmanızı istiyoruz.
Görev timimiz aylardır esrarengiz bir örgütün peşindeydi.
Çok hızlılar ve izlerini örtmek için masumların kanını döküyorlar.
İnsanlar tehlikede.
Müvekkillerim yorgun ve stres altında.
Eve gitmeleri gerekli.
Sanırım durumun ciddiyetini henüz kavrayamadınız.
Bu pisliklere bulaşan herkes ölüyor.
Ya bize yardım edersiniz ya da birkaç hücreyi sizin için boşaltırım.
Örgütün adı El.
Gerçek bir örgüt.

Ve Danny Rand'i kaçırdılar.
-Ondan ne istiyorlar?

Bir süredir peşindeydiler.

Kazanmaya başlayan suçlular tedbiri elden bırakır.

Hayır, bunlar değil.
Tedbiri elden bırakmak bir yana, daha da tehlikeli oluyorlar.
Onları bize bırakın.

Biz mi?

Adalet savaşçılarının yetkisi yok.

Bizi korumana gerek yok.
Nerede olduklarını söyle, gerisini biz hallederiz.
Söyleyemem.
Bu kadar yeter.

Bu insanlar bize talimat veremez.

Yoksa New York kafayı mı yedi?
Herhangi bir yeri aramadan önce müvekkillerimle konuşmak istiyorum.
Tabii.

Çok kısa.

Sizinle en iyi nasıl iş birliği yapabileceklerini anlatacağım.
Umarım anlattıklarını beğenirler.
Yoksa seni iki süper güçlü insanla aynı hücreye tıkarım.
Yine de yasal hakları var.
-Bir şey diyeyim mi...

İzin verelim, konuşsunlar.
Bana güvenin.
Peki.

Sağ olun.
Dedektif, Bay Murdock'la bir dakika görüşebilir miyim?
Hemen gelirim.
-Tamam.

-Selam.

Sonra anlatsam?
Kötü görünüyor.
Sırrını çözmeleri an meselesi.
Farkındayım.
Tanrım.

Nihayet hayatını yeniden inşa etmiştin.
Karen benim hayatım bu.
Gitmem gerek.
Danny tüm hayatı boyunca bu kavgaya hazırlandı.
O, Iron Fist.
Ona kulak veren herkese bunu anlatmaya hazır.
Onu tanıyorum.
Derinlerde ise hâlâ anne babasını arayan bir çocuk.
Benimle onlarla neredeyse aile olmuştu.
Konuşabilir miyiz?
Ne konuda?
Bir aileye yardım et diye bunu kabul ettim ama işler çığırından çıkıyor.
Biliyorum.

İyi şeyler yapmak istiyorsun ama kahramanla şehit aynı şey değil.
Gururum yüzünden insanları tehlikeye attığımı mı düşünüyorsun?
Bilmiyorum.

Açıkçası nasıl bir planın olduğunu çözemiyorum.
-Bir planım yok.

-Dinle Luke, ben senin dostunum.

Bu yüzden seni korumaya çalışıyorum.

Ona güvenmiyorum.
Her şeyi bozmadan önce onu durdursak mı?
Iron Fist'i kapıya götürüyor.
Hiç olmadığımız kadar yaklaştık.
O, bizden biri değil.
Fark etmez.
Bize yeni bir başlangıç sunabilir.
Ondan sonra da her şey mümkün.
Burada ne yapacağız?
Orası sana bağlı.
Aman Tanrım.
Çok vaktimiz yok.
Suçlamada bulunurlarsa farklı bir avukat gerekecek.
Burada olma sebebimiz o değil.
Evet, eski sevgilin yüzünden buradayız.
Danny'yi kaçırdı mı, öldürdü mü?
Bilmiyorum.

Sanırım Elektra onu kurtardı.

Demek ki El'in Iron Fist'le ilgili planını biliyordu.
-Neymiş o?

-Onu nereye götürdüler?

-Mimardan ne öğrendiniz?

-Hâlâ kazıyorlar mı?

-Ama altında kubbe şeklinde bir yapı...

-Efendim?

Danny anahtarsa kilidini açtığı şey de orada olabilir.
-Tanrım, bu kadar saçma...

Hapisten yeni çıktım.

-Tanrım!

Biraz konuşabilir miyiz?
-Şimdi olmaz.

Hemen dönerim.
-Beni dinle.

İçinde bulunduğun durumun ciddiyetini anlamıyorsun.
Gerçek hayatın ve diğer hayatın kafa kafaya çarpışmak üzere.
Farkındayım.
Polisi duydun mu?

Baktığın her dava yeniden açılır.

Bunları dinleyecek vaktim yok.

Seni durdurabileceğimi sanacak kadar saf değilim.
İki hayatını birbirinden ayrı tutmana yardımcı olmaya çalışıyorum.
Yoksa seni de Bay Kurşungeçirmez ve Süper Joan Jett'le aynı kefeye koyarlar.
-Anladın mı?

Tamam.

Bu binadaki insanlar seni her zaman ve sadece bir avukat olarak görmeliler.
Biliyorum.
Bu ne?
Sana temiz kıyafet getirdim.
-Tamam, sağ ol.

Aile bunun için vardır.
Jess'le konuştuk, ne olursa olsun polise ne söylersek söyleyelim, Midland Circle'a gitmeliyiz.
Tamam.

Avukatınız olarak tavsiyem ise şudur...
Onlardan bir şeyler öğrenmeliyiz.
Luke ve Jessica bizi koruduklarını düşünüyor ama avukatı çözemedim.
Böyle davalar dedektifleri ya vezir ya rezil eder.
Kendimden bahsetmiyorum.
Bu örgütü bulup durdurabilirsen amirler elini sıkmak için sıraya girer.
Ama beceremezsen de bunu unutmazlar.
Siktir!
Bu lisanı tanıdın mı?
Beni bunun için mi buraya getirdin?
Çeviri yaptırmak için mi?
Ne yazıyor?
Daha önce gördüğüm bir dil ama çok az biliyorum.
Bana her şeyi öğretmediler.
Hem yazanları okuyabilsem bile bunun ne olduğunu bilmiyorum.
Neyse ki ben biliyorum.
Yıllar önce senin gibi biri yeteneklerini kullanarak bunu kilitledi.
-Nereden biliyorsun?

Kilitlerken sadece tek bir şeyin bunu yeniden açabilmesi sağlandı.
Başka bir Iron Fist'in.
Bu kapının ardında El'in gerçek gücü yatıyor.
Senin için açacağımı mı sanıyorsun?
K'un-Lun'ı korumak ve El'i yok etmek için ustalarıma yemin ettim.
Benim de ustalarım vardı.
Ama artık özgürüm.
İstersen sen de olabilirsin.
Yakın çevrede aramaya başlayın.

-Luke böyle bir hata yapmaz sanıyordum.

Bul onları.
Siktir.
Hakkımızda arama emri çıkarmışlar.
-Beni kaçırdığınızı sanıyorlar.

20 sokak ötedeyiz.
-Sokaklardan kaybolmalıyız.

-Cüzdanıma el koydular.

Siktir.
Hemen bir şey yapmalıyız.
METRO KARTI
Uzun bir hafta oldu.
Foggy!
-Gittiler!

Sence Matt'i kaçırdılar mı?

Sence?
Gelsene.
Matt asla istemediği bir şey yapmamıştır.
-Doğru.

Hayatına devam ediyordu.

Mecbur kaldı.

Bir de bunu yapmasını ben söyledim.
-Ne yaptın?

Kostümü mü verdin?
Ona kapıyı açmadım.

Şu anda ne oluyor, bilmiyorum ama bu iş bittiğinde bence Matt aramıza dönecek.
Karakol alarma geçti, birazdan şehirdeki tüm polisler aramaya katılır.
Nereye gittiğini biliyorsan bana söyle lütfen.
Bilmiyorum.
Ama Luke nerede olursa olsun, doğru yerde olduğuna eminim.
Onu tekrar görmek için birkaç yıl beklemeye hazır mısın?
Bu işten paçayı sıyırmasının imkânsız olduğunu ikimiz de biliyoruz.
Onun düsturu nedir, biliyor musun?
Sonuçları ne olursa olsun, doğru olanı yapmak.
Görebildiğim kadarıyla sonunda kimliğini bulmaya başladı.
Çok uğraşarak edindiklerinin elinden alındığını görmek istemiyorum.
Yardım etmeye çalışıyorum.
Harlem onu kaybetmeyi göze alamaz.
Hapisten çıktığı ilk gün onunla bir yürüyüş yapıp ona bu şehri ve insanları kurtarabileceğini söyleyen sendin.
Tam da bunu yapmak için uğraşıyor.
Bu, senin veya polisin işine gelmeyebilir.
Zira benim de işime gelmiyor.
Ama hiçbir şeyin onu durdurmasına izin vermeyeceği için çok şanslıyız.
Bir saniye, kılıçlı kız nerede?
Siktir.
Bir tek atacak vakit var mı?

-Tereddüdün mü var?

Biraz.

Hayır.
Biraz.
-İçeri nasıl gireceğiz?

Birkaç gün önce Danny'yi ararken oradan girmiştim.
Birkaç gün mü?

Bir de bana sor.
Geldi bizimki.
Hadi bakalım.
Ne oldu?
Yalnız değiliz.
Michael Jackson klasiği.
-Kaç kişi?

-Sadece üç mü?

LOBİYE ÇIKAR
-Tek giriş oradan mı?

Danny Rand'i almaya geldik.
Iron Fist bize ait.
Onsuz bir yere gitmiyoruz.
Anlaşılan hiç gitmeyeceksiniz.
Dövüşmek zorunda değiliz.
El'in tek bildiği şey kavga etmek.
Ben El değilim.
İkimizi de kullandılar.
Başkasının savaşında dövüşmek için yetiştirildik.
Ama sen ve ben, birbirimize çok benziyoruz.
Tek isteğimiz kendi kaderimizi tayin etmek.
Ustan Alexandra gibi konuşuyorsun.
Ne istediğimi bilmiyorsunuz.
Alexandra öldü.
Onu ben öldürdüm.
Benim istediğim buydu.
Sen ise K'un-Lun'dan fazlasını istiyordun.
Bu yüzden orayı terk ettin değil mi?
Hakkındaki her şeyi bana anlattılar, ne zorluklar çektiğini.
Peki hepsi ne içindi?
Hâlâ yapayalnızsın.
Hele de ustalarının seni karanlıkta bıraktığını öğrendikten sonra.
Tıpkı benim ustalarım gibi.
Aramızdaki tek fark, ben kaderimin dizginlerini elime aldım.
Sen ise kaderinden kaçtın.
Belki de haklısındır.
Belki de kaçtım.
Belki henüz yüzleşmeye hazır olmadığım şeyler vardı.
Ama sen onlardan biri değilsin.
Uyarayım, göründüğümden güçlüyümdür.
Nereye...
Bugün değil.
Ateşle!

Herkes iyi mi?
İyi olacak hâlimiz kalmadı.
Senin karakolda olman lazım.
Rica ederim.
İstediğin şeyi elde edemeyeceksin.
Senin aksine ustam bana sadık olmayı öğretti.
Demek bu yüzden ustana köle gibi bağlısın.
K'un-Lun'ı bıraktığın gibi bu şehri de yüzüstü bırakacaksın.
Onları öldürürken nasıl çığlık attıklarını görmeliydin.
Gittiler mi Matt?
Evet, şimdilik.
Çantada ne var?
Buraya Danny'yi ve insanları kurtarmaya geldim.
-Ben onu sormadım.

Çantada ne var?
Ona katılıyorum.
Orada durun.
-Claire?

Anlatacak vakit yok.
-Evet, var.

Emniyet güçleri buraya akın etmeden bir dakika süreniz var.
O yüzden çabuk cevap verin.
Onları ne kadar oyalayayım?
-Hayra alamet olamaz.

Selam.

-Devam edin.

Hiç sorma.
Kıpırdama!
Siktir.
-Ateş etmeyin.

Knight, nerelerdeydin?
Burada olabileceklerini tahmin ettiğim için buraya geldim.
-Buradalar mı peki?

Ama ben geldiğimde elektrik kesildi ve gittiler.
Başkomiserim!

Siktir.
-Danny nerede?

Yer altında bir yapı var.

-Oraya nasıl ineceğiz?

Burada olman hiç hoşuma gitmiyor.

Çok geç.
Bu tarafta bir asansör var.

-Aşağıda mı?

Bir şey daha var.
O ne?
ZEHİRLİ GAZ ÜRETİR PATLAYICI
Yok artık.
Danny'yi kurtarsak bile El'in işini bitirmezsek peşimize düşerler.
-Tanrım.

-Mimar, senin adamın değil miydi?

-Burayı çökertmek için bir planı vardı.

Adaleti engelleme ve terör suçundan bizi içeri atarlar.
Mesele sadece Danny değil.

Bu insanları tanıyorsun Claire.
Asla pes etmezler.
Örgütün işini bitirecek diye bir garanti yok.
Liderleri ölecek, yılanın başı kopacak.
Hayat kurtarmaya geldik, can almaya değil.
-Bu insanlar canlı sayılmaz.

Başka kimse yok.
Bunu onaylıyor musun?
Aslında hayır, ama doğru söylüyor.
Mimar bunu biliyordu.
Bu işi bitirerek şehri kurtarmanın tek yolu bu binayı yerle bir etmek.
İtirazı olan yoksa yapacağımız şey de aynen bu.