# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
11 MAYIS 1937
Evet.
İşte buradasın.

Yarın için hazırlanıyorum ve bir başpiskoposa ihtiyacım var.
Bu onuru bana bahşeder misin?

"Majesteleri bu yemini etmek istiyor mu?"
Ben istiyorum.
"Muhafaza etme ve sürdürme görevini geri..."
Geri dönülemez.
Asla bozamayacağın bir söz vermek anlamına gelir.
Gerçekten kutsal bir sözdür.
Evet!
- Hazırız efendim.

Daha kutsama aşamasına geçmedik.
Beni kutsaman gerekiyor yoksa kral olamam.
Anladın mı?
Kutsal yağ bana dokunduğunda dönüşüme uğramış olurum.
İlahiyat ile doğrudan bağ kurmuş olurum.
Sonsuza kadar değişirim.
Tanrı'ya bağlanırım.
Bu törenin en önemli kısmıdır.
O yüzden çalışmaya devam etsek iyi olur, Sayın Başpiskopos.
"Ellerin kutsal yağ ile kutsansın."
"Göğsün kutsal yağ ile kutsansın."
"Başın kutsal yağ ile kutsansın."
"Kralların, rahiplerin ve peygamberlerin kutsandığı gibi."
- Tanrım.

Manevi ağırlığını hesaba katmıyorum bile.
Asla görmeyeceğimi umduğum bir manzara.
Göründüğü kadar kolay değil.
Kral da aynen bunu söylemişti.
Hatırlıyorum.
Bunu birkaç günlüğüne ödünç alabilir miyim?
Çalışmak için.
Ödünç almak mı efendim?

Bu sizin değilse kimindir?
GÖZ BOYAMA
Sessiz ol Anne.
Hazır mısınız?
Gözlerini kapat ve ben aç diyene kadar açma.
- Dük'ün nerede olduğunu biliyor musun?

- Baba?

Yine mi?
Büyük gün ne zaman?
Pilotluk sınavı mı?

- Programa uygun olarak gidiyor musun?

- Başka hiçbir şey yapmamalıyım.

Neden?
Yardım etmeni istediğim bir konu vardı.
Kanatlarımı Britanya havacılık tarihindeki herkesten önce almamı engelleyecekse önemli olmalı.
Öyle.

- Ne olarak?

Ama başkanın var.

Norfolk Dükü'nden sana yer açmasını isterim.
Sana olan güvenimi resmi bir şekilde duyurmak istiyorum.
- Bana patronluk taslamana gerek yok.

Yapıyorsun.

Hayır, öyle değil.
Birlikte daha fazla vakit geçirmemizi istiyordum.
Ne diyorsun?

Hayır.

Sadece haftada birkaç saat.

Sen kraliçelik yaparken burada oturacak mıyım?
- Kraliçelik yaparken mi?

Belki kraliçelikte yardımını istiyorumdur.
Clarence Evi'ni yeniden düzenlememi isteğin gibi mi?
- O işi çok iyi yaptın.

Perde kumaşından ve duvar renginden bahsedip durdum.
O da bir çeşit kraliçelik işi.
Ne yapmam gerekiyor?
Organizasyon yönünden töreni
Norfolk Dükü yönetecek.

Beni dinlemezler.

Benden nefret ediyorlar.
- Nefret etmiyorlar.

Beni dışlıyorlar.
Önemsizmişim gibi davranıyorlar.

Ya tam kontrol ya hiç.

Pekâlâ.
Ama çılgınlık yapma.
- O ne demek?

Taç giyme töreni bu.
Bin yıllık bir tarihi var.
- Bazı şeyler değişmez.

Ne zaman taşındınız?
Arazinin sahibi Paris Belediyesi.
Belediye az bir miktarda kira karşılığında evi tutmamıza izin verdi.
Biz de yazın sonunda taşındık.
Hanımefendi?
Çok heyecanlı olmalısınız Hazretleri.
Hazretleri değil.
- Hassas bir nokta.

Hazretleri değil.

- Efendim mi?

Bu evi seçmenize sebep olan neydi?
Sekiz dönümlük arazisi mahremiyet sağlıyor.
Büyüklüğü sayesinde Dük ile misafirlerimizi daha iyi ağırlayacağız.
Bundan çok keyif alıyoruz.
Düşes bu konuda çok iyi.
Sanırım editörümüzle misafir ağırlama konusunda bazı tavsiyeler vereceğiniz konusunda anlaşmıştınız.
- Böyle bir şey yaptık mı?

Pekâlâ.

Mükemmel.
Donanma geçmişimden dolayı süslü şeylere veya kokulara pek ilgim yoktur ama iyi öğütülmüş bir sabuna hayır demem.
Bugünün gençlerine ne gibi giyim tavsiyeleri verirsiniz?
Moda ne olursa olsun, iyi bir kumaştan yapılmış güzel kesimli bir takım çok işinize yarayacaktır.
Böyle bir şey mi istemiştiniz?
Çok şanslısınız.
Oraya kimseyi sokmaz, özel odasıdır.

Sır yok sevgilim.

Her gün birkaç dakikalığına buraya gelip meditasyon yaparım ve anılarımı yad ederim.
- Tanrım, gayda da mı var?

Evini özlediği zaman çalıyor.
En sevdiğim sandalyem.
- Peki ya şu çanta?

Kral hükûmetten her gün kırmızı bir kutu alır.
Devlet belgeleri, günlük işler.

Bu Kral olarak aldığım son kutuydu.

Kral olarak çektirdiğiniz fotoğrafların hiçbirinde tacınızı göremiyorum.
- Bunun nedeni nedir?

Taç törenim yapılmadı.
Söylemeyi unuttum, bugün Sör John Weir aradı.
- Kim?

Söylediğine göre annem son günlerini yaşıyormuş ve kardeşimle birlikte yanına gitmeliymişiz.
Ben de mi?
Gelmesen daha iyi.
Ölse bile mi?
Umalım da ölsün.
İki kez gitmeyi çekemem.
Cesur olmam gerekir.
Sevgilim.
Ve sensiz gitmeliyim.
Soğuk Londra'ya.
Zalim Londra'ya.
Cehennem Londra'ya.
Sevişelim mi?
Büyük Saray Nazırı, Saray Nazırı
Kordiplomatik Mareşali ve Denetçi geldi Majesteleri.
Sizi buraya çağırmamın sebebi
Taç Giyme Komitesi'yle ilgili bir karara varmış olmam.
Kocamın Komite Başkanı görevini almasını istiyorum.
Bu imkânsız efendim.

Bildiğim kadarıyla benim bir kocam var.
Norfolk Dükü bu görevi almayı bekliyor.
- Kendisi Kont Mareşal.

Ayrıca kendisi İngiltere Baş Kethüdası.
Bu görevi yapacak 16.

O babanızın törenini yönetti, babası da büyükbabanızınkini.
Taç giyme törenini Norfolklar yönetir.
Philip'e başka bir iş veremez misin?
Ne gibi?
Fotoğrafçıyı ayarlayabilir.
Başkanlığı istiyor.

Bu yüzden benim isteğim de bu.
- Norfolk Başkan Yardımcısı olabilir.

Düşündüm ve kararım kesindir.
Teşekkürler.
Norfolk Dükü çok sinirlenecek.
- Evet, Bernard'ın siniri meşhurdur.

Ben görevi Bernard'ın almasını sağlayacağım ve selamet yerini bulacak.
Kraliçe henüz genç.
Her genç generalin öğrenmesi gereken şeyi öğrenmeli.
Nedir o?
Hangi savaşa girip hangisine girmeyeceği.
- Ne yapmam gerektiğini bildirirsiniz.

Ne dediysem onu.
Canterbury Başpiskoposu ile konuştum ve diğer hassas meseleyle ilgili yardım edebileceğini söyledi.
Windsor Dükü'yle ilgili.
- Ne zaman geliyor?

Tanrı yardımcımız olsun.
- Ne zaman buluşacaksınız?

Güzel.

- Sert olmayı unutma Tommy.

O adam cıva gibidir.

İyi günler.
Annem Kraliçe Mary'yi ziyaret etmek için Londra'ya döndüm.
Kendisinin sağlığı gün geçtikçe iyiye gidiyor.
Çok teşekkürler.
Değerli sevgilim
Londra her zamanki gibi korkunç, cehennem gibi ve kendini beğenmiş iğrenç akrabalarımla dolu.
Her gün öğleden sonra annemi ziyaret ediyorum.
Durumu doktorların beni uyardığı kadar kötü gözükmese de dışarı çıkmak bir yana, bir daha asla odasını terk edemeyecek.
Ne oldu?
Gitme.
Bir yere gitmiyorum anne.
İyi.
Bu dayanmak zorunda olduğum en zor şeylerden biri.
Sana bu kadar kötü ve insafsız davranan bir kadınla bu kadar çok vakit geçirmek beni oldukça yoruyor.
Gel.
- Kusura bakmayın Dük Hazretleri.

Canterbury Başpiskoposu'nun özel sekreteri aradı efendim.
Haşmetmeaplarıyla bir görüşme yapmanızı talep ediyor.
Öyle mi?

Söylemedi efendim.

Tamam, birkaç işim vardı ama Başpiskopos öğle yemeğine gelebilir.
Aslında saat 16:00'yı önerdiler efendim.
- Peki, ona çay veririz.

Elbette.
Artık Kral olmadığım için onların ayağına gidiyorum.
- Teşekkürler.

Windsor Dükü Hazretleri geldiler efendim.
Tanrım.

- Pusuya mı düşürdünüz?

Sadece birkaç eski dost bir araya gelip bizzat sizinle konuşarak yapacağınız şeyin bizim görüşümüzce...
Doğru olması için.
- Hangi konuda?

Taç giyme törenine ne olmuş?
Bize göre sizin
Kraliçe'nin yakın bir aile üyesi olmanız size törene katılma hakkı veriyor.
Ama bu kutsal törene katılacak birinin sebebi ne olursa olsun bu görevin sorumluluklarını bizzat reddetmiş biri olması durumu doğuyor.
Bu durum törene gölge düşürebilir ve oldukça üzücü olur.
Kimin için?
- Bu konuda endişelenenler için.

Bu Cookie'nin işi, değil mi?
Ana Kraliçe'nin.
O bodur parmaklarıyla bu işe karıştığı çok belli.
Pis işlerini size yaptırmak istemiş Başpiskopos.
Siz de kabul etmişsiniz.

Katılmak istersem katılırım.

Ne yazık ki olmaz efendim.
Elbette Kraliyet ailesinin soylu bir Dük olarak size davetiye yollama yükümlülüğü var.
Fakat bu yükümlülük Windsor Düşesi'ni kapsamıyor.
Ve Kraliyet ailesi ve yakın olarak çalıştığımız hükûmet adına sizi bilgilendirmek isterim ki ona bir davetiye yollanmayacaktır.
Bu çılgınlık.
Korkaklığınız ve kindarlığınız sınır tanımıyor.
Tahttan çekilmenin üzerinden 17 yıl geçti.
- Bazı şeyler geride kalmamalı mı?

Hangimiz Somme'da olanları unuttuk?
Karıma duyduğum aşkı ve bağlılığı bir dünya savaşındaki katliamla mı kıyaslıyorsunuz?
Neden böyle bir kutlamayla çağdaşlığın, değişimin ve ilerlemenin bir sembolü olan güzel bir gencin yeni hükümdar olarak atanmasıyla yeni bir sayfa açmıyoruz?
Sonuçta bir toplumun kültürü o toplumun hoşgörüsüyle ve affetme yeteneğiyle ölçülür.
Zayıflığı da bu şekilde ölçülür.
Bazen çizginin çekilmesi gerekir.
Tommy, hizmet ettiğin kurum ve bu kurumun hizmet ettiği ülke için bir utanç kaynağısın.
Ulusal bir utanç kaynağı olduğumu çoğu kişiden duyabilirim efendim ama sizden duyamam.
İtiraf edelim, tüm bu olay gösteriden ibaret.
Bana sunduğunuz seçeneğin cevabını zaten biliyordunuz.
O da en başta bu aşağılanmaya sebep olan seçenekle aynı şeydi.
Sevdiğim kadını dışlayacak veya ona saygısızlık yapacak bir eylemde bulunur muyum?
Hayır, asla.

En sevdiği amcası olduğum yeğenimin.
Bu konuyu en güçlü şekilde dile getirenlerden biri oydu.
Öyle mi?
Damarlarında akan buz gibi kanı kimden aldığını biliyoruz.
Ve bu sevgili zayıf kardeşimden değildi.
Rahmetli Kral zayıf değildi efendim.
Eminim bu odadaki herkes onun bir kahraman olduğunu kabul ediyordur.
Katılıyorum.
"Başpiskopos, Lordum ne kadar da dırdırcısınız.
Adamınız yerdeyken ne kadar da cesursunuz.
Hristiyan cömertliğinden ne kadar da yoksunsunuz sizi yaşlı domuz.
Tamamen riyakârlıkla dolusunuz."
Bu dizeler tahttan çekildiğim sırada kalleş selefiniz için yazılmıştı.
Bu sözler sizin için de çok uygun.
Bir açıklama yayınlarsam üzerinden geçer misin?
Elbette efendim.
Görevdeki hükümdarların taç giyme törenlerine katılmamasının normal olduğunu biliyorum.
Belki bunu eski kralları kapsayacak hâle getirebiliriz.
Utanç yaşamamı önlemek için.
Akbabaları kokudan uzaklaştırırız.
Çok güzel bir çözüm efendim.
Eminim Kabine bunu destekleyecektir.

Majesteleriyle konuşup size geri dönerim.
Marlborough Konutu'ndan bir telefon aldık.
Majesteleri Kraliçe Mary ile ilgili.
Canım sevgilim.
Sonunda bitti.
Öğleden sonra annemin durumu kötüleşmiş.
Sabaha karşı da iç kanama başlamış.
Acı çekmemesi için doktorlar sakinleştirici ve morfin vermiş.
Nihayetinde uykusunda can vermiş.
Elbette üzüldüm ama son anına kadar bana, en büyük çocuğuna ne kadar nefret beslediğini unutmayalım.
Ne yazık ki damarlarındaki kan yaşarken de en az şimdiki kadar soğuktu.
İlerleyen saatlerde tüm aile toplanıp onun kişisel eşyalarından hangilerini istediklerine karar verdiler.
Tam olarak değil.
Shirley Temple'a neyi almak istediğimi söyledim.
Ama çakallar indiğinde burada olmayacağım için bunun pek işe yarayacağını sanmıyorum.
Akrabalarım ne kadar da aşağılık ve bayağı bir ayaktakımı.
Ve çoğu ne kadar da zavallı ve ruhsuz sırtlanlara dönüştü.
Ama bundan bahsetmekten sıkıldım.
Birlikte geçireceğimiz muhteşem hayatı özlüyorum.
Saray'ın öfkesinden ve pusularından uzak bir şekilde.
Sana tapıyorum tatlım.
Hem de tahmin edebileceğinden çok daha fazla bir seviyede.
Ve burada olmak hakkınken olamamana gerçekten çok kızıyorum.
Kraliçe Mary yaşarken
Kraliçe Victoria ve V. George'un büyük egemenliklerinden bir parça da onunla yaşadı.

Britanya Monarşisi'nin temel gücü olacaktır.
Nereye gitse alkışlarla karşılanırdı.
Bunun kaynağı derinden gelen sevgi ve saygıydı.
Fark ettin mi?

Hiçbir şey farklı değil.

Tek bir konuk bile.
Ve kendisini her zaman hayatının sonuna kadar hizmet ettiği ülkenin bir hizmetkârı olarak görürdü.
Ailede biri ölür ölmez kendilerine soruyorlar.
"Geçen sefer nasıl yapmıştık?

Buna bir katkıda bulunmak isteyenler ise dışarıda bekliyor.
Taç giyme törenin böyle olmayacak.
Sen genç bir kadınsın.

Bence taç giyme törenin bunu yansıtmalı.
- Özür dilerim.

Özür dilerim hayatım.
Topraktan toprağa, külden küle, tozdan toza.
Efendimiz İsa Mesih aracılığıyla ebedi hayata kavuşacağı umuduyla kötücül bedenimizden arınıp onun yüce bedenine bürünmek için...
Hanımlar ve beyler.
Gitmeliyiz.
Günaydın.
Yakala.
Bir grup yaşlı Etonluya ne denir?
Sürü?

Topluluk?
Teşekkürler.
Beyefendiler.
Öncelikle buradaki büyük dehalarla ve yeteneklerle çalışmanın ne kadar büyük bir şeref olduğunu söylemek isterim.
Eşim için en iyi taç giyme törenini hazırlama amacıyla burada toplandık.
Kraliçe için.
Önümüzdeki zorluğun boyutunun farkındayız.
Tüm dünyanın gözü üzerimizde olacak.

Böyle durumlarda, insanı cezbeden şey kırmızı halıyı serip geçmişte yapılan başarılı taç giyme törenlerinin emsallerini takip etmek olur.
Ama ilham almak için geçmişe bakmak bence hata yapmaktır.
Britanya bugün geçmişteki taç giyme törenlerinin Britanyası değil.
Kayınpederimin 17 yıl önceki taç giyme töreninde yapılanlar bugün itibariyle tekrar yapılamaz.
Bu yüzden bu törene bir uyarlama getirmeliyiz.
Daha az şatafatlı yapmalıyız.

Gerçek dünyaya daha fazla saygı ve hassasiyet göstermeliyiz.
Yeni bir hükümdarımız var, genç ve kadın.
Ona temsil ettiği değişim rüzgârıyla uyumlu bir taç giyme töreni hazırlamalıyız.
Teknolojik gelişmelerin asla hayal edemeyeceğimiz şeyleri gerçeğe çevirdiği bir çağda daha çağdaş ve ileriye bakan bir hâle gelmeli.
Bu da beni sonraki konuma getiriyor.
Bu ölçüsüz bir terbiyesizlik!
Bu kameraların ne kadar yaklaşmasını öneriyorsunuz?
Oldukça uzak bir mesafede duracaklar.
Yakın çekim olmayacak mı?
Zum lensleriyle.
Hayır, bu münasebete büyük hassasiyet ve saygı gösterilecek.
Ama tören hakkında bazı geniş çaplı fikirlerim var.
Ne?
Burada olan şeyi ikimiz de görüyoruz.
Genç bir çift tarihimizin ve törenimizin en çok el üstünde tutulan kısımlarıyla bir evlilik oyunu oynuyor.
Kraliçemiz bu radikal önerilerin birine bile katılmazdı.
Televizyon buzdağının yalnızca görünen kısmı.
O da kendi yatak odasında barışı sağlamaya çalışıyor.
Bunun için kocasını öne çıkarıp onu mutlu, meşgul ve erkeksi tutmaya çalışıyor.
- İşte bunlar oluyor Winston.

- Sayın Başbakan.

Lütfen bunun eşimle ilgili olmadığını söyleyin.
Ona çılgınlık yapmamasını söylemiştim.
Kimse Edinburgh Dükü'nün gerekçelerini veya inancının dürüstlüğünü sorgulamıyor.
Anlıyorum.

Daha önce hiç değişmemiş olan kadim ve kutsal ayinle kutsal metni değiştirmeyi öneriyor.
Baştan aşağı değiştirdi.
Bu bir işletme olsaydı yaptığı değişiklikler alkışlanırdı.
Ama bu bir işletme değil.

İnsan kendine sormak zorunda kalıyor.
Tacın amacı nedir?

Tacı taşıyan insanların dilekleri karşısında eğilir mi?
Denetlenebilir ve sorgulanabilir mi?
Yoksa dünyevi konuların üstünde mi kalmalıdır?
Siz ne diyorsunuz?
Hayır efendim.
Siz ne diyorsunuz?
Bu kararı verecek olan sizsiniz.
Biz sizin dediklerinizi uygulayacağız.
Pekâlâ.
- Nedir bu?

Ben de ya tam yetki ya da hiç demiştim.
Manastırda sendikacılar ve iş adamları mı olacak?
- Tahtta kalmak istiyorsan evet.

Devrim yapılmasını engellemek istiyorsan evet.

Bir kraliyet ailesinin halkından uzak kaldığı için devrildiğine ilk elden şahit oldum.
Yunanistan'dan bir portakal kasasında kaçtım.

Büyükbabam öldürüldü.

Kimden?

Kim olduklarını veya ne istediklerini bilmiyorsun.
Yine hiçbir şeyi anlamayan Johny Yabancı oldum demek.

Ülkenin geri kalanı karneyle beslenirken bir servete mal olan dev bir tören düzenle.
Ama senin ve çocuklarımızın başları kazıklara dikilirken gelip benden yardım isteme.
İnsanlar açsa morallerini düzeltecek bir şey olmasını isterler.
Peki bunu izleyemeyeceklerse moralleri nasıl düzelecek?
İnsanlar monarşiyi kendilerinden büyük bir şey olarak görür.
Bir ilham olarak, yüksek bir ideal olarak.

Bunu demokratikleştirecek.

Tamam!
Tamam!

Pişman olmayacaksın.
Tek bir şartım var.
Diz çökeceksin.
- Sana kim söyledi?

- Bunu reddettiğini söyledi.

Bu çağda Kraliçe'nin eşinin kocasının, onun yanında durmasının yerine eğilmesinin doğru olup olmadığını sordum.
Bana eğilmeyeceksin.
Ama öyle gözükmeyecek.

Bir hadım gibi karısının önünde eğilen bir amip olacağım.
Hepimiz gibi Tanrı'nın ve kraliyetin önünde eğileceksin.
Senin eğildiğini göremiyorum.
Eğilmiyorum çünkü bunca ağırlık altında dümdüz oldum.
Sahte tevazuyu bırak.

- Sana nasıl geliyor?

Sende daha önce hiç görmediğim bir otorite ve yetki sahibi olma hâli ortaya çıkarttı.
Sende de bir zayıflık ve güvensizlik ortaya çıkarttı.
- Sen karım mısın yoksa Kraliçem mi?

Ben karımla evli olmak istiyorum.
İkisi de benim ve güçlü bir adam ikisine de eğilirdi.
- Karımın önünde eğilmeyeceğim.

- Kraliçem mi emrediyor?

Benim için bir istisna yapmanı istiyorum.
Hayır.
Acele et, birazdan gelecekler.
David, sen ev sahibisin!
Geliyorum.
İngiltere tarihinde altıncı kez
Kraliçe tacını giyecek.

Kraliçe'yi ve Dük'ü taşıyan tarihi araba Buckingham Sarayı'ndan ayrılıp
Westminster Abbey'ye doğru yola çıkıyor.
Pekâlâ millet.

1760 yılında yapılmış ve insanlık tarihinin en rahatsız arabası.
YAYIN
Son kontroller lütfen beyler.
- Batı kapısı.

- Üçüz kemer.

- Güney transept.

- Organ ekranı.

- Üçüz kemer iki.

Beyler, üç, iki, bir.

YAYIN
Kraliçe şu anda Westminster avlularının altından geçiyor.
Yüzyıllarca İngiltere'nin yüceliğine şahit olmuş uyuyan Kralların, askerlerin ve şairlerin gölgesinden geçiyorlar.
- O kim?

Lord Mountbatten.

Hindistan'ı ve kendi karısını elden çıkaran adam.
Nehru'ya kaptırdı diyebilirim.
Üçüz kemer iki, sola dön lütfen.
Sola.
Şu anda dört Dizbağı Şövalyesi ilerliyor.
Wellington ve Portland Dükleri
Fortescue Kontu ve Allendale Vikontu.
Altın bir örtüyle Majestelerinin üstünü örterek en kutsal taç giyme töreni olan kutsama sırasında onu gözlerden saklıyorlar.
Üç, iki, bir.
YAYIN
Nereye kayboldu?
Şimdi kutsama töreni var.
Tüm törenin en ilahi
en kutsal anı.
Peki neden biz göremiyoruz?
Çünkü biz ölümlüleriz.
Majesteleri yemini etmek istiyor mu?
Evet.
Muhafaza edip sürdürecek misiniz...
Geri dönülemez olarak?
Yapacağım.
Ellerin kutsal yağ ile kutsansın.
Göğsün kutsal yağ ile kutsansın.
Başın kutsal yağ ile kutsansın.
Kralların rahiplerin ve peygamberlerin kutsandığı gibi.
Ve Süleyman'ın
Rahip Zadok ve Nathan Peygamber tarafından Kral ilan edildiği gibi
sen de kutsan ve takdis ol.
Tanrı'nın sana bahşettiği halkı yönetmek
ve onlara hükmetmek için Kraliçe ol.
Baba, Oğul ve Kutsal Ruh'un adıyla.
Amin.
Amin.
Yağlar ve yeminler.

Simge üstüne simge.
Saklı sırların ve ayinlerin içinden çıkılamaz ağları.
O kadar karmaşık bir hâlde ki hiçbir din adamı, tarihçi veya avukat bu işi tamamen çözümleyemez.
- Çılgınlık.

Büyü varken şeffaflığı kim ister?
Şiir varken düzyazıyı kim ister?
Duvağı kaldırırsanız ne görürsünüz?
Ortalama bir yetenek ve az hayal gücüne sahip sıradan genç bir kadın.
Ama onu böyle sarmalayın, sonra da yağla kutsayın.
Bir de bakmışsınız ki karşınıza ne çıkıyor?
Bir tanrıça!
Tanrı Kraliçe'yi korusun!
Tanrı Kraliçe'yi korusun!
Tanrı Kraliçe'yi korusun!
Tanrı Kraliçe'yi korusun!
Ve sen bunların hepsini reddettin.
Tanrı olma fırsatını.
Ben bunu daha yüce bir şey için reddettim.
Aşk için.
Ben Philip, Edinburgh Dükü hayatım boyunca kulun ve hizmetkârın olacağım.
Tüm insanların önünde, ölene dek sana inanç ve güven vereceğim.
Tanrı yardımcım olsun.