# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Shadowhunters'ın önceki bölümlerinde...
İblisler dünyayı ele geçirirlerse...
Son çare olarak Melek Kılıcı ile tüm Aşağı Dünya yok edilecek.
Melek Ithuriel.
Valentine onu kullanıp Melek Kılıcı'nı aktive edecekti.
Clary ile o melek arasında bir kan bağı olabilir.
Clary, Melek Kılıcı'nı etkinleştirebilir.
Clary'yi öldüreceksem bu bedeli ödemeye razıyım.
Clary'nin yapabileceklerini kim biliyor?
Meliorn.
Clary Fairchild anında infaz edilecek.
-Tekrar düşünür müsün?

Isabelle ile görüşüyorsun, değil mi?
Tuhaf bir şeyler dönüyor.
Manhattan'ın her yanından Aşağı Dünyalılar saldırıyor.
Aldertree tüm Gölge Avcıları'na saldırıları durdurma görevi verdi.
Görevi iptal et.

Bana yardım edersen nineni aramana yardım edeceğim.
Clary, kaç!
Gitme zamanı.
-Yakında görüşürüz Clarissa.

KALKAN İHLALİ
-Bu kalkanlar sağlam, değil mi?

İki düzine kadar.

-Ön girişi ben tutarım.

-Valentine'ın marifeti mi?

Ateş etmeyin.
-Küçük bir kızın burada ne işi var?

Madzie yoksa sen...
Ateş etmeyin.

Madzie!
Hanimiş en sevdiğim küçük büyücü?
-Paniğe kapılamayız.

Simon'ın hiçbir günahı yok.
Valentine onu kaçırdı çünkü benim için değerli biri.
Tutsakların hepsi ya ölmüş ya da kaçmış.
-Cleophas'tan eser yok.

GELEN GÖRÜNTÜLÜ ARAMA SIMON
Hadi aç Clary.
Hayır.
Merhaba Clarissa.
Keşke daha seviyeli bir konuşma yapabilsek ama başka seçeneğim kalmadı.
-Simon'ı serbest bırak.

Sen Enstitü'ye döner dönmez.

-Öyle bir şey olmayacak.

Bir saat içinde gelmezsen sevgilin öylesine hunharca ölecek ki düşmanımın bile başına gelsin istemem.
-Clary.

Kılıca dokunursan Aşağı Dünya'yı tamamen yok edebilirsin.
Valentine'ın enerji kaynağına, bir yıldırıma ihtiyacı var.
Yıldırıma sahip.
Her Enstitü'nün içinde meleksi bir güç kaynağı bulunur.
Alec telefonunu açmıyor.
Valentine bu işe Simon'ı hiç karıştırmamış olmayı dileyecek.
Enstitü'ye falan gitmiyorsun.

Korunmaya ihtiyacım yok.

Kılıç'ın anahtarı olduğunu Aşağı Dünya biliyor ve ölmeni istiyor.
-Simon'ı kurtarabilirim.

Ben gitmezsem Valentine onu öldürür.
Bekle.
Dot?
Kılıç'ı yok etmenin bir yolu daha var.
İşte oldu.
-Hemen düzelmeye başlayacaksın.

Bildiğin her şeyi anlat.
Valentine'ın verdiği brifingi dinledim.
Jace eğer Kılıç'a dokunursa temas ettiği anda onu yok edecek.
Ben mi?
Ona niye inanalım?

-Luke, Clary, beni tanıyorsunuz.

İğneler yüzündendi.
Büyücü kızı yanına alınca benden kurtuldu.

Daha güzel masallar dinlemiştim.
Ithuriel'ın görüsünde Kılıç'ı yok eden iblisin pençesi vardı.
Aynen.

Belki ben bir şeyler anlayabilirim.
Şu görüyü gösterin bakalım.
-Gökyüzündeki yıldız.

Melekler yüce varlıklardır.

Morgenstern'in anlamı "Seher Yıldızı"dır.
İncil'de şöyle geçer, "Ey parlak yıldız, seherin oğlu, göklerden nasıl da düştün!"
Sanki görünün bahsini ettiği şey kötücül bir Morgenstern.
Yani ben.
Valentine bu yüzden beni yanında istiyor.
Tüm hesaplarını bozabilirim.
Melek Kılıcı'nı yok edebilirim.
Onu yaparak kendini de yok edersin.
Hayır.

Aşağı Dünya için canını vermeye hazır olan kız konuştu.
Clary haklı.

Kılıç'a dokunmayacağım.

Ölümcül Oyuncak'ı Meclis'e geri getireceğim.
Bana güven.
Alec beni kendi halime ne zaman bırakacağını bilmiyor.
Bir türlü öğrenemedi.
Abinin endişelenmesini gerektiren hiçbir şey yok.
Tek önemsediğim konu senin mutluluğun, sağlığın.
İçindeki Gölge Avcısı konuştu sanki.
Ciddiyim.
Çok uzun zamandır kimse için böyle hisler beslememiştim.
Öp beni.
Öyle değil.
Ben öyle biri değilim.
Seks beni cezbetmiyor.
Vampir olduğun için mi böylesin?
Hayır.
Eskiden beri böyleydim.
Herhalde Alec arıyordur.
Rica etsem kapatır mısın?
ALEC

Mahsur kaldık.

Neredesin?
Kusura bakma, saat geç olmuş.
Bronx klan lideriyle toplantım var.
Ama merak etme, döneceğim.
-Son bir fırt almaz mıydın?

Kafamın ayık olması lazım.
Sonra görüşürüz.
-Alec, iyi misin?

Madzie kalkanları indirdi, herkesin canına okudu.
Izzy nerede?
-Burada değildi.

Valentine'a yıldırım değil, güç kaynağı lazım.
Clary eğer Kılıç'ı aktive etmezse Simon'ı öldürecek.
-Clary'yi o kılıçtan uzak tut.

Luke ile oraya geliyoruz.

Kim dokunursa dokunsun, bu sayede Kılıç aktive olmaz.
Alec?
Bir diplomat olarak hiç fena değilsin.
Anlaşılan o ki Clarissa daha çok teşvik edilmeli.
Hayır.
Bir babaya ihtiyacı var.
Clary ile ezelden beri dostuz.
Her zaman tek bir dileği vardı, o da öz babasını tanıyabilmek.
Bu fırsatı da yakaladı.
Ama karşısında eli kanlı bir manyak buldu.
Seninle hiçbir şey yapmak istemiyor.
Senden nefret ediyor.
Bu gerçek seni rahatsız etmiyor mu?

Onun iyiliği için?
Böyle hissetmeye alışık değilim yani aciz.
Aman Tanrım!

Simon iyi.
Güzelce sohbet ettik.
Babanı tanımak istediğini söyledi.
Ne tuhaftır, benim dileğim de kızımı tanıyabilmekti.
İşte buradayım ve seni bekliyorum.
Dürüst olursam sabrım tükeniyor Clarissa.
Vampirin toz toprak olmasına yarım saat kaldı.
Çabuk gel.
Yaşamak için kan içmesi gerek.
-Portal açıp beni Enstitü'ye gönder.

Derhal!
Enerjiyi kullanmaya başlamış bile.
Enerji kaynağına ulaşıp onu kapatmalıyız.
-Muhafızlar koymuştur.

O şerefsizin Aşağı Dünya'yı yok etmesine izin vermeyeceğim.
Birden Aşağı Dünya'yı önemser olmuşsun?
Aşağı Dünyalılar'ı ve fanileri korumaya ant içtim.
-Ya tabii.

Hayır, daha beterisin.
-Kız kardeşimi yin fen'e alıştırdın.

Hisar'a gitmek istiyordu.

-Ona iyilik yaptım.

Beni az önce korumuş olabilirsin ama sakın iyi adam ayaklarına yatma.
-Polissin.

Affedersin.

Nasıl hissettiğini anlıyorum.

Valentine sana sırt çevirdiğinde yaşadığın acı çok ağır olmalı.
Öyleydi.
Hayatım sona ermiş gibi geldi.
Ama zamanla atlattım.
Alec de üstesinden gelecek.
Gelmek zorunda.
Onun burada ne işi var?
-Beni karanlık odaya nasıl kapatırsın?

Pusuya yatmış, fırsat kolluyordum.
Hançeri bırak.

-Emin misin?

Bırak!

Etraflıca düşün.

Etraflıca düşünmeyen kim acaba?

Yakında ayılır.

-Gitmemiz gerek.

-Dişleri yine kamaşırsa?

İşte geldik.
Magnus kılıcın yanına bile yaklaşmayacağım.
Bana ne olacağı umurumda değil Clary.
Alec de Simon da kurtulacaklar.
Bunu başarabiliriz.

-Bırakın beni!

Üzgünüm Magnus.

Simon'ı kurtarmaya geldim.

-Hayır, dokunmayacaksın.

Ben yapmasam başka Aşağı Dünyalılar yapar.

-Yapma.

Buraya kadar.
-Dinleyin!

Kılıç'ı yok edebilirim.

Melek mi?

Ben de gördüm.

Clary'yi öldürürsen Kılıç el değiştirmez ve Valentine onu aktive etme yolunu bulur.
Kılıç'ı sonsuza dek yok etme şansımız var.

Niye bizim için canını tehlikeye atsın?
Çünkü Aşağı Dünyalı dostlarınıza Clary'ye yaklaşmamalarını söyleyeceksiniz.
Şartım bu.
-Beni dinlerler mi?

New York'un en güçlü klanının liderisin.
Sana saygı duyuyorlar.
Planın tam olarak ne?
Clary.
Tuzak olduğunu bilecektir.
Peyniri çok istiyorsa kurnaz bir fare bile tuzağa girer.
Söz konusu peynir de sensin dostum.
Merhaba.
Korkma küçüğüm.
Oyun oynuyoruz.

Onu yukarı çıkartın.

Enerji kaynağı çatıda, bu bölmenin ardında.
Açma mührü kilitli tutuluyor.
Enstitü'nün başındasın ama anahtarın bile yok mu?
-Var, ofisimde.

-Kontrol mekanizmasını çökertebilirim.

Bendeki erişim yetkisi ve arka kapı algoritmalarıyla mümkün.
Aşağı Dünya'nın yerle bir olması sana hiç koymaz.
İşini kolaylaştıracağı kesin.
Aşağı Dünya ile olan ilişkim sandığından daha karmaşık.
Nasıl yani?
ŞİFRE ÇÖZME DEVAM EDİYOR...
Meclis'teki kariyerimde basamakları tırmanırken bir kadına aşık oldum.
Güzel, zeki ve seksiydi.
Ayrıca da bir kurtadamdı.
-Aşağı Dünyalı'ya mı aşık oldun?

Ama Eva özel biriydi.
Bir seneyi birlikte geçirdikten sonra Alicante'de bir zirveye gittim.
Döndüğümde onu görmek istedim ve bir katliamla karşılaştım.
Bir Shax iblisi.
Eva'yı bodrumda saklanırken buldum.
Şoka girmiş, kahrından çılgına dönmüştü.
Kendini kontrol edemeyip dönüşüm geçirdi.
Ve bana saldırdı.
Melek hançerimi kullanmasam beni çoktan öldürmüştü.
Eva kollarımda can verdi.
Onu öldürdün.
Başka şansım yoktu.
Eva kendini kontrol edemedi.
Bunu ona yaptıran da tabiatındaki kurttu.
Gölge Avcısı ile Aşağı Dünyalı'nın birlikte olamayacağını o an anladım, aradaki duygular ne kadar yoğun olursa olsun.
Geldiğimi Valentine'a söyleyin.
Merhaba tatlım.
Simon nerede?

Çok geç kalmış olabilirsin.
Nerede?
Bize katılmakla doğru yaptın.

-Senin değil, sürü için yapıyorum.

Sürünün başka şansı yokken Clary'yi seçtin.
Başka şansımız vardı.
Jace'in planı işe yarayacak Maia.

Buna gerçekten inanıyor musun?
Yanımızda savaşmana memnun oldum Meliorn.
Benim için onurdur.
Fakat yanılıyorsan, ki korkarım öyle, seni asla affetmem.
Öz güvenine hayranım.
Sürüyü getirdiğin iyi oldu.

Doğruyu söylemek gerekirse biraz dil döktüm.
Bu kararı içine sindiremeyenler var.
-Açıkçası ben de sindiremiyorum.

Sana güveniyorum.
Simon.

Beni bırakma Simon.
Simon, lütfen.
Hadi Simon.
Simon, iç.
Hadi.

Dikkat et Clarissa.
Fazla içiyor.
Onu durdurun!
Simon görüntülü çağrıda Aldertree'nin ofisindeydi.

Dikkatli ol.

Madzie bu.
Sen onu al.

-Emin misin?

Madzie'nin bir suçu yok ama onu durdurmamız lazım.
-Aldertree'nin ofisinde buluşuruz.

Merhaba canım.
Benim adım Magnus.
Korktuğunu biliyorum.
Korkmana gerek yok.
Senden bir farkım yok Madzie.

Seni yeteneklerin için kullanıyorlar.
Ninemin burada olduğunu söyledi.
Yalan söylemiş.
Sana yardım etmek istiyorum.
Gerçekten.
Şekil değiştirme mi?
-Bunu beklemiyordum.

Yok, öğrenmedin.
Vampirin kanımı içmesine asla gönüllü olmazdım.
Ne yaptığının farkında mısın?
-Birinin hayatını kurtardım.

Ne pahasına?
Aşağı Dünya'yla birlikte o da ölecek.
Tut!

-Güzel hareketlerdi.

Bırakın!
Bırakın!
ERİŞİM REDDEDİLDİ
İşe yaramıyor.
Baypas işlemi dış erişim noktalarına fayda etmiyor.
Dörde karşı iki.
Buna da şükür.
Izzy!
Izzy, iyi misin?
Tuttum seni.

-Çok üzgünüm Alec.

Az önce olanlar için...
Kana susamaktan haberim vardı, hatta bir ara hissetmiştim ama bu denli fena olmamıştım.
İçmeye başladıktan sonra duramadım.

-Özür dilemene gerek yok.

Müsaade ederdim.
Ama gerçekten hayatımı kurtardın.
-Sağ ol.

-Sesini kesmen.

Kılıç çoktan o enerji şeyine bağlanmış.
Fazla zaman geçmemiş.
-Kullanmayı biliyor musun?

-Vampir süratinden faydalan.

Destek geldiği anda içeri dalacağız.
İş işten geçmiş olabilir.
-Hayır!

Zorla yaptıramazsınız.
-Yapmayacağım!

Bunu senin, abinin ve insanlığın iyiliği için yapıyorum.
Öldürmeyi ve yıkmayı kafasına koymuş iblis kanı taşıyan yaratıklar bu gezegeni kuşatmış durumdalar.

Aşağı Dünya bizim dünyamızdan ayrılacak.

Bırak beni!
-Hayır!

Gidelim.
Luke!
-Clary, iyi misin?

Jace, ne...
Ne yapıyorsun Jace?
Jace!
Yapma.
Kılıç'a elini sürersen öleceksin.
Jace, yapma!
Hayır, Jace!
Kılıç niye yok olmadı?
Bilmem.
İyi misin Jace?
Hareketlerini kestirmek kolay oğlum.
Aman Tanrım.
-Simon, sana bir şey olmadı.

Buradaki Aşağı Dünyalılar'ın hepsi öldü.
Bilmiyorum.
Dilerim duvardaki adamas patlamayı içeri hapsetmiştir.
-Valentine nerede?

Jace.
Anlayamıyorum.
Kılıç'ı nasıl aktive etmiş olabilirim?
Yalnızca saf melek kanı taşıyan biri aktive edebilirdi.
Sende iblis kanı yok Jace.
Olamaz.
Bunu sen yaptın.
-Kılıç'ı aktive mi ettin?

Ben yaptım.

Magnus nerede?
-Burada yoktu, değil mi?

Portal ile üst kata geldik.

-Tanrım.

Hepsi dümendi.
-Bize yalan söyledi.

Alaric, Taito.

Bunu yapmaz.

Kılıç elinde, demek ki tekrar yapabilir.

Sürünün sana ihtiyacı var Maia.

Sürüyü binanın içinde tut.
Onları yer altına indir.

Biricik parabatai'ım.
Benimle kalsaydın işler farklı olabilirdi.
Bu andan hep zevk alacağımı düşünmüştüm ama yanılmışım.
Yalan!

Çünkü senin tabiatın bu.

Katıksız bir kahraman.
-Beni kullandın.

Gelip günü kurtarasın diye onu arkada bıraktım.
Keza Kılıç'ı aktive etmem için.

-Melek kanı zerk ettin.

Eserin değil, oğlunum ben.
Hayır, oğlum değilsin.
Baban değilim, Jocelyn de annen değil.
Clary de kız kardeşin değil.
-Hala yalan söylüyorsun.

Hakikati söyleten kılıç, unuttun mu?
Lütfen işe yarasın.
Jace!

Ölümlü Kupa hala kayıp.

Meclis'in cezasından sonra ölmüş olmayı dileyeceksin.
Jace Kılıç kayıp.
Şu manzaraya bakın.
Meclis'in yakaladığı Valentine Morgenstern kalan günlerini burada çürüyerek geçirecek.
Melek Kılıcı nerede?
Hiçbir fikrim yok.
Kardeşimiz olduğun günlerden bu yana sorgu tekniklerimiz çok gelişti.
İstediğiniz kadar işkence edin.

Hiçbir dediğine inanma.
Başka ne yalanlar söyledin?
Yalan söylemediğim bir konu sana duyduğum sevgi Jace.
-Magnus, sandım ki...

Onu tam zamanında çıkartıp Catarina'ya götürdüm.

Bak şimdiye kadar çıktığım görevlerde hiç böylesine korkmamıştım.
Yaşayıp yaşamadığından emin değildim.
Dehşete kapıldım.
Ben de.
Magnus seni seviyorum.
Ben de seni.
Alaric.
Yapma be.
Bana hep zorluk çıkardın ama bunu hak etmedin.
Nasıl yani?
Isabelle.
Ölmemişsin.
Tam zamanında kaçtım.
Klanımdan arta kalanları toplamaya geldim.

Hayır.
-Lütfen Isabelle.

Bundan böyle senden hiçbir şey istemiyorum.
-Gerçeği söylediği ne malum?

Yani Clary senin kardeşin değil mi?
Hayır, hiçbir zaman da olmamış.
Ne yapacaksın?
Ona söyleyeceğim.
Luke.
Onu yakaladık, değil mi?
Yakaladık.
Nasılsın?
Sana bir şey olmadığı ve Valentine yakalandığı için daha iyiyim.
Olamaz.

Sakinleştirici vermişler.
Clary.
Uygun bir zaman değil ama sana bir şey göstermem lazım.
-Neler olduğunu söyleyecek misin?

Ne yapıyorsun?

Bekle!

-Nasıl yani?

Alt yazı çevirmeni: