# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ben Bloomberg West'ten Emily Chang.

Terörle mücadelede teknolojinin rolünü ele almak için General Keith Alexander bizimle olacak.
Ama önce, yeni sıkıştırma platformu Pied Piper'ın kurucusu ve CEO'su Richard Hendricks ve Baş Vizyoner Erlich Bachman'la kısa bir röportajımız var.
Emily Chang, seninle birlikte burada San Francisco bayrağı altında Embarcadero Merkezi'nin nefes kesici manzarasında tarihi Pier Three'de olmak muhteşem bir şey.
- Peki Richard...

En başta beyaz sayfalara "Erlich Blachman" olarak yazılmışım.
Yazım hatası sonucu "L" yazılmış ve görünüşe göre değiştirilemiyor.
Google'da böyle dizinlenmiş.

Richard, Pied Piper bir roket misali ilerliyor.
Yalnızca on gün içinde 100,000'den fazla kurulum gerçekleşmiş.

- Evet.

Son dakika davetiyesiyle bu akşam "Yüksek Zümre" yemeğine çağırıldınız.
Böyle genç bir şirket için büyük bir onur.

Tabii, sonunda bir fare tuttuk.

Bazı insanlar size, yeni tek boynuzlu at diyor.
Düşündünüz mü bunu hiç?

Erlich, milyar dolarların yüzde beşine sahip olabilirsin.
- Yüzde 10'u aslında.

- Siktir.

- Erken yatırımcı kendisi.

Google'da aratırsanız "Erlich Blachman mı demek istediniz?" diyecektir.
O linke tıklarsanız, Erlich Bahcman'la ilgili doğru sonuçlara ulaşırsınız.
- Telefon mu alsak?

Gördüğüm şeyi biliyorum Richard.
Yapma.

Biraz daha zorlasan canlı yayında vurur geçerdin.
- Numarasını almalıydın.

Bizim eşek şakacısı Jian-Yang.

Evet, aynen kurbağa bacaklıyım.

Ciddi misin?

- Ona yalan söylemeye devam edemezsin.

- Hisselerim diğer kurul toplantısına kadar Raviga'ya devrolmayacak.

Farkındayım ama TechCrunch şeyi, sonra da Reddit AMA çıktı.
Şimdi de Bloomberg'deyiz.
Ayrıca sen de ben de Richard'ın yardımım olmadan halkın önüne çıkmaması gerektiğini biliyoruz.

Bir an çekip gidecek sandım.
Erlich, ona yalan söylüyorsun ve beni de bir parçası yapıyorsun.
Ben de yalan söylüyormuşum gibi oluyor.

- Tamam, tamam söyleyeceğim.

"Yüksek Zümre" şeyinden sonra.

- Monica, biraz zaman ver bana.

- İyi, söyleyeceğim.

- Ne söyleyeceksin?

Jian-Yang'ti.

Kim?

Çeviri:

Richard, şu "Verge" çekimini yapmak istiyorsak harekete geçsek iyi olur.
Sokayım.

- Evet, ondan hâlâ Bloomberg makyajınla durduğunu sanmıştım.

Bu hâlini sevdim sayılır.
Haftaya atamaz mıyız şu şeyi?
- İmkânı yok.

Lütfen.

Şirketin görünen yüzü sendin.

Ha siktir.

Bu akşam. 18:00'e kadar orada oluruz.
Hotele giriş yapar, sıçar, tıraş olur, sonra yine sıçarız.
- Sonra kokteyl kaparız.

Kulağın hep burada.

Bence Richard bunu hak ediyor.

Kahvaltıya vaktim yok.

Hadi ama ıspanaklı tartar, yumurtalı jambon kapar, garsonla flört edersin.
Sağlam bir tanesiyle.

- Sohbet mi?

Yarın sen, ben, kahvaltı bir de senin kız tamamdır o zaman.
Arkadaşlar, içerisi mi soğuk yoksa bana mı öyle geliyor?
- O ne Tanrı aşkına?

Örnek olarak şimdilik bir tane sipariş ettim.
Ama ölçünüzü öğrenir öğrenmez hepimize getirtebiliriz.
Neden ondan isteyelim ki?

Evi kast etmiyorum.

Gilfoyle 40 beden giyiyordun, değil mi?
Annem sokakta çıplak bir şekilde ölü olsa bile üstünü o ceketle örtmezdim.
Gilf yok musun sen.
Jared burada olduğuna göre oyun salonuna iki masa lazım.
Kapının karşısına olabilir mi?
Dur bakalım, dahası varmış.
"Dünyayı değiştiren mükemmel sıkıştırma şirketi sayesinde doldurulacak daha fazla alan var."
Minik altın zincirim için benimle taşak mı geçmiştiniz siz?
Hiçbir şeyden pişman değilim.

Browni geliyor musun?

Hayır, Forest Avenue'dakine gidelim.

Claude, biz dönene kadar çağrılara bakma görevi sende.
Jared, ceketini ödünç alabilir miyim?
İronik bir şey yaptığını seziyorum ama benim için bir sorun yok.
Çünkü bu ceket size ne kadar albenisiz gelse de bir kez giydiğinizde her şey değişecek.
Kendi havasını katacak ve sen ne olduğunu anlamadan aşık olacaksın.
Jared, harbiden de bok gibi.
Kaplumbağayı ele alalım.
Fablın bize öğrettiği gibi rakibine karşı yarışı kaybediyor gibi gözükebilir.
Küstah ve ukala tavşana karşı.
- Ama görünüş aldatıcı olabilir.

- Evet ama dahası var.

- Aynen öyle.

Nucleus ve EndFrame arasında 750 milyon dolar harcadın.
Neredeyse tamamen boşu boşuna.
İki hafta önce, tüm Hooli kampüsünün elektriği kesildiğinde görünürde hiçbir neden yokken EndFrame'in tüm kıdemli mühendislerini kaybettin.
İtiraf ediyorum, atağa geçmek de geç kaldık.
Ama en iyi atak, iyi defans yapmaktır.

- Kaplumbağa adımı denebilir buna.

Her halükarda, sağlam kaynaklardan aldığım bilgiye göre Pied Piper Hooli OS cihazlarında kullanılabilir olmadan önce biraz zaman alacak.
- Hemen dükkâna ekleyeceğiz.

Çoktan bitmiş bir savaş veriyorsun, Gavin.

Bu kurul toplantısını, Hooli'nin başında sen olmadan devam etme zamanının geldiğini sana bildirmek için yaptık.
Pardon, ben olmadan mı?

Niyetimiz seni şirkette daha uygun bir pozisyona koymak.
Günlük işleyişin üzerinde daha az denetimin olduğu bir pozisyona.
Beni soktuğumun çatısına mı çıkartıyorsunuz?
Devam etmek istiyorsan edebilirsin Gavin.

Bu şirketi, çıplak ellerle kendi garajımda kurdum ben.
Siz neredeydiniz o sırada?
Gavin.
Hayvanlar ne olacak?
Sikerler.
Yeni halka ilişkiler müdürümüz olmak için gereğinden fazla niteliklisin.
Laurie mükemmel olduğunu düşünüyor.

Tüm şu medya işleri çok boğucu.

Marissa Mayer yapabiliyorsa sen de yapabilirsin.
- İş için şu an müsait misin?

Burada her şey yolunda mı?
Yolunda mı derken?

- Evet, tam da olmam gereken yerdeyim.

Şüphesiz ama şirketle ilgili bana söylemek istediğiniz bir şey var mı?
- Ne gibi?

Pied Piper'ın hatırı sayılır büyüklükteki hisselerinin satışıyla ilgiliydi.
İçeriden biri, siz ürünü piyasaya sürerken hisselerinden vaz mı geçiyor?
Ne?

Öyle bir şey varsa bu şiddetli bir risk sinyalidir.
İçeridekilerin yalnızca bir şeyler yanlış gittiğinde hisselerinden vazgeçtiklerini bilmek için halkla ilişkilerde olmanız gerekmiyor.
Ödeneklerimin büyümesi buradaki seçeneklere bağlı.

Hayır, hayır.
Öyle bir şey yok, tamam mı?

- Aynen, mükemmeliyetten başka bir şey yok.

Ne yapmak istediğinizi bana söylersiniz ben de düşünürüm.
Tamamdır.

- Bu da neydi şimdi?

Monica.
- Yapan Monica.

Ceketi alan bir tek o var.
Jared, platformdan nefret eden tek kişi o.
Başka bir açıklaması olamaz.

Anne ve babamızın önünde pantolonunu indirdi ve bizi sikiyor.
Richard.

Hayır.

İçerisi de serinmiş.
Tatlı ceketi yanımda getirmem iyi olmuş.
Arkadaşım.

Ne yaptığını biliyorum.
Beni utandırdığını sanıyorsun ama o, bu sikko ceketin yalnızca ikinci etkisi.
İlk etkisi dangalak gibi gözükmen.
Şunu anlayacağın şekilde açıklığa kavuşturalım.
Rezil etmenin intihar bombacısı gibi bir şeyim.
Seni de yanımda götürdüğüm sürece rezil olmaktan son derece mutluyum.
Senin rezil olman benim için cennet.
Nasılsınız kızlar?

Arkadaşım size biraz vurulmuş.

Onu tanımıyorum.
Çekingen rolünü oynuyor.

Pardon.

- Evet.

- Tanıdığım herkes yüklüyor.

- Öyle mi?

- Benimle mi?

Nasıl isterseniz.
- Sağ olun.

Parkmetre'ye para atmak aklına geldi mi?
Merhaba, ben Dinesh.

- Pardon, sizi tanıyor muyum?

- Tam bir puşttur ama yine de severim onu.

Adım Jared.

Yalan söylüyor, adı Gilfoyle.

Jared sana nazikçe git dedi.
Siktir git işte.

Duydun işte.

- İnsanlar işte.

Böyle bir şeyle uğraştığın için kusurumuza bakma Jared.
İkmiz de dostum.
Ben Monica.
Öyle mi?

Lanet olsun.

Ama sana söylemesi için onu elimden geldiğinde zorladığımı bil.
- Cidden mi?

Laurie'nin ofisindeki kağıtları bulduğunu söyledi.
Ne?

- Kim olduğunu biliyorsun, David'ten.

Sen kimden...

Hayır, David.

Richard, hiçbir şey anlamadım ben.

İstediğin kadar salağı oynayabilirsin.

Ne?

- Yemin ediyorum.

Paranın çıktığından emin ol.

Sadece tek boynuzlu bir at değil.

İşte böyle.

- Taşak mı geçiyorsun benimle?

Biraz ara verebilir miyiz?
Söyleyecektim.

Kahvaltı mı?

Peki neden söylemediğimi bilmek istiyor musun?
Aşağılayıcı da ondan.

Duydun mu beni?

Adı başarıyla eşanlamlı sayılan Erlich Bachman beş parasız kaldı ve hisselerini satmaya zorlandı.
- Sağlam sikildim Richard?

Bir milyon dolarlık partiyi veren sendin.
- Evet ama muhteşemdi.

Kabul et, kendi kendini siktin.

Neyi neden yaptığınla ilgili basın bildirisi yayınlayacağım.
Hayır ama hadi.

- Bir tane halkla ilişkiler elemanı işte.

Başka kaç kişi o kağıdı görmüştür?

Burası Silikon Vadisi.

Hisselerimizde garip şeyler olduğunu düşündüklerinde kaç tane iyi eleman bizimle çalışacak?

Richard, halk bunu öğrenirse ne olur biliyor musun?
- Ron Wayne olurum.

Ron Wayne.

Buradaki hiç kimse bir daha benimle çalışmayacak.
Pied Piper'ın tüm geleceğini, uğurunda çalıştığım her şeyi seni sırf sikik yetersizliğinden korumam için riske atmamı mı istiyorsun?
Richard dörtte üç ihtimalle bu iş kendi kendine tatlıya bağlanacak.
Ama basın bildirisini yayınlarsan %100 kimse beni bir daha ciddiye almayacak.
İtibarım ellerinde Richard.
Ne yapmak istiyorsan onu yap.
Gavin, sen misin?
- Jack Barker.

- Seninki de.

Biraz yürüyüş yapıp zihnimi boşaltmam lazım.
Jackson Hole'daki kır evimin yanında mükemmel bir yürüyüş patikası var.
Hadi be oradan.

- Harbi mi?

- Kaç günlüğüne gidiyorsun?

- Ben de.

Birlikte birkaç saat geçirmemiz lazım o zaman.
- Savaş hikâyeleri anlatabilirim.

- Ben de benimkilerden anlatırım.

- Sen de.

- Sen de.

Gavin, dur.
Ne yapıyoruz biz?
Sen de Jackson Hole'a gidiyorsun ben de gidiyorum.
Yanına eşlik edecek birine hayır demeyecekmişsin gibi.
- Satranç oynar mısın?

Harika.

- Bul beni.

- Karşılaşmamıza sevindim.

- Dünya gerçekten küçük.

Bence iyi gözüküyor.
Her şey yazıyor.

Bir de yine söylüyorum, Erlich'i yakıyorsun.
- Ne yani?

Dalga mı geçiyorsun?

- Çok zor bir durum.

Cidden.

Yalnızca en azından 50 milyon dolarlık şirketin %10 hissesini sattı.
Şimdi de onu suçsuz mu kabul edeceğiz?
Bayağı bayağı Hristiyan gibi konuşuyorsun Gilfoyle.
Hakaret etmeye gerek yok Richard.
Ekşi ve acı veren ifadelerinizden Richard'ın sizi hisselerimi satmamı gerektiren talihsiz olayla ilgili bilgilendirdiğini anlıyorum.
Erlich, basın bildirisini benim yazdığımı bilmelisin.
Yayınlamayacağım.
Ama kontrolsüz bir şekilde yayılan dedikoduları duyarsam tüm teknoloji yayıncısına ve yeryüzündeki her blogçuya göndereceğim.

- UPROXX'a bile mi?

Bir de evini gelecek ay için ofisimiz olarak kullanacağız, çeki de bu.
- Ama ayın sonuna kadar çıkmış olacağız.

Bu andan itibaren şirketle ilgili hiçbir bağın kalmıyor.
Kuruldaki yerinden alıyorum seni.

- Bu kadar yani.

"Yüksek Zümre" için hazırlansak iyi olacak o zaman.
Ne?
Dediğim hiçbir şeyi dinlemedin mi?
Dedikodularla ve onu içeren kelimelerin hepsini duydum.
Şu "Yüksek Zümre" olayına gitmezsem ne olacağını sanıyorsun?
Herkese gerilim çıkarmak için sahte rejim yemeği kısıtlamaları listesi gönderdim ve sonuna lütfen cevap veriniz diye yazdım.
Pesca-peskataryan olduğumu söyledim.
Yalnızca başka bir balığı yiyen balıkları yiyen biri yani.
Bence yokluğum fark edilecektir.
- Erlich doğru noktaya değindi.

Meinertzhagen'ın çantasını unutturma bize.
Evet, tamam, Meinertzhagen'ın çantası.

Tamam, peki.
Tabii, gelebilirsin.

- Sen kendin sürmek zorunda kalacaksın.

Orada görüşürüz.
- Jared iyi misin?

Kurul koltuğu.

Bu onura beni seçtiğin için, beklentilerini karşılayamayacağım diye dehşet içinde Erlich'in kaybı için de merhamet içinde hissediyorum.
Donald, perişan oldun.
Hâlâ kurulda istiyor musun onu?
Merhaba, giriş yapacağım.

- Vay amına koyayım.

- Nasılsın deha çocuk?

- "Yüksek Zümre" yemeği için buradayım.

Risk sermayedar puştları birbirine otuz bir çeker.
Söz açılmışken bardaki kız bende.

Kim ayırtmış?

- Tanrım.

Denemedim, muhtemelen denemem.

Bir dakika, hisselerini sana satmaya mı çalıştı?
- Yarısını.

Tabii etmez.

Bir milyarın altına düştüğüm zaman gidip herkese anlattığımı mı sanıyorsun?
Hayır, bilen tek sizdiniz.

- Anlamadım ne?

İki taraf da kazanacaktı.

Tüm hisselerini ona satması için zorladı.

Olabilir, bilmiyorum.

Benden fazla fiyat mı?

Kendi sikik şirketinin nasıl işlediğini bile mi bilmiyorsun?
Pekâlâ Bay Hendricks tek gecelik deluxe double'da kalıyorsunuz.
Küvetin var mı o odada?

- Bilmiyorum.

O kadar sarhoş olacak ki farkı anlamayacak.

Selam, ben CJ.

Şimdiye kadar üç farklı insandan duydum.

Sikeyim.
Tanrı aşkına yüksek eğitim almanın nedeni ne?

- Laurie, bir saniye konuşabilir miyiz?

- Mark Pincus'u tanıyor musun?

- Büyük hayranınım.

- Bir saniye sürecek.

Böyle böldüğüm için kusura bakma.

Tamam, bak.

- Sadece nasıl olduğunu bilmek istiyorum.

Erlich, Pied Piper hisselerinin yarısını dışarı satmak için bana bir teklifle geldi.
Russ Hanneman'a 5 milyon dolara.

Ama bir şekilde tüm hisselerini sen almışsın.

Bildiğin gibi Russ Haneman'ın parasını aldığında senin de kabul ettiğin külfetli şartlar, tüm hisselerini aldığında bana döndü.
Kurulun oy çoğunluyla herhangi bir hisse transferini engellemeyi içeriyor.
- Kurulu da ben yönetiyorum.

Bir alıcının onayını alırsam ve onaylayacak tek alıcı bensem o zaman kendi değerimi kendim biçerim.
Ben de Bay Bachman'a borçlarının değerini sordum.
- Yaklaşık olarak 713,000 dolardı.

- 713,000 dolar.

Evet.

Yani bu eylemime sen olanak vermiş oldun.

Dick.

Yeniden ağaç dikmek pahalı.
Hayır, şaraplar kötü.

- Pardon, o nedir?

- Yalnızca...

- Bana da.

- Ben de istiyorum.

Dur, ben de ondan istiyorum.
Pardon, bir tane daha varsa ben de ondan istiyorum.
- Ondan getir bana, ben de istiyorum.

- Yemekte olduğunu sanıyordum.

- Erlich hiç gelmedi.

- Neden?

"Erlich Bachman teknoloji işindeki en aptal insan mı?"
Bu da ne?

- Kiminle konuştular?

CJ'in bloğu bu.

Senin yazdıklarından çok daha sert bir yazı.
Bir de görsel var.
Sözü açılmışken ceketin nerede Jared?
Sert olmuş.
Öğretici, ayrıntılı.

Sanırım artık herhangi bir dedikodu için endişelenmeme gerek yok.

Erlich, Pied Piper'ın hâlâ bir halkla ilişkiler müdürüne ihtiyacı var.
Medyada uzman gibi görünüyorsun.
Makaledeki kendi itirafınla "Başın..." ne demiştin?
"...geleceği göremeyecek kadar kıçının üstünde."
Yararlı olabilir.

- Müsait olup olmadığını bilmiyorum.

Güzel bir opsiyon paketimiz var.
Önceden elinde olandan çok değil ama yine de bir şeydir.
Çok cömertçe.

Hayır, hayır.

- Sorumlulukların olacak.

- Şef Evangelizm Yöneticisi gibi?

- Tanrım!

Richard.

Ne?

Gavin Belson, kıçını kendi elleriyle bize takdim etti.
Yendik.

İlk basın bildirini yayınlama zamanı geldi.
Geç oldu Richard.

Erlich umurumda değil.

- Bu senin işin.

CJ Cantwell.

Aramamın nedeni kesinlikle bloğunun yarısına sahip olmamla alakalı değil.
Tamamen Pied Piper'ın Şef Evangelizm Yöneticisi olarak atanmamla alakalı.
Kısaltmakta özgürsün.

- Elimde bir şey var.

Anlattığın skandaldan çok para kazandım.

Senin için güzel.

Her neyse başka şansım yoktu.
Dediğin gibi öyle ya da böyle ortaya çıkacaktı.
Neden?

Ne demek istiyorsun?

Pied Piper'da dönen çirkin bir şeyle ilgili dedikodu var dedin.
Sana tüm bunları anlatmamın nedeni bu.
Ne?

Promosyon başarısızlığıyla ilgili bir şeyler yazacaktım.

Ceketler kimin sikinde?
#Hadi bebeğim# #Takip et beni#
#Pied Piper'ım ben#
#Takip et beni Piep Piper'ım ben#
#Nerede olduğunu göstereceğim#
#Bebeğim göremiyor musun?

#Güven bana, ben Pied Piper'ım#
#Pied Piper'ım ben#
#Nerede olduğunu göstereceğim#
#Hareket etmekten korkma kızım#
#Neyi kanıtlamaya çalışıyorsun bebeğim?

#Hayatının seni zorladığı doğru değil#
#İşte aklın ve sana oyun oynuyor#
#İçeri gel#
#Hadi bebeğim takip et#
#Takip et beni Piep Piper'ım ben#
#Pied Piper'ım ben#
#Nerede olduğunu göstereceğim#
#Bebeğim göremiyor musun?

#Hadi bebeğim takip et#
Çeviri: