# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

E-postanı anlamadım.
Tekrar eder misin?

E-postanı anlamadım.
Biraz yaratıcı olmam gerekti.
Çünkü laptopumun S, R ve M harfleri çalışmıyor.
"Zevgili Aby, beni yavın ikinci tven netrozuna götüvüv nüzün?
Kabul mü ediyorsun?
Sheldon, yeni bilgisayar alsana.

İyi de bu bilgisayarı seviyorum.
Görüntü bozuluyor ve ses de kesiliyor.
Pardon, anlayamadım.
Görüntü bozuluyor ve ses de kesiliyor.
Bir daha söyle, ses kesiliyor.
GÖRÜNTÜ BOZULUYOR VE SES KESİLİYOR
Okuyamam ki onu, görüntü bozuluyor.
- Yeni bilgisayar al.

- Yeni bilgisayar al.

- Alo?

Evrenin her yanı Yoğun ve sıcaktı
Ardından, 14 milyar yıl önce Genişleme başladı.

Dünya başladı soğumaya
Ototrofların ağzı sulandı İlk insanlar icatlara dadandı
Bir duvar ördük Piramitleri diktik
Gizem çözülüyor Matematik, Fen, Tarih ile
Başladı hepsi Büyük Patlama ile
The Big Bang Theory, 9.

Çeviren:

Süper ya.

Bilimsel olarak bir yılı biraz geçti.
Lego olarak geçen hafta odamda.
Eline alınca dağılan Millennium Falconlar için Nobel Ödülü olsa garanti almıştık.
- Selam beyler.

Bütün hafta sonu çalışan seksi bilim adamları var dediler geldik.
Size yemek getirdik.

Çorba, sandviç ve erkeklik gururu bırakmamak.
Annemin eskiden yaptıkları gibi.
- Nasıl gidiyor?

Sürüyle sıkıcı ayar çekeceğiz ama atlattıktan sonra hızlanacak.
Yardım edebileceğimiz bir konu var mı?
Aslında bu kısım fazla teknik sayılmaz.
Yardım edebilirsiniz.
Vay, sahi mi?

Gerçekten yardımcı olabilir miyiz?
Kartları lehimlememiz bitince teflon bantla boru parçalarını sarabilirseniz çok iyi olur.
Nasıl yapıldığını öğreteyim.
Sen bunca sene sıkı çalıştıktan sonra bilimde çığır açan bir buluş yapan ben olsam komik olmaz mıydı?
Komik bulmadı.
Elimden geldiğince çabuk geldim.
Çok geciktin.
Sheldon, saçmalıyorsun ama.
Deney maymunun ölünce sen de duygusala bağlamıştın.
O deney maymunu işaret dilinde beni sevdiğini söylemişti.
Harika.

Başın sağ olsun ama sanırım bende moralini düzeltecek bir şey var.
Sana yeni bilgisayar aldım!
Nasıl yaparsın?
Neyi?
Yeni laptop seçimi son derece kişisel bir ritüeldir.
Haftalarca acı veren düşünceleri, bunaltıcı araştırmaları ve tereddütle geçen uykusuz geceleri bir kenara attın.

Bugün kaybettiklerim yetmedi mi?
Mağazadaki eleman bunun mükemmel olduğunu söyledi.
Ha!

Elemanla konuştuğunu fark etmedim.
Söylesene.

- Evet.

Eleman bir terabaytlık SSD'si olmasına mı baktı?
- Evet.

- Evet.

Gövdeyi çift taraflı bantla sardıktan sonra ucunu teflon bantla kaplayacaksın, böylece sağlam olacak.
- Böyle mi?

Küçük, narin parmakların olunca kolay geliyor.
Benle Howard kadar hızlı yapamazsan hevesin kırılmasın.
Devre kartlarını bitirmek için yeteri kadar lehimimiz yok.
- Dün bütün makara almıştık.

Dibine kadar basıyorum, lehimlerken daha da dibine basıyorum.
Bazen evde soyunup da lehim yapıyor.
Sanırsın bira reklamı.
Hırdavatçıya uğrayacağız.
Nasıl bilim adamısınız da lehiminiz bitiyor?
Aşırı komik bak. 60/40 oranda kalay-kurşun lehimi almıştık ama makara aynı 63/37 kalay...
Tatlım, tatlım, tatlım.

- Bizimle gelecek misiniz?

Siz mağazaya gidin, bu seferlik bilimi kadınlar halletsin.
Olur.

Peki, şimdi lehim ne demek?
Bunu kurmam lazım.
Bunu da elimden alacak mısın?
Kes artık yoksa Z harfi olan sözcükleri Z-H ile okurum.
- Cüret edemezsin.

Tamam.

Düşünceli hediyen için sağ ol.

Bildiğin üzere eski laptopuma bağlanmıştım ama eminim zamanla buna da...
Vay babanın kemiği, ne çabuk başladı!
- Beğeneceğini biliyordum.

Skype'ta bir dahaki görüşmemizde burnundaki tüm kılları sayacağım.
Direkt gözüme baksan da olur.
Sadece iki gözün var ama.

Sen mutlu olduğun sürece sorun değil.
Mutluyum.
Rick geri dönüşüm için eski laptobunu getirebileceğini söyledi.
Hayır, hayır, hayır, kalsın.
Mağazada fazladan kredi alabilirmişsin.
Ondan değil.

Mağaza kredisini de.
- İyi de neden...

Olur.
Konuyu neden bunun için tuhaflaştığına getirelim mi?
Tuhaflaşmıyorum.

Açıklaması güç.
Sheldon, söyle işte.
- Göstermesi daha kolay.

- Arabanı kullanmalıyız.

Gizlilik anlaşması da imzalayacaksın.
Birlikte yatmadan önce imzalamıştım.

Penny prototip üzerinde çalışırken eğlendiklerini yazmış.
Hani eskiden bütün eğlencesi gece kulüpleri ve içkili oyunlardı ya?
Aynen.

Bu sefer gelecek sene para koleksiyonu yapacak.
Bakar mısınız?
Vizyona girecek bir filmin bedava ön gösterimine katılır mıydınız?
- Kusura bakmayın, olmaz.

Söylemem ama Will Smith oynuyor.
Dursana.

- Girip izleyelim.

Penny eğlendiklerini söylemiş.
Ciddi ciddi bütün öğle boyunca boru parçalarını mı bantlamak istiyorsun?
Peki, alıyoruz.
- Tamam.

Çılgınlık resmen.
Nebraska'dan buraya oyuncu olmak için taşındım ama şimdi Caltech'teki mühendislik laboratuvarında yüksek teknolojili navigasyonun prototipinin yapımına yardım ediyorum.
Çılgınlık gerçekten.

Merhaba.

Lehim almak için mağazaya gittiler.
Bilimsel şeyler yapmak için erittiğin metale lehim deniyor.
Ne zamandır hafta sonları çalışıyorsun?
Astrofizikçiyim sonuçta.

Evde yapayalnızdın ve oynayacak kimsen yok muydu?
Temizlikçi vardı ama benden hoşlanmıyor.
Yardım lazım mı?
Yanımda Şimşek McQueen varken yok.
- Biz bize yeteriz.

Anlaşılan projede ben hariç herkes bulunuyor.
Yani...

İçim acıdı.

Evet.
Nereye gittiğimizi söyler misin?
Üzgünüm, sadece bilmen gerekenleri söylediğim aşamadasın.
Arabayı ben sürüyorum.

- 'Sağ.'

Sağa dön dedim.

Belki de bilmen gerekiyordur.
- Kızlara ne diyeceğiz?

- Yalan söylemeden.

Hadi ama.

Bizi kötü gözüktürmeden açıklamanın bir yolunu buluruz.
Lehim için ta San Bernardino'ya gitmişler ve lastikleri patlamış.
İnandılar.
Geri dönmeden önce yedek lastiği takmalıyız.
Ustasın bakıyorum.
Çok fazla yalan söylüyorum.
Merhaba millet.

Suicide Squad'ı izleyecek ilk seyircilerden olacaksınız.
- Haklıymışsın.

İyi şeyler kötü insanların başına gelir.
Birkaç dakikaya başlıyoruz.

- Kime yazıyorsun?

- Zamanında gelemez.

"Ha, ha.

Spoiler uyarısı:

Arkadaş gibi arkdaş.
Tamam.
Kısa süreliğine odayı terk eder misiniz?
Neden?
Prototiplerine oramı buramı süreceğim.
Ne oldu?
Leonard'la Howard'ın lastiği patlamamış.
Sinemaya girmişler.

- Namussuz herif.

Sizinle birlikte olduğumu ve yakalandıklarını söyleyeceğim.
Hayır.

Yanlarına kaldıklarını düşünsünler.
Kendileri için ne kadar derin bir mezar kazabiliyorlar görelim.
İlginçmiş.
Bir toplarını dondurmak değil ama beğendim.
Neden depon var?
- Bekle.

- Bekle.

Bekle...

Utanç kaleme hoş geldin.
Pardon da nedir bunlar?
Kısacası sahip olduğum her şey.
Bütün kitaplar, tişörtler, bozulan elektronik eşyalar.
Hepsi.
Hepsi mi?
Bütün eski Ziploc torbalarımla dolu bir Ziploc torbam var.
Peki.

Sana söylemek istiyorum ki burada..
...utanılacak hiçbir şey yok.
Biraz hazmedeyim.
Geri döndüklerinde onları nasıl kandıracağız?
Buldum.

Tatlım, böyle şakaların komik olduğunu sanıyorsun ama ikimizle de yiyişmenin üstesinden gelebilir misin?
Gelemem bacım.
Peki buna ne dersiniz?
Bizimle burada olduğunu bilmiyorlar.
Dolaba saklan.

- Epey iyiymiş.

Şöyle diyeceğim: "Suçüstü!" Onlar da böyle diyecek: "Ne?"
Sonra hep birlikte şöyle diyeceğiz: "Koyduk."
Anlıyorum.

Burada sahip olduğum bütün saatli radyolar var.
Hesap makineleri, VHS kasetleri.
Spor ekipmanı.
Spor ekipmanın mı var?
Sadece kardeşimin kafama fırlattığı golf topu.
Göçüğü hissedebilirsin.
Hokey diski göçüğünün hemen yanında.
Neden kozalaklarla dolu bir kutun var?
Çocukken biriktirirdim.
Spirali Fibonacci dizisiyle açılıyor.
Kardeşine anlatınca kafana golf topu fırlatmasını sağlayan ilginç bir bilgi.
Neden bunları saklamak zorunda hissediyorsun?
Nostalji için demek isterdim ama ne zaman bir şeyi atmayı düşünsem kulaklarım çınlıyor ve karnımda kelebekler uçuşuyormuş gibi oluyor.
Sonra da kelebekleri fareler yemiş fareleri de...

Dinozorlarla sonlanıyor.
Gözünde düştüysem üzgünüm.
- Düşmedin.

Buraya her gelişimde kendi gözümde düşüyorum.
- Neden?

Akıl adamı olmak istemiştim.
Tekillik'i en iyi açıklayan kişi oldum ama vücudumu arkada bırakıp İnternet'le nasıl bir olabilirim?
Hem de hiçbir diş fırçamı atmamışken?
Dert etme Sheldon.
Ben de sürüyle tuhaf şey sakladım.
- Ne gibi?

Kestiğim ilk beyinden aldığım dokuyu mikroskop lamında sakladığımı biliyor muydun?
Yıllarca gizliden gizliye burnumu sildiğim bir oyuncak ayım var.
Yarışmıyoruz yani.
- Geliyorlar.

Oğlum ya, dolaptan çıkınca kapak edeceğim hepsine!
Duydum.

- Selam.

- Bunlar ne için?

Sinemaya gidip yalan söyledik ama pişman olduk ve size telafi etmek istiyoruz.
Bunlar sana ve fazla kızmadıysanız sizi yemeğe çıkarmak istiyoruz.
Evet.

- Dürüst olduğunuz için sağ ol.

Onları affetmeyin!

İçeride ne yapıyor?
Suçüstü yakalıyorum!
- Geçti gitti.

Sonu biraz hayal kırıklığı oldu.
Ne hayal kırıklığı olmadı biliyor musun?
- Filmin sonu.

Ve dolaba geri döndü.
- Yemeğe hazır mısınız?

- Raj'ı da davet etsek mi?

Bundan kimsenin haberi yok mu?
Sadece senin var.
Bana güvendiğin için teşekkür ederim.
Psikolojik pisliğini üstüne boşaltamayacaksan kız arkadaşının olmasının ne manası var?
İşte benim, duygusal ek binan.
Bak.
Buraya çekidüzen vereceksen yanındayım.
Teşekkür ederim.
Nereden başlayacağımı dahi bilmiyorum.
Küçük adımlarla sanırım.
Golf topundan kurtulmayı deneyebilirim.
Olur.
Bunu hatırlatacak göçüğü taşıyacağım nasıl olsa.
Başardın.

Aslında evet.

- Seninle gurur duyuyorum.

İyi ki sana depoyu anlatmışım.
Artık sana daha yakın hissediyorum.
Ben de sana daha yakın hissediyorum.
Yatma vaktime birkaç saat var daha.
Aklında ne var?
Olağanüstü görünüyorsun.
Bu çözünürlülüğe kelimeler kifayetsiz kalır.
Sırf bunun için mi eve gittim?
Evet ama sanki odada benimle birliktesin.
Ama değilim.
Uzansam sana dokunacak gibiyim.
Ama dokunamazsın.
Aynen ya!