# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Benim adım Oliver Queen.
Cehennemdeki 5 seneden sonra evime tek bir amaç için geldim.
Şehrimi kurtarmak.
Bugün bu savaşta iki cephede birden savaşıyorum.
Gündüzleri Star City'nin başkanı, geceleri ise bir başkası.
Başka bir şeyim.
Ben Green Arrow'um.
Arrow ve Flash'ta daha önce...
Zamanda geri gittin ve geri geldiğinde bazı şeylerin farklı olduğunu mu gördün?
- Dig'in yanındaki oğIan kim?

- Sarah bebek.

Hayır!

Senin silahını kullandım.

Polis hiçbir zaman kardeşine ateş edeni yakalamadı.
Andy'yi bunun dışında bırak.
Floyd Lawton, keskin nişancı o.
Andy'ye yaptıkların yüzünden seni öldüreceğim.
Senin için burada yer ayırdım, hemen kardeşinin yanına.
Bunu yalnız yapamam.

Yalnızca Green Arrow'a katıImıyorsunuz.

- Ben varım.

Neyin peşindeyiz?
Carl Roberto.

Görünüşe göre iyi olduğu tek şey yakalanmak.
Green Arrow'la boy ölçüşecek biri gibi görünmüyor.
Boy ölçüşeceği birini aramıyor.
Dördünüze dışarıda neler olduğunu ve nasıI başa çıkacağınızı öğretmekle ilgili bu.
Pekala, suratımıza yumruğu yemediğimiz her türlü derse varım ben.
Dur, size vuruyor mu?
Dostum, şimdi görecek işte.
Her zaman hedefin silahlı olduğunu düşünün.

Stardust.
Stardust kim?
"Kim" değil. "Ne."
Son çıkan içeriği değiştirilmiş ilaç.
PCP bunla kıyaslayınca çocuk aspirini gibi kalıyor.
- Tedarikçini istiyorum.

Benim ne yapacağımı sanıyorsun?
Sorgulama tekniği biraz kaba sanki.
Onu öldürmeyecek değil mi?
Bu, bu mükemmel bir soru.
Yapmayacaksın.
Bana bir isim ver ve yapmak zorunda kalmayayım.
Herkes biliyor dostum.
Sen sadece öldürmek zorunda kaldığında öldürürsün.
Orospu çocuğu!
Endişelenme.

Tamam!

Adı Sampson.

- Nerede bulabilirim onu?

Her gece paketi farklı bir yerden alıyorum ve hiçbir zaman ondan almadım.
- Paketi ver bana.

İyi fikir.

Seni öldürmeyeceğim.
Ama buradan yürüyerek gideceğinin garantisini veremem.
Arrow 5x03 Güven Meselesi
- Pekala ne öğrendik?

Sanki bu derse ihtiyacımız vardı da.
Bilgi, bizim işimizin en önemli kısmı.
Oliver buraya döndüğünde benden uyuşturucuyu analiz etmemi isteyecek.
Bu sayede nerede üretildiğini bulabileceğiz.
Uyuşturuculardan nefret ediyorum.
Eğlence amacı dışında.
Benim de bir hayatım var, başkalarının olduğu gibi.
Çete savaşlarının evime neler yaptığını gördüm.
Bu geceki kamera kayıtlarını DVD yapacağım.
Oliver futbolcuların maç kayıtlarını izlediği gibi onları izleyip çalışmanızı istiyor.
- Sonra dışarıda olmamıza izin verecek mi?

Bu adam gerçekten sabrımı sınıyor.
Evet, çünkü sabır denen bir şeyinin olduğunu sanmıyorum Rene.
Güzel, şunları analiz edelim de nerede üretildiğini öğrenmeye çalışalım.
Bak, analiz ve adli inceleme iyi ama bütün bunlar zaman alıyor.
Torbacının takıIdığı çevreyi biliyorum.
Sanırım Stardust'ın nerede üretildiğini anlayabilirim.
Rene, işimizi sanırımlarla tahminlerle yürütemeyiz.
Belki de zengin çocuk Başkan Queen caddeleri o kadar iyi bilmiyordur?
Herkes çalışmasına geri dönsün.
Beni burada etkileyin.

Analiz sonuçIanınca bana mesaj at.
Amsterdam 8.

Teslim oluyorum.

Lütfen beni vurma.
Sahte telsiz çağrısı için özür dilerim fakat e-mail adresin yoktu ve düşündüm ki görüşsek iyi olur.
- Tamam.

Seni ilgilendireceğini düşündüğüm bir istihbarat edindim.
Conahan katilini yakaladım.
Belediye başkanı Queen'in Anti Suç Birimi'nin bir üyesiydi.

İşinde silah ayrımı yapmayan birisi tarafından.
Görünüşe göre tanıyor olabileceğin birisini daha tehdit etti.
Tobias Church.
Church'le derdi neymiş?
Sağda solda söylenenlere göre Church geçen hafta seni neredeyse öldürüyormuş.
Belli ki bu adam bu işi kendi yapmak istiyor.
Johnny.
Sana olanları anlattılar mı?
Sadece suçlamaları.
Casusluk, adam öldürme, uygunsuz davranış.
Bana neler olduğunu en başından itibaren anlatman gerek.
Damien Darhk'ın nükleerlerinden birinin tetikleyicisini ele geçirmek üzere Çeçenistan'daydık.
Sonra öğrendim ki birlik komutanının onu en yüksek fiyat verene satmak gibi daha iyi bir fikri varmış.
Bir şeyler ters gitti Lyla.

Bilmiyorum...

Sanırım olayları benim üstüme yıkmak B planlarıydı.
- Bana inanıyorsun değil mi?

Lyla, seni seviyorum.
John Jr.'a onu sevdiğimi ve iyi olacağımı söyle.
Çıkarın beni buradan!

Selam John.

Bu da bir şey değil mi?
Efendim, konuşmamız gerek.
Dün gece nereye gittin?
Filmden sonra etrafta seni aradım fakat bulamadım.
Sayın Başkan, güvenlik konusunu biraz daha ciddiye almamız gerek.
Güvenlik istemediğimi söylediğimde gayet ciddiydim.
Bak şimdi neredeyiz?

Burada ne işin var?

- Toplantıyı 8'e ayarlamıştık.

Bu kim?
Susan Williams.
Kendisi şu anda resmi olarak gezegende en sevmediğim kişi.
Oliver Queen'in yardımcı olarak seçtiği kişinin sadece alkol geçmişi yok.
Quentin Lance hakkındaki son raporlara göre Başkan Queen onu seçmeden hemen önce bu problem nüksetti.
Quentin'e yönetimde bir iş vermemeni söylemiştim.
Sen de kalkıp başkan yardımcıIığını mı önerdin?
Bıraktığım 5 sesli mesaj bunun hakkındaydı.
Yapmamanı söylediğim şey hakkında mı?
Bana söylediğini dinledim ama sonra doğru olduğunu düşündüğüm şeyi yaptım.
Tahmin et bakalım kime çekmişim.
Ben seçilmiş biriyim.

Çöz bu işi Speedy.

Şimdi olay ortaya çıktıktan sonra biraz zor olacak.
Umurumda değil.

Bazı geceler hala denizi hissedebiliyorum.

O kafeste, o gemide, Amazo'da.
- Hatırladın mı?

Ardından uyanıyorum.

O kabus dolu günlerde neler yaşadığımı bir tek sen biliyorsun.
- Al, sana içecek getirdim.

Votka değil.

- NasıI hissediyorsun dostum?

Peki ya Kovar?

- Sana söylemiştim, Bratva tek yol.

Bu diğer adamın öldürülmesiyle ilgili mi?
Bu ilk testti.

- Testin amacı ne?

Üzgünüm Anatoly ama 3 masum insana yapıIan işkenceyi gördükten sonra Bratva'ya güvenmiyorum.
Ortada bir yanlış anlaşıIma var.
Gitmek istiyorsan git.

Sana göstermek istediğim bir şey var.
Bu işe dahil olduğuma inanamıyorum.
Evet, ben de şaşırdım ama zaten bu sadece gözetleme işi.
Sadece gözetlemeyse neden Rory ve Curtis'i de getirmedik?
Çünkü Curtis anneciğine ve babacığına söylerdi.
- Peki ya Rory?

Hazır mısın?
Burası olduğunu biliyordum.

Eminim ki onun izni olmadan buraya girdiğimizi öğrendikten hemen sonra.
Gece yeni başIıyor.
Green Arrow'u getir, burayı dağıt.
Yani o dağıtsın.

Affetmesini istemek izin istemekten daha kolay.
Bunu da mı getirdin?

Gözlemleme kısmını yaptık.
Bayan Conahan, bu kişi tutuklanacak.
Anti Suç Örgütü bunun üzerine yoğun mesai harcıyor.
Bana güvenin.
Kocanız için adaleti sağlayacağız.
Bunun benim işim olduğunu sanıyordum?
Görüşürüz.
Pardon.

Çok kızgınım.
Onu anlıyorum.
Anlamadığım sen kimsin ve ofisimde ne arıyorsun?
Adrian Chase.
- Sizin yeni...

Henüz tanışmadığımız için üzgünüm.
3 kere fon kesintisini zar zor atlatmış bir ekiple sonuna kadar iddianameler ve davalara boğulmuş durumdayım bu yüzden muhabbeti sonraki bağış etkinliğine bırakıp şeye gelelim...
Niçin bu kadar sinirlendiğinize.
Vertigo'yu hatırladınız mı?
İnanır mısın bilmem ama bir kere satın almaya çalışmıştım.
Evet, inanıyorum.
Bu sokakları milyonlarca kere daha kötü halde vuruyor.
Stardust.
Çoğu kişinin sandığı gibi olaylardan habersiz değilim.
Ama şimdi halletmem gereken işler var Bay Chase.
Neden bu kadar sinirli olduğunuzun temeline daha sonra insek nasıI olur?
Satıcıya karşı deliller topluyordum, Derek Sampson.
Ona gününü gösterecektim fakat geçen gece birisi onu öldürdü.
- Başka bir satıcı?

Green Arrow'un işi gibi durmuyor.
O değil, hokey maskesi takan bir geri zekalı.
Pardon.

Her şey yolunda mı patron?
Bir Stardust satıcısı dün gece bir kanunsuz tarafından öldürüldü.
- Bugünlerde şehirde çok fazla kanunsuz...

- Ufaklık da oradaydı!

Rory ve ben yoktuk bu arada, sadece bilginiz olsun.
Peki, orada olduğumu inkar etmeyeceğim ama sen yoktun adamım.
Bu adam tam bir manyak!

Asla öyle bir konumda olmamalıydın.
Yani sokaklarda bir tane daha az satıcının olması daha iyi değil mi diyorsun?
Bunu Başkan'a söyledin mi?
Büyük resmi görecek kabiliyete sahip değilsin!
Stardust hala dışarıda.
Başsavcının bir planı vardı.
Sampson'ı ele geçireceklerdi ve o da bize tüm satıcıları verecekti.
Artık bunu yapamıyorlar!
Diğer bacağıma da bir ok saplamaya ve ödeşmeye ne dersin?
Geçtiğimiz hafta bana güvenmeye ihtiyacın olduğunu söyledin.
Tamam.

Eğer güvenemezsem neden seninle vakit harcıyorum ki?
Hayatım boyunca ondan daha inatçı biriyle tanışacağımı düşünseydim...
Bu iddiayı kaybederdim.
- Buralar normalde böyle mi?

Pardon.

Önemli değil Bayan Williams.

Bir hayranım için hiç önemli değil.
Geçen geceki yayını izlediğini varsayıyorum.
Evet, aslında ben...
Abimin yönetimi hakkında söylediğiniz bütün güzel şeyler için minnettarım.
Bizi yalnız bırakabilir misin?
Haklısın.

Yapımcım internet trafiğini arttırmak için daha keskin haberler yapmaya zorluyor.
Bazen fazla ileri gidiyorum.
Pekala, teşekkürler.

Ne demek.

İki iş arkadaşı...
Benim için bir iyilik yapabileceğini umuyorum.
Haberini gözden geçirmen gerekiyor.
Gerçek şu ki Oliver, Quentin Lance'i yardımcı başkanlık için görevlendirmedi.
Kaynaklarım öyle demiyor ama.
Kaynaklarınız yanlış çünkü açıkçası abim Quentin'e işi teklif ettiğimi bilmiyor bile.
Pekala, bu her şeyi değiştirir.
- Evet.

- Gerçekten mi?

- Sen nasıI canlı olabiliyorsun Ian?

Hiçbir zaman cesedini bulamadılar.
NasıI bir dünyada yaşıyoruz değil mi?
Koca bir bina patlamasından sağ çıkıyorum ve birkaç ay sonra tutuklanıyorum.
Gözümdeki bu bantla saklanmak epey zor da.
Sen neden buradasın?
Yeniden orduya katıIdım.

Süper kahramanlık işini bırakacağını hiç düşünmezdim.
- Daha fazla devam edemezdim.

- Seninle soru cevap oynamaya gelmedim Lawton.

Peki kart oynamaya ne dersin?
ÖIü erkek, 20'lerin sonlarında.

Bilinmeyen kimyasalların içinde bulundu.
Deride aşınma olmamasına bakıIırsa kimyasal asidik değilmiş.
Otopsi 18:25'te başladı.
Neden hiçbir şey hissetmiyorum?
İyi geceler.

Bekle bir saniye, ben de geliyorum.
Evine değil yani...
Ben evli ve mutlu bir erkeğim.

Yani seninle dışarı geleceğim.
Anladım.

Gay misin?
Hayır, bu da seni benim tipim yapmayan şey.
Tabi.

Hazır lafı geçmişken...

- Star City'li değil misin?

- Havenrock.

Biliyor musun, şimdi fark ettim de hatırladım da yani söz vermiştim...
Felicity'ye bazı konularda yardım etmem gerek.
Evet, önemli değil.

- İyi geceler Felicity.

Evet?
Biliyordun değil mi?

Oliver'a söyledi.

O biliyor mu?

5 ay önce evini nükleer füzeyle yok ettiğimi mi?
Hayır, bilmiyor.
Sen hiçbir şeyi yok etmedin Felicity.

Darhk...
Füzeyi Monument Point'e gönderdi.
Ben de füzeyi Havenrock'a yönlendirdim.
- Binlerce insanı öldürdüm.

Bunu Rory'nin ailesine anlat.
Bu da ne?
Starling hastanesinden acil durum çağrısı.
Polisler nerede Ian?
Desteğe ihtiyacımız var.
Çıkın buradan.
Derek Sampson, bu şehri hayal kırıklığına uğrattın.
Rory, geldiğin için teşekkürler.

Ne oldu?
İIk olarak meta insanlar, sonra büyü şimdi karışıma bir de zombileri ekleyebilirsin.
Rene'nin öldürdüğü adam nasıI olduysa ortalıkta dolaşıyor.
Sampson zombi değil.
Adli raporlara göre Sampson'ın vücudu kimyasal bir karışımla tepkimeye girmiş.
Bu da sağlıkçıların durumu yanlış değerlendirmesine sebep olmuş.
Yeniden uyanması an meselesiydi.
Ve Oliver'ı benzetti.
Oliver'ı benzetmedi.
Lütfen böyle şeyleri Oliver'ın gelmesi an meselesiyken söylemeyin Iütfen.
Mesela şimdi, gördün mü?
Başkalarına zarar vermeden onu bulmam lazım.
Tüm uydulara ve kamera kayıtlarına erişim sağladım.
Ne oldu?
Fizyolojisi değişmiş.
Gücü artmış ve acıyı hissettiğini sanmıyorum.
Felicity Rene'nin attığı fıçıdan maruz kaldığı kimyasaldan olduğunu düşünüyor.
Durumu tersine çevirmenin bir yolu var mı?
Bazı testler yaparım, fakat zaman alacak ve tabii bir gözüm de "Sampson'u başkalarına zarar vermeden önce bul" seçeneğinde olacak.
İyi ki üniversitede biyokimya okumuşum.

Bir şey bulunca bana haber verirsin.
Ona önce polislerin ulaşmasına izin veremeyiz.
Ben de yardım etmek istiyorum.
Yeterince yardım ettiğini düşünüyorum.
Önceden yaptıklarım için üzgünüm ama şimdi anlıyorum.
Neye ihtiyacınız varsa yaparım.
İhtiyacım olan şey senden yardım istediğimde problemi daha kötü hale getirmemen.
Üzgün olduğunu söyledi ya.

Tüm şehri tarayabiliriz.
Geçen seferki Sampson'u aramaya gittiğinizdeki gibi mi?
Almayayım.
Bayan Volodarsky?
Oğlum hakkında haber mi var?
Onu bir daha görmeyeceksiniz.
Teşekkürler.
Teşekkürler.

Oğlumun katili için adaleti sağladığınız için teşekkür ederim.
Oğlunun katili?
Bu canavar...

Bunu kocama söyleyeyim.
Adam katil miydi?
Evet.
Polis onu yakaladı ama Kovar'ın arkadaşının çocuğu haliyle serbest kaldı.

Onu Bratva'ya sokmak nasıI bir adalet getirecek ki?
O Bratva'ya sokulmadı değil mi?
Zili ya ben çalmasaydım, Anatoly?
Yine de adaleti sağlardık.
Beni Bratva'ya güvenmem için ikna etmeye çalışıyorsan doğru yolda değilsin.
Sürecin kendisine inanmalısın.
Her şey gördüğün gibi değildir.
Kovar'ı devirmek için bir ordu lazım.
Bratva'nın ordusu.
Buraya kadar geldin.

Kupa altıIısı.

Kupa altıIıya karşı krallığım.
Eğer 5 dakika susmazsan, seni öldürürüm.
Vay canına, bu sinir de ne böyle.
İyi ki çocuğun bununla büyümek zorunda değil.
Aynı senin kardeşin gibi değil mi?
Ne dedin sen?
Bütün her şey nasıI gidiyor, bu arada?
Onu öldürmem için bana para sağlayan grubu buldun mu?
İstemediler.
Bu ne şimdi?
Onun ölmesini istemediler.
O hayattaydı.
Dediğim gibi, dünya ne garip değil mi?
Yani...
"Hayattaydı" derken, ne demek istedin ki?
Merhaba John?

Çünkü onu ben öldürdüm.
Bana kardeşini öldürdüğüm için duyduğun tüm bu nefreti aslında kendi üzerinde harcaman gerekiyormuş.
Bende tam seni görmeye geliyordum.
NasıI yardım edebilirim?
SCPD Sampson'un yerini saptamaya çalışıyor.
Ben de en son bilinen adresinden başlamak istiyorum fakat yargıç Pittson Sampson'un kaldığı yer için arama iznini imzalamıyor.
Pittson mu?

Ben de seninle bundan dolayı konuşuyorum.
Ona biraz baskı yapar mısın?
Kesinlikle, tümüyle yardım etmeli.
Teşekkürler.
Bir dakika, bunu muhtemelen hatırlamazsın fakat biz aslında 12 sene önce tanışmıştık.
Kız arkadaşımı tavlamaya çalışıyordun.
O zamandan beri yaptığım her şeyden gurur duymuyorum aslında.
- Fakat eminim ki doğru erkekledir.

Seninle eve gitmişti.
Sorun değil.

Görünüşe göre kalem müdürünün seninle görüşmesi lazım.
Pittson ile konuştuğunda bana haber ver.

Tabii ki.
- Muhabirle olan görüşme nasıIdı?

- Sanıyor muydun?

Maalesef Başkan Queen'in yönetiminde neler olup bittiğine dair en ufak bir fikri bile yok.
- Çok üzgünüm.

O kısma geliyoruz.
"Seçilmiş" belki çok güzlü bir kelime.
Sadece rezil olmuş bir devlet çalışanı şehir tarafından tekrar işe alınmıyor aynı zamanda terfi ettiriliyor.
Başkan Queen'in bundan haberi bile yok.

Bu konuda tüm sorumluluğu üstlendiğime dair bir açıklama yapacağım, olur mu?
Ardından da, sana istifa mektubumu sunacağım.
- Thea.

Bu karmaşanın sebebi benim.
Ben temizleyeceğim.
Rory'in öğrenmesi an meselesi, biliyorsun.
- Neyi?

Adamın yanında düzgün hareket edemiyorsun ve eninde sonunda neden olduğunu soracak.
- Ben "geç" olmasını tercih ederim.

Oliver ile artık öyle bir ilişkimiz yok ve haklısın, garip davranıyorum ve onun sürekli takımda olması ise bana ne yaptığımı hatırlatıyor.
O zaman biraz ortamı yumuşat.
Eğer son 4 sene sana bir şey öğrettiyse, bu da sırların sana bir yarar getirmediğidir.
Rory'i neredeyse tanımıyorum bile.

Partilerde çok eğlenceli olmalı.
Bence, onun seni öldürmeyeceği gerçeğine güvenmeli, aynı zamanda bazı şeyleri senden daha berrak gördüğüne ve aynı zamanda bunun senin hatan olmadığı inanmalısın.
Bu toplantıyı kim düzenlediyse bir adım öne çıksın.
Bana mesaj Sampson'un telefonundan geldi.
- Samspon öldü.

"ÖIdüğüm haberleri gereğinden fazla abartıIıyor."
Dalga geçmiyordu.
Doğru.
Geri mi döndük şimdi?
Stardust.
Aslında kafamdaki şey daha büyük...
Eğer daha fazla büyürsen, dikkatleri Tobias Church'ten alırsın.
Artık Church'ten korkmuyorum.
O benden korkmalı.
"Cehennem Silahı"nı seyrettin mi?
En sevdiğim sahne...
Garey Busey adamım.
Çok iyi oyuncuydu.
Eğer acıyı hissetmiyorsan, durdurulamazsın.
Hepimiz bunu yapalım ve bu şehri Tobias Church'ten geri alalım.
Hala burada olduğunu bilmiyordum.
Bu çok acı veriyordur.
Normal şeyler bunlar.
Belediye binasında işler nasıl gitti?
- O kadar kötüydü yani?

Görünüşe göre Başkan Queen kendi yönetiminde olup bitenden hiç haberi yok.
Zaten onu hiç sevmiyordum.
Artık adamlarımı hem Green Arrow hem de Başkan olarak hizada tutamıyorum.
Büyük başın derdi de büyük olur.
Shakspeare.
Acaba Tupac mıydı?
Dalan Green Arrow mu Belediye başkanı mı?
Susan Williams ile olanlar sadece politika.
Dalan Green Arrow'muş, tanrıya şükür, ben onda daha tecrübeliyim.
Rene dediklerimi dinlemedi ve bir süper-insan yarattı.
Eskiden bir köpeğim vardı.
Adı şanslıydı.
Tatlı olmasına rağmen her yere çişini yapardı.
Eğitmenim ise köpek eğer bunu bir daha yaparsa bir gazeteyi burup kendi kafama vurmamı söyledi.
Çünkü bu benim hatamdı.
Şanslı sadece her köpeğin yaptığını yapıyordu.
Bu "Wild Dog" kod adı işini biraz fazla ileriye götürdün.
Söylemeye çalıştığım şey şu, sen baştayken, ekinin yaptığı her iş senin sorumluluğunda.
Rene'nin yaptıklarında da mı?
Sampson'un yerini bulma konusunda haklıydı.
- Onu reddetmek yerine eğer dinleseydin...

İkimizde onu neden reddettiğini gayet iyi biliyoruz.
Çünkü ona güvenmiyorum.
Eğer dediğin gibi ona güvenmiyorsan...
Eğer güvenmeyeceksen neden zamanını boşa harcıyorsun ki?
- Bu nedir?

Garip mi?

Diğer kavramlar pek işime yaramadı.

Bu herhangi biri olabilir.
Sampson dışında güvenlik tarafından vurulup mermileri çıkarabilecek birini tanıyor musun?
- Ne çaldı?

Öğrenmek zaman ve yazı işi gerektirecek.
Depoları üç futbol sahası büyüklüğünde.
- Bir şey öğrenirsen bana haber ver.

- Bekle, bekle!

Walker'ı tüm veritabanlarında arattım.
Sonunda temiz olduğu ortaya çıktı ama bazı finansal düzensizlikler var.
Durmanı istiyorum.
Ne?
Araştırmayı durdur.
Bu suçlamalarla savaşmayacağım.
John, bu delilik.
Aslında uzun zamandır bana en mantıklı gelen şey bu.
Andy'i öldürdüğümden beri.
- CezalandırıIman gerektiğine mi inanıyorsun?

O tetiği çekmeme gerek yoktu fakat çektim.
- Bende bir sorun var.

Bunu beraber aşarız.
Andy'i Lawton'un öldürdüğünü düşündüğüm zaman tek yapmak istediğim katili adalete teslim etmekti.
Hala bunu yapmak istiyorum.
Floyd Lawton bir kiralık katildi.

Ve canlısın.
Floyd Lawton çoktan öldü.
Hayır Lyla, ölmedi.
Johnny?
Benim için çabalamayı bırak Lyla.
Ben bıraktım.
- Beni bu sefer yenemeyeceksin.

Olimpiyatçı olmadığına emin misin?
Yüksek reflekslere sahip olmak sadece olimpiyatçılara ait bir özellik değil.
Başka şeylerde var, azim ve inatçıIık gibi.
Sanırım moda bunlardan biri değil.
O ceketi de nereden buldun, dostum?
Hem antika, hem de tamamen yanlış.
Bir dakika, sen "Fair Play" ve "Terry Sloane"ı bilmiyor musun?
Terry Sloane?
Mr. Terrific.
Tarihteki en iyi güreşçi.
O kadar iyiydi ki üzerinde "Fair Play" yazan bir kostümü vardı.
Ben de o kadar iyiyim ki hile yapmama bile gerek yok.
O benim idolüm gibi bir şey.
- Aynı zamanda ona aşık mıydın?

Aklında bir şey mi var patron?
- Güzel doğal bir formun var.

Bunun için yıllardır çalışıyorum.
Rene eğer senin üzerinde çok baskı kurduysam bunun nedeni bu işi benim kadar ciddiye aldığına emin olmaktı.
Eğer ciddiye almasam burada olmazdım.
Sampson'un operasyonu hakkında haklıydın.
Bu konuda hislerin var ve ben sana güvenmeliydim.
- Neredeyse özür gibiydi bu.

Gençler hadi barışın, şunu görmelisiniz.
Sampson'un Allman Endüstri'den ne çaldığını buldum.

- Ne?

Sampson'un neden buna ihtiyacı var ki?
Onu attığın fıçı var ya.

Dövüşürken bir boru patladı ve fıçıya doldu.
Görünüşe göre süper-insan öldüren bir tarifimiz oldu.
Ve o da bunu...
Moleküler Transmodal İşleyiciyi, daha fazla üretmek için kullanacak.
Ve orijinaline ihtiyacı olacak.

Eğer Sampson bir ordu yapıyor ise, benim de kendi orduma sahip olmam gerek.
- Gerçekten mi?

Giyinin!
Hepimizin aynı anda aynı şeyi söyleyeceğimiz güzel bir an olacak sanmıştım.
Bu sadece senin şeyin mi?

- Tamam pekala.

Sadece o yapabilir, kaydedelim bunu.
Bu bölge kapalı adamım.

Evet, biliyorum.
İlerleyin.
Korkusuz olacaksınız.
Acı çekmeyeceksiniz.
Durdurulamaz olacaksınız.
Bitirelim şu işi.
Yerime geçtim. 10 Saniye.
Basınç sensörünü patlamadan önce aktive etmeyi unutma.
Böylece kıvıIcım tüm boruyu etkileyecek.

Odaklanmama izin ver.
Niye gülümsüyorsun, Ian?
Ürkütücü biçimde korkunçsun.
FısıItıları diyorsun değil mi?

- Masken güzelmiş, bu arada.

Aslında hala biraz garip geliyor.
Sanırım bunu düşürdünüz, Mr. Fair Play.
Teşekkürler.
Bu konuda anlaştığımızı sanıyorum.

Tendonlarının kesildiğini hissetmemen, onlara ihtiyacın olmadığı anlamına gelmiyor.
- Adamlarım etrafı sardılar.

- Benim adamlarım onların icabına baktılar.

Patlama vakti.
Nereye gidiyoruz ki?
Bu asansörü yapanlar da sırrını biliyor muydu?
Sormak istiyordum da.

Bence havalı.
Herkes normal şekilde nefes alsın.

- İIk kez gördüğü zaman bayıIdı da...

Evet, griptim o zaman.
- Burası yani mağara...

Tamam burasının adı Arrow'un ini olacak.
Oliver sordu mu?
Bratva.
Bu kelimenin anlamını biliyor musun?
Kardeşlik.

- Eğer açsan kardeşlik seni besler.

Eğer bir kardeş başarıIı olursa, tüm kardeşler başarır.
Eğer bir kardeş başarısız olursa, tüm kardeşler acı çeker.
Kardeşlerin senin için öldürür.

Eğer bu adamlar benim kardeşim olacaksa neden onlarla kavga edeyim ki?
Bu adamlar seninle dövüşmeye gelmediler.
Bu odadaki adamların çoğu beni öldürmeye çalıştılar.
Ve bu bıçaklarla bunu yapabilirlerdi de...
Fakat bunu yapmayacaklarına güvenmelisin.
Kardeşlerine güveniyor musun?
Kardeşlerime güveniyorum.
Ceketini çıkarıp arkanı dön.
Üzgünüm.

Sorun değil.
Ben de Başkana Derek Sampson'un yakalandığını söylüyordum.
- SCPD tarafından mı?

Adli sonuçlara göre, ya Green Arrow Flash kadar hızlı ya da arkasında destekleyen yeni bir ekip var.
Bu şehir hiç bir zaman kolaylaşmıyor, değil mi?
Söz verdiğim gibi benden daha yetenekli ve tecrübeli birini bulana kadar bekleyeceğim.
Ben daha çok tecrübe istemiyorum.
Ben güvenebileceğim birini istiyorum, Speedy, bu kişi de sensin.
Ollie, ben çok kötü şekilde batırdım.
Hayır Thea, batırmadın.

Geldiğiniz için teşekkürler.
Son zamanlarda yönetimim hakkında çıkan haberleri bizzat ciddi biçimde yanıtlamak istiyorum.
Haberlere göre halk beni seçse de benim yerime karar alan başkalarının olduğunu iddia ediyor.
Gerçek şu ki...
Benim kabinemde herhangi biri tarafından alınan her karar benim kararımdır.
Son kararı ben veriyorum.
Çünkü siz baştayken, alttakilerin her yaptığından siz sorumlusunuzdur.
Ben de ekibime güveniyorum.
Bu ekip eski baş komiser Quentin Lance'i de içeriyor.
Benim yanımda başkan yardımcısı olarak yer alacak.
- Güveniniz için teşekkürler Sayın Başkan.

- Susan.

Thea, çok çok üzgünüm.

Hayır aslında, bunun doğru olduğunu biliyorum.
- Thea, izin ver de...

- Yalan mı söyleyeceksin?

Neler olduğunu gayet iyi biliyorum.
Benimle oynadın.
Bu fırsat sadece bir kere gelir, bir daha benle oynamaya cüret edersen bir blogun kalırsa, buna şükredersin.
Hiç eskimiyor.
Paul, ben de tam seni arayacaktım.

Hayır, öyle bir şey demedim.

Eğer Curtis evliyse, kahramanlar arasındaki asıIma kuralı nedir?
Bir saniye.

Rory, konuşabilir miyiz?
Her şey yolunda mı?
Evet.
Hayır.
Havenrock ile ilgili bilmen gereken bir şey var.
Havenrock önceden hesaplanan bir hedef değildi.
Monument Point'ti hedef.
Biri füzeyi, ölü sayısını azaltmak için başka yere yönlendirdi.
O kişi bendim.
Çok üzgünüm.
Oliver.
Lyla?
John hakkında konuşmalıyız.
- O iyi mi?

Onu çıkarman gerekiyor.
Çeviri: