# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Last Man On Earth'de daha önce
- Bu hapın ne olduğunu bilmem lazım.

Ah, Gail, bu aynı.
Görünüşe göre bir misafirimiz var, ve o misafir Yoda.
Ne cehennemdesin?
Bir Yoda buldum, benzettik.
Bir çocuğun hayatta olduğuna inanamıyorum.
Zavallı şey, onca zaman.
Bu kadar zaman yalnız.
Ailesiz, arkadaşsız.
Hiçbir şey söyledi mi?
Daha değil.
Amaan, kelimeler sadece araç.
Siz de benim gibi onunla iletişim kurmak için bir yol bulacaksınız.
Değil mi, seni küçük hindi?
Ne ilişki ama.
Bakın, ne düşündüğünüzü biliyorum.
Biliyorsunuz, Tandy buldu, öyleyse, doğal olarak, Tandy sorumlu olmalı.
Kimse bunu düşünmüyor.
Evet, bu durumda bir sorumlu yok.
Bu bir çocuk.
Ya da Benji Buttons.
Tamam, hala onun Benjamin Button olduğunu düşünüyorsan, onun yanından başka hiç bir yerde olmamalısın..
Tamam, o bir çocuk.
Bakın, ormanda kalbimi açıp bir sürü saatimi ortaya koyup ve sadece bir baba gibi onun güvenli hissetmesini sağladım.
Şimdi, ben onun gerçek babası mıyım?
Muhtemelen hayır.
peki manevi olarak babası mıyım?

Yani merhum Sir Paul McCartney'den ve sonra da Michael Jackson'dan alıntı yaparsak,
"That boy is mine. (o çocuk benim)
That doggone boy is mine." (O Allah'ın belası çocuk benimdir)
O kimseye ait değil seni orospu çocuğu.
Belki yardım edebilirim.

- proje seni sakin hissettirir

Bilirsin, sadece onu rahat ve güvende hissettir.
Hey, ordaki, küçük adam.
- Merhaba.

Biz hepimiz senin arkadaşlarınız.
Senin daha rahat olman için yapabileceğim birşey var mı?
Hey, ordaki, küçük adam.
Maskeni çıkarmak mı istiyorsun?
Tamam, kimse bu maskeyi çıkarmayacak.
sonsuza kadar o şeyi giyebilir, duydunuz mu?
Aç mısın?
Biraz pizza ister misin?
Peki, işte o güzel surat, ha?
Hey, bize adını söyleyebilir misin?
Ha?
Oh, utangaçmış.
Tamam, ben başlayayım.
Adım Tandy.
Tamam, öyleyse, ah, bize azıcık adını söyleyebilir misin?

Görünüşe göre bir sağırla uğraşıyoruz..
Ya da, aynı, Nell.
Tamam, ben deneyeyim.
Bazı yaygın isimler söyleyeceğim ve tahmin edersem bana haber vereceksin.
Daphne.
Smeegle?
LaFontaine.
Carol, bunlar yaygın isimler değil.
Belki büyüdüğün yerde değil,
Ama bizim apartmanda iki LaFontaine vardı.
Onlar her zaman fakir Smeegle'yi seçiyorlardı..
- LaFontaineler ünlü şüpheliler.

Adı sırt çantasının ön tarafında etiketli.
ön tarafında etiketli.
Onun adı Jansport.
Hayır, Tandy, o isim çantayı üreten firmanın adı.
Ama güzel bir çağrışımı var, ha?
Herkes "Jansport" adını çocuğa vermeyi destekliyor mu?
Bir çocuğa sırt çantası ismi veremezsin.
Bunu asla yapmamamızı öneririm, tamam mı?
Fakat ona ilham verebiliriz.

Jan, Janice...
Janice'i severim.
Janice öyleyse.
Hayır, ona Janice ismini veremezsin.
Millet, bakın, tabii ki onun bir ismi var, ve hazır olduğunda bize söyleyecektir.
Ancak bu arada ona bir şekilde seslenmeliyiz.
Demek istediğim, çocuğun isme ihtiyacı var.
İsim güven, kendine saygı verir.
Hapishanedeki çocukların yarısının hiç adı yoktu.
Bu yüzden onlara numara veriyorlar.
Jansport'a ne dersin?
Biz zaten bu isimden vermiştik.
Jasport!

Japort, Japah...

Jasper... ne dersiniz?
Peki.
Tamam mı?
Seni Jasper diye çağırabilir miyiz?
İsmi sevdi.
Merhaba, Jasper.
Hey, bir oyun oynamak ister misin?
Oynarsın tabii, ha?

Hey, dostum.
Bu pisliklerden kurtulmak çok güzel, ha?
sadece oğlanlar, haklı mıyım?
Psiko!
Çok yavaş, yaa.
Hey, senin için küçük bir şeyim var.
Sıkı tutun.
Jasper?
Jasper?
Ha.
Peki, işte buradasın, seni küçük, hindi, ha?
Sanırım "sıkı tutun" anlamı üzerinde çalışmalıyız çünkü hemen bıraktın.
Üzülme ahbap.
işte, hadii, gel bi bak!
Şuna bak.
Havalı değil mi?
Buna margarita havuzu denir, Jasper.
Şimdi, margarita bir yetişkin içeceğidir ve alkol içerir.
Şimdi, alkol nedir?
Alkol, yetişkinlerin sarhoş olmak istedikleri zaman içtikleri şeydir; biliyor musun, gevşemiş.
Evet, gelip kontrol et.
Oh, yo, yo, yo, hayır!
Bu benim için, tamam mı?
Ama merak etme, çünkü senin için sıcak bir küvetim var!
Hadi, Jasper, sona kalan çürük yumurta.
Oo, çok kaygan.
Hadi ama!
Sen bir çürük yumurtasın.
JK, ahbap.

Şuna bak, şuna bak.

Biraz yer fıstığı.
Ve biraz da kiraz, ha?
Bu eğlenceli ve lezzetli, ha?
o krem şanti bozulmuş.
Bozulmuş.

Nereye gidiyorsun ahbap?
Büyük bir hamle yapacak mısın?
Beni top güllesi yapacaksın dimi?

Jasper.

♪ Şaklat kırbacı ♪
- Hey, Todd.

Ne ile uğraşıyorsun?
sadece Melissa'ya ilacını vereceğim..
Nasıl gidiyor?
Görünüşe göre, sonuçlarını görmek birkaç hafta sürüyor..
Ancak yan etkiler sıcak geliyor, bu iyi bir işaret.
Bilirsin, artan kalp atış hızı,
Bir sürü ter, katran dışkı...
Bütün detaylara gerek yok, Todd.
Anlaşıldı.
Hey, tekrar yardımın için teşekkürler.
Sensiz yapamazdım.
Hey, dostum.
Bunun hepsinin çok yeni ve korkutucu olması gerektiğini biliyorum,
Ama seni biraz daha rahat hissettirebilecek bir arkadaşımla tanıştırmak isterim
Bu Gary.
Ben yalnızken, bu küçük adam benim için her şeydi.
Anne, baba, abi, kız kardeş.
Ona olduğu gibi anlatan uzak bir amca.
Ve dürüst olacağım, bir sevgilim olmaktan.
birkaç gün uzakta.
Fakat hepsinden önemlisi, o benim en iyi arkadaşımdı.
Şimdi onun senin en iyi arkadaşın olmasını istiyorum.
Oh, yo, yo, yo, hayır!
Erica, dur!

Gary!

Geçen yaz ne yaptığını gördüm.
- Ne?

Todd.
Ben ve Todd ne?
Onun omuzuna dokunma şekli?
Havai fişekler yüzümü yakabilir diye düşünmüştüm.
Orada 4 Mayıs gibi hissettim.
4 Temmuz demek istedin herhalde?
Hayır, Mayısın dördü...

Aileler hırslı yürüyüşçülerdi.

Neyse, ikinizin de ayrıldığını düşünüyorum.
Ayrıldık zaten.
Kahrolası, arkadaşlar omuza dokunur,
Tanrı aşkına, Carol.
Peki, görünüyorki bu arkadaş bazı çıkarlar için kaşındı.
Carol, Neden bunun hakkında kıçımın dibindesin?
Bu, zaman kadar eski bir masal.
Kız bir asansörde sıkışır, neredeyse ölecektir.
Korkmuş, duygusal, körpe gibi gelir.
Ve sonra onun sahnesine eski erkek arkadaşı omuz dokunuşlarıyla ve tatlı konuşmasıyla girer.
"Hey, bebek, nasıl hissediyorsun?

körpeliğini bitireceğim."
Ve sonra bütün gece boyu işi pişirirsin.
Pişir, pişir!

Evet, ateşli, ve müstehcen,
Ve kafanızın içindeki sesleri durdurur.
Ama ertesi gün uyanırsın ve o gitmiştir.
Ve, dip not... hamilesin.
Tabii Carol, Bu şeylerin hiçbirinin gerçekleşeceğini sanmıyorum.
özellikle son bölümün.
Anladım.
Tanrım, ne düşündüğünü bilmiyorum,
Fakat bazı beyinleri Tandy ve o çocuğu endişelendirerek harcamak isteyebilirsiniz.
Fakat büyük iş çıkartıyorlar.
Jasper!

Bu ne cüret!
Onlar mı?
Jasper!
Burada bitmedi.
Sana güvendi, Jasper!
Oh, endişelenme, iyileşeceksin, tamam mı?
- Nasıl gidiyor, Tandy?

Sadece biraz hava transfüzyonuna ihtiyacı var.
Bak, Burada olduğunuz sırada size karşı gelmekten nefret ediyorum, ama bir çok insan bakıcı olma becerisine sahip olamayacağınızdan biraz endişeli
Carol, Neyi yanlış yaptığımı bilmiyorum.
Demek istediğim, bu çocuk için geriye doğru büküyorum, tüm durakları kaldırıyorum.
Ama sadece gerçek bir LaFontaine gibi davranıyor.
Eğer yanlış yönlendiriyorsa, belki de bunun hakkında bir şeyler yapmalısın.
Bay Holland'ın Opus'unu gördün mü?
- Hayır.

Ancak aynı yıl, Dangerous Minds diye başka bir film çıktı.
Oh, iyi, tamam.
Bu Michelle Pfeiffer adında, fakir mahalle okulu sınıfında uygun adım yürüyen ve dünya tarihinde ilk kez sert bir disiplin ile çocukları kazanan bir kadın hakkındadır.
Kadın öylece saçlarını sallar dar deri bir ceket giyer.
Koltuğunu çevirir ve herhangi bir gaf yapmaz.
Nereye vardığımı görüyor musun?
Bak, bu çocuğun kankası olmak istediğini biliyorum, ama sanırım şu an, biraz daha Michelle olmanız gerekiyor.
Michelle olabilirim.
Vay, vay, vay buradayız ha.
Demek çok havalı olduğunu sanıyorsun, öyle mi?
Bay Zorlu Şey?
Hiçkimseyi dinleme, hayır, ha?
Senin için haberlerim var, yoldaş.
Burada kurallar var.
Evet, adına "kurallar" denen şeyler.
Herkesin takip etmesi lazım... b-b-bekle!
Şimdi, b-bekle, Jasper!
Sigara mı?
Ver onu bana
Nerden çıktı bu?
J-Jasper!
Bu sigaralar nereden geliyor?
Buldum
Nehir her zaman göle götürür.
Bak, senin oyununu bütün gün oynayabilirim.
Bir sonraki hamlen ne, ha?
Çünkü Tandy hiçbir yere gitmiyor.
Bir çift yapışık ikiz gibi kalçandan yapıştığımı düşün.
Ne olduğunu biliyor musun?
Onlar derisinden yapışık ikizler.
Bekle, bekle, bekle, nereye gidiyorsun?
Jasper!
Jasper!

Aaa...

Onları geri vereceğim, evet.
Eğer bunları sana verirsem ...
Bunları sana verince, benim için bir şeyler yapacak mısın?
İpli bir kukla gibi.
Bakın, kim dışarıda ve etrafta.
Hey, Melissa.
Oh!
Aerobik egzersizini yaptın mı?
Oh, hayır, daha yeni uyandı.
Terleme yan etkilerden biri.
Ve katran gibi kaka.
Bak, buna daha sonra girmek isterim.
Ama şimdi Chase Manhattan'ı anlatmanı keseyim.
Son zamanlarda Anneyle çok zaman geçirdiğini fark ettim;
Omuzuna ve etajerine dokunmalar falan.
Ve bilmem gerekiyor.
niyetiniz nedir Bay Flores?
Bay Flores?
Peder Flores, yo-yo'nun mucidi?
Üzgünüm, Carol, takip etmiyorum.
Annemi küçük parmağında çevirip onunla oynamaya mı niyetlisin, hmm?
Biraz aşağı yukarı, aşağı yukarı, belki de köpeği yürüt dünyayı dolaş.
Ve eğlenceniz geçtikten sonra,
Onu Pogs ve Tamagotchis'in ile beraber çekmeceye yapıştır.
Carol, Gail ve ben çok uğraştık.
O-Ona zarar verecek hiçbir şey yapmam.
İyi.
Hiç komik birşey deneme, Todd, çünkü seni izleyeceğim.
Aynı yaban domuzu gibi.
Herkese iyi akşamlar.
Oh, hey, Melissa, hey.
Aerobik egzersizini yaptın mı?
Aynen böyle devam, görünüşü düzelt.
Neyse, küçük bir kuş bana ebeveynlik becerilerim hakkında endişe duyulduğunu söyledi.
Bunun ışığında, sadece Jasper'ın öldüğünü bilmenizi istedim.
- Hayır!

Uh... pardon, mecazi olarak yani, kelimenin tam anlamıyla değil.
Aptal.
Bu konuda biraz daha açık olabilirdi.
- Evet.

Ben, bilirsiniz, eski Jasper'i katlettim,
Cesedini yaktım ve küllerini tuvalete attım.
Ancak anka kuşu gibi Jasper da yeniden doğar.
Ve şimdi,
Size tanıtmak en büyük keyfi veriyor ...
Yeni Jasper!
Jasper, Bir odaya girdiğimizde ne yapacağız?
Ne centilmen ama.
Otur lütfen.
Jasper, sana yemek masasında otururken hemen ne yapmamız gerektiğini soracaktım ki,
Ama sen beni yumrukla dövmüş gibi hallettin.
Doğru, peçeteyi kucağımıza koyarız.
Aferin, Jasper.
Aferin.
Doğru, ilk formda bile olsa patlayıcılar sadece yetişkinler içindir.
Ona patlayıcıların tehlikelerinden bahsettim.
- Oo, vay.

Vay.

Teşekkür ederim, Gail.

Birisi bize bir iltifat ettiğinde ne diyeceğiz?
Aw.
Oh.
Jasper, çok iyi gidiyorsun.
Tandy, Jasper'la ne kanıtlamaya çalışıyorsun?
Uh...
İyi yapılan bir iş için iltifat.
Oh, hayır, sanırım masanın altından ona bir şey verdiğini gördüm.
Yüce cehennem, ona sigara veriyor.
- Tandy?

- Şaka yapıyor olmalısın!

Jasper, bütün bu sigaraları nereden buldun?
Hadi, Tandy, onları nereden aldığını hepimiz biliyoruz!
O halde biri bana lütfen söylesin
- Çünkü karanlıktayım burada.

Ne?

- Merhaba!

Jasper, şortum cebine sigara mı koydun?
Yeter, Tandy, bu çocuğun ilgisini çekeceğini gerçekten düşünmüyorsun herhalde.
Ama biz özel bir bağ paylaşıyoruz.
Evet, buna sigara deniyor.
Ancak bunların onunla hiçbir ilgisi yok.
Bakın, o beni örnek kişi gibi seviyor.
Öyleyse sanırım artık yeni bir kişi seçmenin zamanı geldi.
Tamam, Jasper.
Şimdi git dediğimde, örnek aldığın kişiye yürüyeceksin, tamam mı?
Ve gitmediği insanlar?
Ağlamayın, lütfen.
Sistem arızalı değil.
Tamam hazır mısın?
Şuna bak.
Tandy, sigara olmaz.
İyi deneme Gail, ama bana burada son dakika kuralını koyamazsın, tamam mı?

Hayır!

- Tandy, hayır.

Tamam, peki, peki.
Tamam, Jasper, hazır mısın?
Ve başla!
Jasper!

Aw, teşekkür ederim, Jasper.
Tamam, birinci raund Erica'nın.
Üç defa en iyisidir.

Ne?
Tamam, nerede duracağız?
Erica, 21 yaşında,
Erica tuvalete gittiğinde Melissa hızlı bir üç aldı.
Tamam, bu yüzden gelgit dönüyor.
İşte, en iyisi 49.
Hayır, burada bittik.
Tandy,
O Erica'yı seçti.
Bırak gitsin, dostum.
Anlıyorum.

Ve, ah, ahbap, emin misin, uh, ne istidiğinden?
Öyleyse tamam, tamam?
Bunlara ihtiyacın olacak Erica.
- Oh!

Biliyorsun, sana Brütüs ismini vermeliydim.
çünkü beni arkadan bıçakladın.
Kalbimin arkasından.
Oh.
Carol, Todd'a ne söyledin?
Dedim ki, eğer sana karşı pislik yaparsa,
- Ona Pilbas boynuzlarını veririm.

Bu dünyada iki erkek kaldı.
Sadece iki.
Sen onlardan birisi ile evlendin.
Dolayısıyla seçeneklerim oldukça sınırlı.
Todd veya büstü.
Yani eğer, gelecekte, seçmem gerekirse
Todd atına oynamaya karar verdim.
O zaman Todd atında karar kalacağım ve onu çok fena süreceğim!
Anladın mı?
Tamam, anladım.
- İyi.

O aptal orospu çocuğuyla evlendiğin için ne kadar şanslı olduğunu bilmiyorsun, bu yüzden nimetlere saygı duy,
Çünkü aşağıya inmek ve bir CPR kuklasıyla işi pişirmeye mecburum.
İşte benim günüm.
Hey, Tandy.
İyi misin?
Evet, daha mutlu olamazdım.
Bunun hakkında konuşmak ister misin?
Carol, ya bebeğimiz beni sevmezse?
Aptal olma.
Hayır, yani, ben Jasper'la çok uğraşıyordum ve o bunu anlamıyor..
Sadece aynı şeyin çocuğumuzla olacağı konusunda endişeleniyorum.
Tandy, çocuğumuz seni sevecek.
Ve Jasper da seni sevecek.
Sen bir yetiştiricisin, duş değil.
- Öyle mi düşünüyorsun?

- Gail mi?

- Melissa mı?

- Erica mı?

- Todd?

- Jasper konuştu mu?

Carol, herkes bukadar.
Gail dedin mi?
Evet dedim.
Oh, ilk onu söylemiştin.
Şimdi hatırlıyorum.
- Gail benim için hoş bir şey mi söyledi?

Yani sadece çeneni yukarda tut ve dünyanın güzel boynunu görmesine izin ver.
Çünkü bebeğimizin buna ihtiyacı var.
Ve Jasper'ında öyle.
Evet.
Tık

Hey, Tandy.
Sadece uğradım ve çok üzgün olduğum için özür dilemek istedim.
Dedikleri gibi eski zeytin dalını uzatmanın zamanı geldi.
İşte böyle.
Tamam.
Gerçek bir zeytin dalı bulamadım, bu yüzden bu çeşiitli konserve zeytinleri normal bir ağaç dalına bantladım.
Elbette.
Peki, teşekkürler, sanırım.
Çok tatlısın.
Biliyorum.
Herneyse, uh, nasıl-o nasıl?
O iyi.
Bugün çok eğlendik.
Gerçekten yoruldu.
İyi.
peki...
Iyi geceler mi demek istiyorsun
Yani, bilmiyorum.
- Yani, biliyorsun, uyuyor.

- Evet, ama onu rahatsız etmek istemiyorum, o ...

- Gerçekten mi?

Tamam.
Tamam.
Belki sadece bu gece için.
İyi geceler, küçük adam.
Çeviren : syildirim