# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ona dairelerle yakaladım.
- Dikkatli ol.

Tamam tamam.
Hey!

Hey!
Tamam.

Bir numune alabilmeli
Ve maden yatakları atmosfere ne kadar maruz kaldıklarını bize tam olarak göster.
Güzel iş, Lex.

- ve R.O.V.

Biliyorsun, burada gerçek deli fırtınalar yaşadım.
Bu bebek bunun için inşa etti.
Teşekkür ederim.
İşler zorlaşırsa, sana göz kulak olacağım.
Ah, biliyorsun, bunu bir kez hatırlıyorum...
Evet, şey, bu yüzlerce metrelik aşağıya inmek için yapılmış,
Bahis istasyon bunu yapamaz.
Bunu yukarıya getireceğim.
- Al bakalım, Sammy.

- Ne yaptın, Sammy?

Bu hatalı verileri alan 12'den almaya devam edin.
O ya da buz, düşündüğümüzden daha hızlı eriyor.
Bunu yaparken buz altında yeni bir sıcak akım olabilir.
Veriler ne olursa olsun, doğru olduğundan emin olmalıyız.
İşlerin ne kadar hızlı eritildiği konusunda yaptığımız araştırmayı çarpıtmamıza izin veremeyiz.
Özensiz iş yapmak için para almıyoruz.
Evet, yani, hadi.

Orada yeni bir sıcak akım yoksa.
Bir göz atmama izin ver.
- Bu numaralar yüksek gözüküyor, değil mi?

Pekala, sorunu çözelim.

Evet.
Sadece bir kaç saniye verin.
İşte başlıyoruz.
Hayır, aynı okumalardır.
Onaylamak zorundayız.
M.E. insanın eriyiğini ne kadar hızlı ısıttığını bilmek istiyor.
Evet, sensörün belleğini yanıp sermeye çalıştım, işe yaramadı.
Sanırım oraya gidip neler olup bittiğini anlayamayacağımı görmek istiyorum.
Tracy, bugünkü hava nasıl görünüyor?
Aslında, bir kez olsun harika görünüyor.
Bir sonraki fırtına daha 12 saat sürecek.
Mükemmel.
Ama her 30 dakikada bir arama yaparsın, tamam mı?

Yapacak, patron.

- Oh, ve, Sammy.

Adamsın.
Elimden gelen şeyi yapıyorum.
Tamam, dışarı çıktım.

Gitmek.
Tamam.

Neler oluyor küçük dostum?
Bilirsiniz, umarım bu sensör hatalı değildir.
Sonunda M.E.'yi göstermek için bazı sert kanıtlarımız olurdu.
Evet.
Evet.
T-3-A...
- Samuel.

Dayan, dostum.

Uh, dışarı çıkıp bir sensöre bakmalıyım.
Tamam.

Bu yıl oldukça kötü.
Ve kıçını kurtarmak için bir kurtarma ekibi çağırmak istemiyorum çünkü
- incinince.

- Evet.

Unutmaya çalıştım.
Balkondan havuza atladım.

Evet, bilincimi kaybettim ve o gece seni hala geçindi.
- Biliyorum.

Babam, son helikopter koşusunda Ozzy'yle o tekli maltları gönderdi.
Bir buçuk saate dönelim.

- Kulağa iyi geliyor.

Hey, uh, sana söylemeyi unuttum.

Nag, geri zekalı
Bir dahaki sefere, dış kapıyı açmadan önce iç kapıyı kapatın.
Teşekkür ederim.

- Hey dostum.

Sammy'ye vaha.

Radyo durumu, kontrol et.

Eminim olmazdınız.

Tamam.

Çok komik.

"Davranın" mı?
En son ne zaman davrandık?
Oasis İstasyonu.

Hey, Aput.

Kasabamızdan bir avcı kayıp.
Son olarak karısını senden çok uzak olmayan bir şekilde söyledi.
Neler olup bittiği hakkında bir fikrin var mı?

Önde gelen teori, buzdan düştükleri teoridir.
Ancak hiç kimse bunu satın almaz.
En son yer neydi?
72 derece. 55 dakika, Kuzey.

- Bu bizden 5 mil uzakta.

Orada bir göz atma şansınız var mı?
Ne düşünüyorsun?
Kızak köpeği en az bir gün uzakta,
Ve sonraki fırtına herhangi bir patikayı kapatacak.
30 dakika sonra orda olabiliriz.
Bakalım gidelim bakalım.
- Sorun yok Aput.

Bir ay içinde eksik olan beşinci avcı David.
- Orada neler oluyor burada

Ancak orada hala canlı bir soğuk, ıslak avcı olabilir.
Pekala.

Alex, kayıp bir avcı hakkında bir çağrı var.

- Yakınımız mı var?

İstersen Sammy hala dışarıda.

Hayır, hayır Öbür yönde.
Ayrıca, fırtınanın başlamasıyla birlikte,
Hala yapamayacağımız halde temiz hava almak için bir şans verir, anlıyor musun?
- Anlaşıldı.

Bu sıcak akımlardan buz altında erime çok şey görüyoruz.
Bu, Sammy'nin sensör dizilerinden çıktığı okumalarla mantıklı geliyor.
Bu fırtınanın durumu daha da kötüye giderse, buzkırıcıyı aramamız gerekebilir,
Gel bizi al, bizi başka bir yere götürün.
Ya o ya da sezon erken çağırın.
M.E'den hoşlanmayacak, öyleyse ne var?

- Kesinlikle.

Tamam, anladık.

- Dikkatli ol.

Bunu halka açık yapmayın.
Evet.

Hazır mısın?
Birkaç dakika içinde orda olmalıyız.
Aldı Hey!

Yavaş koku mu?

Evet, göreceđiz!
Evet!
Acele et, yavaşça çek.
Görmek!

- Birazdan batıya doğru.

Onlara yakından bakın.

Yerleştirmek o kadar zor olmamalı.
- Umarım.

Avcımız olmalılar, değil mi?
Bu koordinatları tekrar kontrol edin.
Evet, biz konuştuk
Ve üçgenleştirme bunu son radyo görüşmesinin pozisyonu olarak koyar.
Nereye gideceklerini görelim.
Peki, biz bunlara kadar devam ettik.
Kumaş yok.

Bu sadece kutup ayısı yemekleri.
Test etmek için bazı örnekler toplamak istiyorum.
Belki mühürler ayıların düzensiz davranışa neden olan bir şey yiyor.
Bir adam yiyen kutup ayısı tarafından saldırıya maruz kalırsan, biliyorsun kendi yolumdan atacağım, değil mi?
- Salak.

En az iki farklı konudan doku aldım...
Ve ikisi de insan değildir.
Hiç mantıklı değil.
David, burada bir sorun var.
Evet, arkasında geride bıraktığımız korkunç bir sürü et var, bunun sadece bir kutup ayısı olması için.
Kendini boğarak.
Avcı muhtemelen onu korkutup kaçırdı, değil mi?
Olabilir.
Bu ne lan?
- Sen ne yapıyorsun?

Kokusunu duyuyor musun?
Şu amonyak gibi...
David, sudan uzak dur.
David!
Tracy!
Hey!

David, halatı kap!
Hadi ama.

- Seni yakaladım!

Gitmek!

Tut!
David, David, iyi misin?
- Evet.

Koş!

Oh hayır.
- Hayır, hayır.

Bıçağı al.

İpi kes!

Acele!
- Tamam.

- Git, git, git, git, git!

Havlu ve ısıtmalı battaniyeleri şimdi al bana.
Ne oldu?
Elbiselerini çıkartın.

Yardım çağırmamamız gerektiğini bilmem gerek.
Tut onu.

92.7'de.

Elbiselerini çıkartın.

Ve daha az nemli.
Hadi ama.

Adımına dikkat et.
Haydi gidelim.

Peki.

İşte.

95.5.

- Sana ne oldu sana?

Ne tarafından saldırıya uğradın?
Bir köpekbalığı.
- Burada köpekbalıkları yok.

Bana yardım et.
Tut.

- Avcıları ararken dışarı çıktın...

Köpekbalığı atağının kalıntıları...
Ve suyun içine sürüklendiği buz üzerindeki izleri gördü.
Ve, tırnağının buzuna saplanmıştı.
Ve o zaman köpekbalığı bize saldırdı.
- Ve buz üzerinde kar arabası bıraktık.

- Köpekbalığı neye benziyordu?

Greyen?

Biliyorum.
- Ama eminim kokuyordu.

Grönland köpekbalıkları,...

- Onlara işemek gibi kokuyor.

Ve bulduğum dişler benzerdi, sadece çok daha keskinti.
Anlam ifade etmiyor.

Onlar beceriksiz hayvanlardır.

Bunu köpek balığına götürmekten çekinmeyin, tamam mı?
Yani, açıkçası bunlar hızlı, agresif bir köpekbalığı türüdür
- Greenlands'dan evrimleşti.

Buzul çağında biri.
Bak.
2 milyon yıl önce buraya sıkışmış olurlardı,
Son buzul çağından sonra.
Çok az gıdayla, muhtemelen dominant tür olmalılardı.
Ve kutup ayıları gibi kol yemi
Ve suyun kenarına yakın diğer şeyler.
Nasil kaydedilmis herhangi bir olay olmaz?
Erimiş olan tüm buzla bu kadar güneyde hiç gelmedi...
Şimdiye kadar değil
Aşağıda bir köpekbalığı tarafından vurulursa, su orada dönüyordu.
Val haklı.

Ben sadece MPR'den tamamen ayrılacağım.
Ayrıca, radyoya girip Sammy'yi köpek balıklarıyla ilgili uyarması gerekiyor.
Bu yüzden geri dönüşte ne arayacağını biliyor.
Ayrıca Aput'ı arayacağım ve bulduğumuz şeyi onlara bildiririm.
Barrow, burası Oasis İstasyonu.

Oasis İstasyonu, okudum.

Elbette.

İyiyiz, ama avcılara neler olduğunu anlatan bir teorimiz var.
- Devam et, Oasis.

Şimdilik bunu bırakmak istiyorum, fakat insanların,
Ayıların, su kenarına yakın olan her şey onların avıdır.
- Köpekbalığı saldırıları?

İnsanları su kenarından uzak tutmaları konusunda uyarmak için bir bülten yayınlayabilir misiniz?
Önümüzdeki günlerde özellikle buz raflarında ve küçük teknelerde
Bunu çözmek için biraz zamanımız kalana kadar?
Bunu yayınlayacağım, ancak başkasının onu takip edeceğini söyleyemem.
Teşekkürler, Aput.

Bu, daha fazla bilgi olmadan yapabileceğimiz en iyisidir.
Oasis İstasyonu'ndan Sammy'ye.

Duyuyor musun, küçük kardeşim?
İyi...
Arızalı değilsin.
Buz burada gerçekten çok ince.
Oasis İstasyonu'ndan Sammy'ye.

Sammy'ye vaha.

Oasis İstasyonu'ndan Sammy'ye.

Beni okuyor musun
Sammy'ye vaha.

Sammy'ye vaha.

Hadi, Sammy.
Sammy'ye vaha.

Sammy'ye vaha.
Sammy'ye vaha.
İzin ver deneyeyim.
Sammy'ye vaha.

Sammy'ye vaha.

Samuel, radyoyu cevapla.
Michael, radyosundan uzaklaşabilir, tamam mı?
Şimdi ne var?
Bu buz kayması olmak için çok uzun sürüyor.
Eddie.
Eddie.
Ben Sammy iyi olup olmadığını görmek için gidiyorum.
- Eddie, ben de seninle geleceğim.

Her şey iyi olacak
David.
Onlar ne yapıyor?
Dayan.
Oh hayır.
Öyle mi?
Ne oluyor?
İstasyonun çevresindeki buzu kırıyorlar.

- denize çıkacağız.

Mayıs günü!

Yardıma ihtiyacımız var.
- Bunu kar arabasının arkasına koy.

Mayıs günü!

Hayır Eddie.
Eddie.

Kaymaya başlıyorsun.

Eddie, kar arabasını rafın yanına çekmeye devam et.
Anladım!
PA'yi deneyin.
Eddie.
Eddie, o şeyden kurtulmalısın, adamım suya düşeceksin.

Eddie, sana doğru bir tane var, dostum.

Eddie!
Eddie!
Eddie!
Eddie, kar arabasından inin!
Aman Tanrım!

Eddie.

Bunları durdurmalıyız.
O zaman çok fazla ses çıkarmamız gerekecek.
Şişirilebilir sallar ne olacak?
Belki onları buzda raflara gönderebiliriz.
Hayır, Greenies bu buzu tereyağı gibi kesebilirse,
Kauçuk telefere ne yapacaklar sanıyorsun?
Eddie'ye yaptıklarını gördün.
Bunlardan sadece birinde bizi bütünüyle yutarlardı.
Hey, tamam.

Gaz.
Propan tanklarını mı kastediyorsun?
- Evet, işe yarayacak.

Onları tanklara bağlarız,
- kendimize derinlik katlettik.

Bu çok iyi bir patlama yapacaktır.
İstasyona zarar verebilir.
Ben, uh, telsiz sigortalarını kontrol edeceğim.
Hadi ama.

- Buna ne dersiniz?

Delinmek için meşale yaklaşık 10 saniye sürer.

Tamam.
Seni sayacağım
- Sen mi geldin?

1, 2, 3... 4, 5, 6... 7, 8... 9...
Çalışıyor.
Val, kendin yap!
Hareket!
Harika, uzun menzilli radyo geliyor.
David, işe yaradı.
Dayan.
Hayýr.

İçeri geri dön.
Hey.
Bir fikrim var.
- Fikirler iyidir.

Neden R.O.V. Ve onu bir çapa olarak ayarlayalım, bu yüzden çok uzağa gitmiyoruz?
Bu harika bir fikir.
Sağlam bir şey ve sonra da kement için bir çelik tel takabiliriz.
Eğer o fırtına vurduğunda derin su içersek, ilk dalga tarafından atılırız.
Yap.

Tracy, hala kardeşime ulaşmaya çalışacaksın, değil mi?
- Yapacağız.

Mayıs günü.

Yardıma ihtiyacımız var.
Sammy, bu Oasis.

Kısa menzilli radyo ile sinyalimiz şu ana kadar ulaşmıyor.
Ve şimdi şehre ulaşmak için çok uzaktayız değil mi?
Bir şeyler denemek zorundaydık.
Daha iyi bilmeseydim, o şeylerin birlikte çalıştığına yemin ederim.
Sanırım öyleler.
Orcas, mühürleri ana buz tabakasından ayırarak, mühürleri yakalamak için birlikte çalışır,
- Bu köpekbalığı sana olduğu gibi.

Avlarını çevrelemek için çevrelerde yüzüyorlar, ancak bu denizel memeli davranış.
Grönland köpekbalığı bunu yapmaz.
Bunlar açıkça evrim geçirmiş bir türdür.
Çelik bir bunkerin içindeyiz.

Ya geri gelirlerse?
Mayıs günü.

Derhal yardıma ihtiyacımız var.
Pekâlâ, bu alacak kadar iyi.

Kesinlikle bazı video çekimleri alabilir ve demirleyecek bir yer bulabiliriz.
Tamam, işte geldik
Seni denizde özgür bırakıyorum.
Tamam, hoş ve yavaş.
15 derece sancağa başlayın.
Orada.

Bu... o Sammy'nin...
Köpekbalığının ROV'u var ve kabloyu çekiyor.

Michael.
Michael.
Tranq silahları!
- Buradan çıkıp odayı mühürlemeliyiz.

- Durumumuz 73 derece, 2 dakika...

- 31.83 saniye batısın...

Derhal yardıma ihtiyacımız var.

Ben hiçbir şey alamıyorum.
Buradan çıkmalıyız.

Bunun işe yarayacağını düşünüyor musun?
Bu işe yarayacak, değil mi?
Evet, içine iki mermi koysak olmalı.
- Ama ateş ettiğimizde bizi farkedecek.

- Ama ne yaparsak yapacağız...

- Bundan bahsetmeliyiz bence.

Oh, oğlum.
Tel.

- Kesici.

- Güç kesildi.

Hazır?
Aç onu!
Çalışıyor!

Tamam, kapalıyız Anladım.
- Kapıya git!

Çek.

Git git git git.
Dış kapıyı açmadan önce iç kapıyı kapatın.
- Val gitti.

Aşağı gidiyoruz.

Hareket.

- Aman Tanrım.

Ve şimdi bir tornavida.
Orada.
Tamam tamam.
Bunu tut.
Bana haritayı ver.
Tamam, düğmeyi çevir.
Acil durum vericisi yanıyor.
Sadece sinyalin zamanında çıkmasını umalım.
- Michael, su ne kadar derin?

- İstasyon basınca dayanabiliyor mu?

Ama hepimiz 120 metreye kadar dalış yapıyoruz.

80 feet.
- 50 feet.

- Yapmayacağız.

- 30 feet.

- Michael, ne yaparsak yapalım?

- 10 feet.

5, 4, 3, 2...
Hadi ama.

- Tracy.

- iyi misin?

- İyiyim.

- Evet?

- Nereye indiğimizi görelim.

Görünüşe göre sağlam bir şekilde inmiş gibiyiz.
Neydi o?
İçeriden gelmedi.
Köpekbalıkları.
Pencereden uzaklaş.
Işıklar bu.

Pencereleri kapat.
- Aman Tanrım.

- Kaynak dişlisine ihtiyacımız var.

- Meşale girdim.

İşte.
Pekala, ayarlanmışsın.

- Sence tutacak mı?

Evet, hepimiz öyleyiz.
Kahretsin.
Hiçbir şey çalışmıyor mu?
- Burası zaten soğumaya başlamış.

Bu bizim en büyük sorunumuz değil.

Bekleyin.

Oasis, tüm aşırı hava koşullarına dayanacak şekilde inşa edildiğinden...
Fakat batılmak üzere değil,
Şimdi nefes aldığımızı elimizdeki tek şey.
Ne yazık ki David haklı.

Tamam, ama dalış tanklarımız ne olacak, değil mi?
Yüzeyden sadece 90 metre uzaktayız, bu yüzden uyacak olursak, yüzüp dışarı çıkabiliriz.
Sadece bir düzenleyicimiz var.

Ve dışındaki Yeşiller'i unutuyorsun.
Bizi çevremizde bulmaya zorlanmadılar.
Ne kadar süreceğimizi sanıyorsun?
Peki ya B.C.s'yi şişirirsek?
Bunları şişirirsek, saniyeler içinde yüzeye ateş edebiliriz.
Sonra kayan hedefler haline geleceğiz.
Pekala, elinizde bir fikir var mı?
Gerçekten mi?
Hiçbir şey değil?
Kimse?
Köpekbalıkları artık orada mı?
Herkes sakin olsun tamam mı?
Şimdi, hepimiz hayatta kalma eğitimi aldık.

Ve ilk işimiz panik yapmak değil.
Whoa.

Siz çocuklar, şuna bakın.
Kontrol edin, ROV pilleri Oasis'in çalıştığı voltajla aynıdır.
Ve hepsi MPR'de.

Hayır hayır hayır.

Bir kapıyı açıp içerden kapattığımda,
Sonra diğerini açın ve oda sel olsun, ben yüzebilirsiniz.
Evet, ama bu tek yönlü bir bilet.

- Seni küçük inancın.

MPR'yi boşaltacaksın ve sonra alt kapıdan içeri gireceksin.
- Kesinlikle.

Şimdi piller bir kez çalıştırıldıktan sonra, pompalara yeterince uzun süre güç vermelidir
MPR'yi boşaltmak ve basıncı dengelemek için.
Bu süre zarfında, acil durum güçlerini geri almalısın.
Ve umarım... radyolar çalışır.
Hayır, çok uzun zamandır maruz kalacaksın.
Ve eğer Deniz Kuvvetleri Deniz Kıyılarında ve geri dönemezseniz...
Alex, ROV'yi demirlemek için kullandığımız zamanı hatırlıyor musun?
- Evet.

MPR'ye güvenli bir şekilde manevra yapmam için yeterli alana sahip olmalıyım.
- Evet, haklı.

Başka seçeneğiniz var mı?
Hadi beni uydurmaya davet edelim.
Pekâlâ, şansla MPR'ye ulaşmanız yalnızca bir dakikanızı alacaktır.
Kendinize dikkat çekmemek için yavaşça hareket edin.
- Bu nedir?

Gözünde tut onu.
Eğer bir köpekbalığı bana saldırmak üzereyse, bunu bana yapıştırmamı istiyorsun...
- Michael, al sadece.

Öbür taraftan görüşürüz.
- İyi şanslar.

Michael, iyi misin?

Bir sürü köpekbalığı var.
Şimdilik dağılmış gibi görünüyor.
Peki.

Şimdiye kadar iyi.

Vay canına!
Başka köpekbalığı görmüyorum.
Peki.

Tamam, MPR'ye giriyorum.
Pilleri görüyorum.
Tamam.

Emniyet altındayken ve pompaların MPR'yi tahliye etmeye hazır olduğu zaman bana bildirin.
David, şimdi pompaları çalıştır.
Çalışıyor.
Bu yakın oldu.
- Sen yaptın.

- Nasıl görünüyorduk?

- Telsizler geri gelmedi mi?

Bence antenler hala çok derin.
MPR'ye bir şey olursa tekrar ekstra dalış dişli kutusunu çıkaralım.
Ama neden?

Hayır hayır hayır.

Güzel.

Sağ.
- Dişli çırpmaya başlayalım.

Hey, bundan kurtulacağız tamam mı?
Bir çözüm bulana kadar sorunu çözmeye devam etmeliyiz.
Biliyorum.

Sadece ölmek istemiyorum.
Alex, sadece herkes için bir dalış kiti hazırladığından emin ol tamam mı?
Yaptığın meşguliyet.
David, bence harika bir fikir.

Sadece sormanız gerek, dostum, bir oyun planınız mı var?
Bir şeyler üzerinde çalışıyorum, evet.
Bir kabloyu BC'ye bağlamak hakkında ne düşünüyorsun?
Onu şamandıralım, sinyalimizi artırabilir miyiz bakalım mı?
Temel olarak yeni bir anten yapıyoruz.
- Bence iyi bir fikir.

Tracy, başka bir BC ve bir tank hazırla.
Her şey bu.
- Kapılar mühürlendi mi?

Pekala.

- Bunu denemek için hazır mısınız?

- Pekala.

Peki.
Emniyetli ol.
- İyi hisset?

Tamam.
- Düzenleyici iyi görünüyor.

Peki.

Kabloyu dış kapının yanındaki yuvaya takın, BC'yi doldurun...
- bırakmasına izin ver.

Evet, bugün her şey gibi, değil mi?
Evet.
- Ölmeyin.

Peki.

Bol şans, dostum.
Diğer tarafta görüşürüz.
Eh, yukarıda dolanıyorlar.

- Bunu kopyala.

- Evet, tamam.

Çalışıyor, tepeye yükselen.

Lanet olsun!
- Her şey iyi?

Köpekbalığı, yol boyunca BC'yi yedi ve uzun menzilli radyo bağlantısını söktü.
Benimle dalga geçiyor olmalısın.
Kısa menzilli telsiz yüzeye yetişmeyecek.
Kaptan.

- Telsiz menzilimize ne kadar varız?

Pilotlara gökyüzü vincini hazırlamalarını söyle.
Gökyüzü vincini ön kontrol edin.

Başlıyoruz.
- Aktif durumda, Kaptan.

Bakalım onları radyoda bulabilir miyiz.
Oasis, bu Icebreaker One.

Oasis, bu Icebreaker One.

Denemeye devam et.

Oasis, bu Icebreaker One.

Oasis, bu Icebreaker One.

Oasis, bu Icebreaker One.

Bu Oasis.

- Durumunuz nedir?

- Bizi nasıl buldun?

Her neyse, bir kaç saniye, ama yeterince uzun süre.
- Ne tür bir şekildesin?

MPR selefendi, ama onu boşaltabildik.
Ayrıca Smith, Hagara ve McBurney olmak üzere üç kişiyi kaybettik.
Barrow istasyonundan köpekbalıkları hakkında bülten aldınız mı?
Evet, ama etkilenmiş olabileceğimiz en son kişi olurdun.
Evet.
Sana iyi haberlerim var ve senin için kötü haberlerim var.
Yaklaşık 2 deniz mili uzaktayız, ancak bir sürü büyük buzdağı var
Gezinmek zorundayız, bu yüzden oraya ulaşmamız zaman alacak.
- Tamam.

MPR'yi tahliye ettiniz, gemide sahip olduğumuz heloyi kullanabiliriz
Seni alıp güvertede bırakmak için.
Bu iyi haber, Icebreaker.
Hepimiz buraya yerleştik.

- Şimdi hazır.

Boya paketlerini serbest bırakmak için kuru ceketimi giyip dışarıda yüzeceğim.
Helikopter çıkmak için açıktır.
Oasis istasyonunu izliyoruz.
1-9-2 deniz mili ilerisinde.

- Gözümüzü patronlara bırakalım, tamam mı?

Barajı Saar burguna 5 derece ayarlayın.
Oasis istasyonu konumu için doğru ders.
Bu daha iyi olmalı.

Burada hiçbir şey yok.
İşte kablo geliyor.
Ben çizgiyi görüyorum.
Tamam, sakin olun.

Gerçekten mi?

Tamam, hareket ettiriyorum.
Anladım.
Hadi ama.

Tamam, bağlıyız.
Oraya nasıl bakıyoruz?
Onlara eski bir orkinosumuz olduğunu söyle.
Anlaşıldı.
Buzkıran Bir, bağlıyız.

Anlaşıldı.

Oh, oğlum.
Yanlış olan ne?
Köpekbalıkları dağınık ama uzun süredir düşünmüyorum.
- Denemek ister misin?

Oasis'i atlamak istemediğimden ve çekildiğinde yalnız başına yüzmek istemiyorum.
Pekala, sıkı tutun.
Hayır, hayır, hayır, hayır!
Kabloyu kesin!

Tut!
Orospu çocuğu.
Bu helikopter.
Brace!

Michael yapamadı, değil mi?
Icebreaker, bunu gördüğünü biliyorum.
Maalesef Oasis.

Sanırım köpekbalıkları biraz dağınık.
- Parlak fikirleriniz var mı?

David.
Kurtarma çantalarından ne haber?
Ağırlık, kaldırma kapasitesinden daha az olduğu sürece, işe yarayabilir.
Icebreaker, kurtarma çantalarıyla dolu mısın?
Bu olumlu, Oasis.
- O halde almayı kabul edeceğiz.

Tamam.
- Siz iyi misiniz?

Paket alındı, Icebreaker.

Buradan, iniş noktalarını çimdik gibi görünüyor.
- Onları çok ileri götürmen gerekmiyor.

Peki...
Bazı silahlara ihtiyacımız olacak.
Bu su altında çalışacaktır.
Ayrıca parlama silahlarımız var.

Radyoda kalman gerek, tamam mı?
Hayýr.

Hayır değilsin.

- Alex.

Ayrıca, durumu izlemek için burada kalmanız gerekiyor.
Sen de en iyisisin.
Bunun için hazır olduğuna emin misin?
Ben.

- Seni sevdiğimi biliyorsun değil mi?

Tek parça olarak geri geleceğinizden emin olun.
Seni seviyorum.
Salak.
David, tanklar için gideceğim.

Anlaşıldı.
Demetleri görüyorum.
Peki.

İlk grup var.

Çabuk ol!
Tamam.

Bunlar burada arma noktasına geçmek için tasarlanmıştır.
- Whoa!

Alex, acele edin.

Birincisi kilitli.

- Neredeyse var.

Hızlı!

Üzerine takıldı.
- Güzel atış.

Hazırlan David.

Alex!

İşte şimdi bizim şansımız.

Git hadi.

Gitme!

Hadi, hadi, hadi hadi hadi hadi hadi hadi.
Ne oluyor be?
Yok hayır.
Hayır hayır hayır.

- Hızlı, vinci hazır olsun.

Sıkı tutun!

- Bu bir köpekbalığı mı?

Bir şey görüyor muyum Veya bir köpekbalığı gibi görünüyor.
Hadi ama!
Seni orospu çocuğu!
Tracy!

Gittiğini sanıyordum.
Beni senden uzak tutmak bir köpek balığından daha fazla cehenneme dönecek.
Hadi ama.

Siz oturun.

Burada güvende olacaksın.
- Tracy.

Suya gidiyor!

- Yoldan çekil!

Salak.
Evet, evet.