# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Öğrendiklerimden sonra evlendiğim adamı benimseyemiyorum.
Kocanın günahları için neden sen ölesin ki?
Adriana, Christos kıymetli arkadaşın Robert niye ölsün ki?
- Onunla yatıyor muydun?

- Ne yapıyorsun...

Anahtarı bana getirirsen bu sorunu çözerim.
Adam, sana bir şey gönderdi.
Suratında kan var.
Bunu kimin yaptığına dair bir fikrin var mı?
Bu neyin sonucuysa neye bulaştıysan az da olsa bir şansın varsa çekip git.
Pardon?
Rica etsem şurada şoka girmiş bir kadın var da.
Efendim?
Aman Tanrım, Georgie, senin öldüğünü sandım.
İyiyim ben.
Hastanedeyiz.

Robert öldü.
Ne?
Georgie bizimle eve gel, lütfen.
Ona iyi olduğumu söyle.
Robert ölmüş.
Taksiye bin, Adam'ı da ara eve gelsin hemen!
Ambulansta yer yok.
Kardeşiyle birlikte taksiyle gel.
Jakob yardımına ihtiyacım var.
Robert?
- Bu adamlar da kim?

Yarın daha fazlası da gelecek.
Etrafı kolaçan etmeye devam edin.
Evi araması için iki kişi daha gönder.
Aferin.
Peki kız ne olacak?
Hayır.
Bu daha önemli şu an.
Seni ararım.
Beyler.
Etrafı kolaçan edin.
Merhaba.
İyi misin?
- Emin misin?

- Seni bir şeylerden alı koydum mu?

Tek önceliğim sensin, aşkım.
Buradalar.
Kardeşim öldürenler buraya kadar takip etmiş beni.

- Buradalar.

- Negrescu'ya söyle.

Siktir!
Siktir!

Hayır, hayır, hayır, olmaz.

Muhtemelen silahları da vardır.
- Burada olduğunu biliyorlar mı?

Bak bana.

Merak etme.

Merak etme.
- Senin için endişelendim.

- Burada olduğumu nereden bildin?

Tek tek her yeri kontrol ediyordum.
Kimseye söyledin mi?
- Burada olduğunu bilen biri var mı?

- Nereye gidiyorsun?

Bilekliğin önemli bir şey olduğunu bilmiyordum.
Bilseydim yemin ederim sana daha önce verirdim.
O zaman belki belki Robert...
Çok özür dilerim.
Fark etmezdi.

Litvinov'un bana, benim de Nadia'ya verdiğim...
Elena'nın, Nadia'nın çalıştığı kişilerin eline geçmesini istemiyor.
Kendisi için istiyor.

Bu yaptığı sayesinde anahtar kimdeyse anahtarı saklamaktan vazgeçeceğini biliyordu.
Ona beni öldürmesi için de bir bahane vermiş oldum.
- Ama ölen ben değil, Robert oldu.

Aynı ürüne iki talip çıkarsa kim kazanır?
Satıcı.
Georgina babamın parası bende.
Marevich'in satışından gelen 30 milyon var.
Bu paranın babamın bana olan borcunu kapamaya yetmeyeceğini düşünüyordum.... ...ama para senindir.
Parayı al ve git buradan.
Belli ki onun da planı buydu.

Bu aileye hiçbir şey borçlu değilsin.
Onlarla tek başına baş edemezsin.
Tek başıma olmayacağım.
- Selam, Jakob.

- İster misin?

Eskiden burada çalışmıştın değil mi?
Evet, çalışmıştım.

Neden bıraktın işi?
Şartlar değişti.
Annemle yakın mıydınız?
Patronun karısıydı.

Birbirimize aşinaydık.
O zamanlar güzel miydi?
Evet, o zarif ve nazikti şimdi olduğu kadar neredeyse.
Nazik mi?
İşe geri dönmeliyim.
Çocuğun var mı?
Bir kızım var.
Nasıl biri?
Neden bu soruları soruyorsun, Adriana?
Niye cevap vermekten kaçınıyorsun?
- Nasıl biri?

O benim için çok ama çok özel biri.
Onu da getirsene bir ara.
Artık gitmeliyim.
Görüşürüz.
Christos:

Negrescu kardeşimi öldürdü.
- Kardeşim ona karşı ifade verecekti.

Onu burada görürse öldürür.

Ama o zaman tüm bunların doğru olduğuna inanıyorsan polise git.
Polise güvenmiyorum.
Tanrım!
Negrescu'nun nasıl biri olduğunu biliyorsun.
Biliyorum, bu yüzden korunmamız için ideal biri.
Onun için değil elbette.
- Onun kim olduğunu bile bilmiyorum.

Anne.
Lütfen.
Onu öldürecek.
Onu öldürecek.
Bu odada kaldığın sürece güvendesin.
Kaçman için bir fırsat doğunca haber veririm.
- Teşekkür ederim.

Ve de yalnız gideceksin.
Litvinov'un geleceğine emin misin?
Seni öldürmelerine müsaade edeceğimden mi korkuyorsun?
Anahtar sende mi?
- Bu mu?

Meğersem yanlış Clios'la takılmışım.
Kardeşin nasıl?
Gülümsemelisin, Bayan Clios.
- Sana bir iyilik yapıyorum.

Kocanın da babamın da ölümü boşa olmamalı.
Çalışıyor mu?
Ne alemde?
Tamamdır.
Aramızda sorun yok artık, değil mi?
Evet.
Öylece onlara mı vereceksin?
Kaçarı yok alacaklar.
Yaptıkları her şeyi örtbas etmelerine yardım ediyorsun.
Karşılığında da hak ettiğin muameleyi gösterecekler sana.
- Neden?

Seni sikik herif.
Gerçekten benim yaptığımı mı düşünüyorsun?
İstediğimiz her şeyi aldık.
Korkak!
Kocanı, arkadaşını öldürdüler.
Sen ise istediklerini onlara verdin.
Korkak sürtük!

Korkak sürtük!
Ne planladığını bana söylemeliydin.
Georgie!
Georgie.
Güvede miyiz artık?

Clios ailesi için en büyük tehdit yine Clios ailesi oldu.
Peki Litvinov?
Şimdiye ölmediyse bile ölmeyi dileyecek.
Buraya hiç girmemiştim.

Burada ne tutuyordu?
Sırlarını.
Ailemiz bunlar ile yeni bir villa inşa edebilir.
Yattaki patlama onun işiydi.
Ne?
Onu haberlerden tanıyamazsın ama oydu.
Onu tanıyorum.
Onu sadece bir kez bir partide görmüştüm.

- Bayan Rollins.

Bu mu?
Evet.
Koleksiyonunuz için mükemmel olacağını düşündüm.
İstediğim şey...
Ona bakınca başka bir dünyaya kaçmama yardım edecek bir şey istiyorum.
Bu da sadece başka bir efsane.
Roma dönemine ait aslında.
Sanırım bir şeyleri kaçıyorum.
Bence her şeyi kaçırıyorsunuz.
Her efsane bin defa resmedilmiştir, doğru.
Ama onları özel yapan da bu zaten.
Ressamın hikayeyi tekrar anlatmayı nasıl yaptığı, onu ilginç hale getiriyor.
Bu, Ovid'in Metamorfozundan Jüpiter ve İo efsanesi.
Jüpiter, İnachus'un güzel kızı İo'yu baştan çıkartıyor.
Sonra da onu eşi Juno'dan saklamak için bir ineğe çeviriyor.
Ama Juno kolayca oyuna gelmiyor.

Bu hikayedeki tüm anların içinden Lorraine bunu seçti.
Juno, İo'yu Argus'a emanet ediyor.
Sadece güzel değil, büyüleyici.
Evet.
Bir erkeğin sırrı ne kadar iyi saklanmış olsa da karısı her zaman gerçeği öğrenir.
- Bunu iyi saklanmış diyemem.

Göz önünde saklanmış.
Bence Jüpiter, onun karısını hafife almış.
Belki de Jüpiter, onun karısının gerçeği öğreneceğini biliyordu.
Belki öğrenmesini istedi.
Georgina?
Pardon.

Hayır.
Aslında, sana bir şey sormak istiyorum.
Nadia'nın Constantine ile birlikte olduğunu söylemiştin.
Evet.
Ama o bana öyle bir şey olmadığını söyledi.
Seninle yüz yüze gelsem ben de öyle derdim.
Epey korkutucusun.
Adriana da aynı şeyi söyledi.
Senin Nadia ile birlikte olduğunu söyledi.
Sizi bir partide görmüş.
- Bunu neden soruyorsun?

Birlikte miydin onunla?
Rahmetli eşinle ilgili anlaman gereken bir şey var.
Yakalanma şansı olmazsa bir eğlencesi de olmaz.
Nadia'yı ve öncekileri aileye özel günlere, etkinliklere getiriyordu böylece onları kolayca beceriyordu.
Ben de bu numarasına paravan oluyordum.
Benimle birliktelermiş gibi yapıyordum.
Benden beklediği, istediği buydu.
"Göz önünde saklanmış." diye bir lafı vardı.
Keşke bir yalan olsaydı bu.
- Georgie, ben...

Çık dışarı!
Çık dışarı!
İkinci adın Marjorie mi?
Büyükannem sağ olsun.
Yani, Nice'de bu isimde bir galeri yok diyorsun?
Riviera?
Tamam.

Promenade, mükemmel bir yardımcıdır.

Yolculuk rehberliği başlatılıyor.
Bu sabah Adriana ile konuştum.
Öyle mi?
Evet.
Onunla daha fazla görüşmek isterim.
Ondan başka ailem yok, ona ve de sana göz kulak olacağım.
Peki.
Peki, haklısın.
Ailelerimize daha iyi göz kulak olmalıyız.
Belki ona söylemeliyiz.
Yeterince büyüdü artık.

- Düşüneceğim bunu.

Çocuklara gitmelerini söyleyeyim.
Hoşça kal, canım.
Tuhaf bir dedikodu geldi kulağıma bu sabah.
Öldürülen Suriyeli bir kız hakkında.
İrina...
Nasıl biri olduğumu neler yapıp yapmayacağımı gayet iyi biliyorsun.
Nereden duydun bunu?
O kızın kardeşinden, Fatima'dan.
Koridorun sonunda Christos'un odasında şu an.
Sanırım ona aşık.

O kız tehlikeli.
Bu aileye göz kulak olmak istiyorsan belki de bu sorunla ilgilenerek başlamalısın.
Anne?
- Christos!

Christos!
Ne yapıyorsun?
Kız orada.
Polis Amiri Delormes'i aradınız.

Anne!
Fatima...
Bırakın beni!
Ne yapıyorsunuz?
Bırakın beni!
Durdur bunu!

Çekil.
Christos!

Adam, onu öldürecekler.
Git!
Durun!
Durun!
Polis!
Kımıldamayın!

Çık dışarı!
Çık dışarı.
- Seni tutukluyorum.

- Evet.

Sence hangi suçla göt herif?

Benim arabam değil o.
- Fatima.

İyi olduğuna emin misin?
Evet.
Artık şu ifadeyi vermen gerek.
- Tabii.

Tanrım.
Merak etme.
Geçti.
Seni orospu.
Evimden def ol.
Sağır mısın evimden def ol!
- Ne yaptığımı sanıyorsun?

Yine ailen yerine onu seçtin!
Pis sürtük!
Evet, ona söyledim.
Ama polise de haber verdim.
O dışarıda olduğu sürece sürtüğün asla güvende olmazdı.
Ben de tuzak kurdum ona.
Senin için yaptım bunu.
Seni defalarca kurtardım, Christos.
Yaşamanın tek sebebi...
Yaşamanın tek sebebi benim desteğimle bu ailenin başını çekecek olman.
Ama benimle bir daha böyle konuşursan seni bir dahaki sefere kurtarmayabilirim.
Varış noktasına ulaştınız.
Güzeller güzeli Georgie'm...
Lorraine, her şeyin başladığı yer.
Bizim hikayemizin başladığı yer.
Benimle tekrar yeni bir hikayeye başla, aşkım.
Juno'm...
Seni seviyorum...
Her zaman ve sonsuza kadar.
Constantine'in.
Villefranche'deki rıhtımda Marjorie isimli yelkenliye gel, acele et.
Her şey yolunda mı?
Mesajın imalıydı.
Bugün atlattığımız onca şey sonrası her şeyi siktir edip bir gezintiye çıkalım diye düşündüm.
- Şimdi mi?

Deniz havası iyi gelir.
Yardım et bakalım.
Bir tekneye tekrar adım atacağımı asla düşünmezdim.
- Sağ ol beni çağırdığın için, Georgina.

Sana bir şey göstermek istiyorum.
Her şeyi geride bırakıp kaçmayı deneyeceğinden hep şüphelenmiştim.
Seni de yanında götürmeyi planlamış olması teselli edici olsa gerek.
Pek değil.
"Seni tüm suçlarıma bulaştıracağım ama merak etme seni bu durumdan kurtaracağım."
O kadar teselli edici bir durum değil.
Ama bu seni sevdiğini kanıtlar, değil mi?
Neden bana bunu göstermek istedin?
Çünkü...
Çünkü belki de buradan çekip gitmeliyiz diye düşünüyorum.
Sen ve ben.
Constantine'in pasaportunu sana uyarlayabilecek kişiler tanıyoruz.
Onun parası da sende.

Tek yapmamız gereken asla geri dönmemek.
Hiç de zor değil.
Ben...

Yapamam.
Neden ama?
Bu aileye hiçbir şey borçlu olmadığımı söylemiştin.
Sen de değilsin.
Nedenini anlamak istiyorum.
İstediğinin bu olduğunu sanıyordum.
Georgina...
Babamın ölümü benim suçum.
Haklıydın.
Baban Nadia ile birlikte değildi.
Nadia ile birbirimize aşık olduğumuzu sanıyordum.
Nadia çalıştığı kişilerin istediği bir şeyin babamda olduğunu söyledi.
Bunun ne olduğunu bilmiyordum.
Ama ona anlaşmanın yapılacağı yeri söylersem babamı küçük düşürebileceğimi biliyordum.
Bunu yapmak istedim.

Nadia'ya babamın o gece yatta olacağını söyledim.
Onu tutuklayacaklarını sanmıştım.
Aklımın ucundan bile geçmedi onu...
Ailemi şimdi terk edemem.
Onları ve de seni bu duruma sokan bendim.
Seni seviyorum, Georgina.
Hep sevdim.
Bir elmanın iki yarısı gibiydik.
Özür dilerim.
Bana gerçeği söylediğin için sağ ol.
Seni buraya çağırırken zaten biliyordum bunu.
Ama senin ağzından da duymak istedim!
Senin yüzünden her şeyimi kaybettim.
Ömrümde sevdiğim tek adamdan şüphe ettim.
Baban haklıymış.
Zavallının tekisin.

Ben de anladım.
Zayıfsın.
Bir hiçsin.
Sana benzeyen hiçbir tarafım da yok!