# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Merhaba, Jerzyk.

Çok güzel bir gün.
Günaydın.
- Merhabalar, hoş geldiniz.

Günaydın.

Günaydın.
Günaydın.
- Günaydın.

Takıl peşime, Adam.

Merhabalar canlarım.
Günaydın tatlım.
Günaydın.
- Bugün kızımız nasıl?

Merhaba, yaşlı Kasia.
Evet, Tembo.
Ne güzel kızsın sen.
Günaydın.
- Günaydın hayatım.

Yardıma mı geldin?
"UMUT BAHÇESİ" Çevirmen:

VARŞOVA, POLONYA.

GERÇEK BİR HİKÂYEYE DAYANMAKTADIR.
Meşalenin ışığı gözlerimi kamaştırmıştı.
Arkamda çılgına dönmüş bir hayvanın nefesini duyuyordum.
Gece yarısıydı, zifiri karanlıktı.
Göz gözü görmüyordu ama ensemde nefesini hissediyordum.
Sıcak, yoğun nefesini.
Araya girdiğim için bana kızmıştı.
İki adım attı.
Sonumun geldiğini sanmıştım.
Tüfeğimi aldım, kaldırdım ve bir anda üstüme doğru koşmaya başladı.
Çaresiz kalmıştım, onu vurmak zorundaydım.
İşte bu, mükemmelliğin resmiydi.
Mükemmel bir hayvandı.
Ama bana büyük saygısızlık etmişti.
Ama şunu da ekleyeyim;

İyice geliştiler ve hayvanat bahçemdeki gururlu erişkinler oldular.

Bay Heck, Berlin hayvanat bahçesini babasından devraldı.
Ağabeyi de Münih'tekinin idaresinde.
Kanepe alır mıydınız, Bay Heck?
Leziz görünüyor ama almayayım.

- Bu, Magda Gross.

Bunu da o yaptı.
Özür dilerim.
Kocan maymunlarıyla oynarken sen ne yapıyorsun şekerim?
Ona yardım ediyorum.
Ne tatlı, değil mi?
Tatlı demek az olur.
Antonina bir sihirbazdır.
Teşekkürler.

Beş altı yıl önce tanışmıştık, değil mi Bayan Zabinska?
- Saçlarınızı değiştirmişsiniz galiba.

Söylemem gerekir ki; geçen yıllar sizi daha da güzelleştirmiş.
Bence başıboş sokak kedisine benzemiş.
Sokak kedileri doğadaki his kabiliyeti en güçlü olanlardır, bilir misiniz?
Tanışabileceğiniz tüm insanlardan daha zeki ve narindirler.
Piyano çalmayı bilir misiniz, Bayan Zabinska?
Biraz.
Bize bir şeyler çalmaz mısınız?
Bence vahşi canavarları falan sakinleştirmek için mükemmel bir zaman.
Bizim için bir Alman valsı çalabilir.
Zaten bir yıla kalmaz hepimiz kaz adımı atmayı öğreniriz.
- Stefan, lütfen.

Şimdi olmaz, lütfen Stefan.
Hitler, Polonya'yı istiyor.
Herkes böyle diyor.
Benim bir bilgim yok, sizi temin ederim.
Ben bir zoologum, politikacı değil.
Anne, Jerzyk'nin sana ihtiyacı var!

Müsaadenizle.
Çıt çıkarma, onu korkutursun.
Burada dur ve ışığı benim için sabit tut.
Nefes almıyor.
Geldim, Kasia.
Buradayım.
Merhaba, Tembo.
Merhaba, Tembo.
Size bir tulum getireyim, lütfen.

Zaman yok, boğuluyor.
İzin ver sana yardım edeyim, Kasia.
Lütfen müsaade et canım.
Sana yardım edeyim tatlım.
Tüfeğim yok hanımım, lütfen!
Sus, yeter!
Lütfen.
Nefes yolu tıkanmış.
Lütfen yapmama izin ver.
Deniyorum, Kasia.

Bekle, bekle, bekle.
- Gidebilirsiniz.

Sakin ol, Tembo.
- Adı ne?

Tembo!

Onu kaybediyoruz!

Bastır, Jerzyk!

Git, git, git.
Nefes alıyor!
Nefes alıyor!
Güzelim benim!
Çok güzel bir yavru.
Harika!

Epey uğraştık, değil mi?
Tamam, geçti tatlım.
Sen...
Sen harika bir kadınsın, Punia.

Geç oldu, eve gidelim artık.
- Günaydın.

Yürü hadi.

Anne, bu adamlar ne yapıyor?

Bugün Nalewki sokağındaydık.
Yahudileri yük hayvanı gibi çalıştırıyorlar artık.
Yarın Rys'i Varşova'dan götürmelisin bence.
Ama nereye gideriz ki?
Zalesie'deki kuzenlerimde kalırsınız.
Burada ne olacağı belli değil.
Hazır şansımız varken Rys'i şehirden götürmeliyiz.
Ama yakında okullar açılacak.
İçi içine sığmıyor, Jan. Yeni kalemler, ayakkabılar aldık.
Beni dinlemiyorsun ki, sana bir şey anlatmaya çalışıyorum.
Şu anda tehlikedeymişiz gibi hissediyorum.
Peki ya sen?
Hayvanlar için kalmam lâzım ama mümkün olduğunca çabuk gelirim.
Punia, Hitler ve Stalin anlaşma imzaladı.
Aralarında sırf Polonya var.
İnsanlar şehri terk ediyor.
Bir süreliğine Zalesie'de kalabiliriz ama savaş kapıya dayanırsa bir şekilde ülkeyi terk etmemiz gerekir.
Kaçmak istemiyorum.
Rys'i korkak bir kedi gibi oradan oraya taşımak istemiyorum.
Onun yuvası burası.
Üzgünüm, Punia.

Olacakları bilmediklerinde insanlar hep kaçmak ister.
İlk içgüdüleri budur, hep kaçarlar.
- Gel.

İyi değil diyorum sana, Jan.
Rys'in kaçarak yaşamasını istemiyorum.
Lütfen, burada kalmak istiyorum.
Varşova'da.
Peki.
1 EYLÜL 1939
Rys?

Şu uçaklara bak anne.
İçeri girelim hadi.
- Babam nerede?

Zalesie'de buluşuruz.
- Peki Pancho ne olacak?

- Rys, bırak onu!

- Kafesleri açarız.

Güvenli bir yere gider.

Anne!
Hayvanat bahçesini acilen boşaltın!
Biz Polonya ordusuyuz.

Acil durum!

Derhâl burayı boşaltın!
Çocuğu götürün hanımım, lütfen!

Hayır!

- Hayır!

Bakar mısınız, Zalesie'ye tren nerden kalkıyor?
Tren seferleri iptal edilmiştir!
Tren seferleri iptal edilmiştir.

Baba!
Antonina!
Rys, Rys!

Baba!
Kayboldunuz sanmıştım.
Gel, gel bana.
- Bizi bulduğuna inanamıyorum.

Belki de uçarak gitmek istersin.

Gelsene, Punia.
Pancho!
Pancho, ben geldim.
Geçti artık.
Bir şeyi yok anne.
Vah zavallılarım benim.

Alman hükümeti, Polonya halkının idaresini ele geçirmiştir.
Varşova halkının Alman kuvvetlerinin şehre girişini sessizce şereflerine yakışır bir şekilde ve sakince kabul edeceğine inanıyoruz.
Geldiler anne.
Gel canım.
Burayı silah deposu gibi kullanıyorlar.
Ülke tamamen istilâ edildi.
Bu insanlarla beraber büyüdüm.
Museviler veya Musevi değiller.
Bunun ailem için bir önemi yoktu.

Günaydın, baylar.
Bay Heck.
Sağ ol, Jerzyk.
- Merhaba.

Evet, öyle.
Aslında gelişiniz sürpriz oldu.
Kusura bakmayın, kocam evde değil.

Konuşabilir miyiz?
Tabii, elbette.

Hayvanat bahçeniz tasfiye edilecek.

Ne demek istediğinizi anlayamadım.
Savaşa yardım amaçlı.
Et, yakacak odun sabun.

Hayır, bu doğru olamaz.
Hayvanlar da mı?
- Hepsi mi?

Ama bundan kurtuluş yolunu biliyorum dostum.
Bu sebeple geldim.
Ancak beni çok iyi dinlemeniz ve güvenmeniz gerek.
Hayvanlarınızı bir armağan olarak Almanya'ya ödünç verebilirim.
Onlara barınak sağlamış oluruz.
Sözümün eriyimdir bilirsiniz.
Savaş bittiğinde de onları size iade ederim.
Peki savaş ya Almanya'da da başlarsa?
Düşüncesi bile fenâ geliyor biliyorum, hatta bu benim için bir kâbus ama şunu bilin ki, müttefiklerimiz çok güçsüz.
Yakında istilâ sona erecektir.
En iyi cinslerinizi kurtarmak istiyorum.
Her ne olursa olsun onların geleceğini güvenceye alabilirim.
Bunu birlikte yapabiliriz, Bayan Zabinska.
Hayvanlarınızı beraber kurtarabiliriz.
- Ne dersiniz?

Tabii kurtarmalıyız.
Bir an önce kamyonetleri gönderirim.
Hayvanlarınıza bir şey olmayacak, size söz veriyorum.
Size ne kadar teşekkür etsem az.
Bir hayvan severin diğerine yardımı diyelim.
Ne demek o?
Lutz Heck hayvanların hepsini götürecek mi?
Hayır, bir kısmı armağan olarak gidecek.

Ama o hayvanlar bizim, Punia.
Hayvanat bahçesini ayakta tutmak için elimizde bir onlar kaldı.
Niye benimle konuşmayı beklemedi?
Zamanım yok, dedi.
Jan, adam yardım etmek istiyor.
Ben de ikimizin adına izin verdim.
Adama izin vermemize gerek yok, Punia.
Anlamadın mı?

Hayvanat bahçemizi Lutz Heck kontrol ediyor.
Aman Tanrım.
- Çok güzel.

Güvende ol güzelim.
Onu Bay Heck'in kamyonetine koy.
Gel.
Teşekkürler, Jan.
Hoşça kalın, Bayan Zabinska.
"Kasabanın zengin ayakkabıcısı aldığı küçük ayağın ölçüsünü odasına götürdü."
"Bu odada, güzel cam kutuların içinde şirin mi şirin ayakkabılar vardı."
"Oturdu ve elinden geldiğince güzel bir çift ayakkabı yapmaya çalıştı."
Galiba baban yeni yıl arifesi için eve zamanında geldi.
İyi yıllar beyler.
- Bu gerçekten gerekli mi?

Durun!

Bu hayvanlar kışı çıkaramaz.
Baş Kumandanlık emri.

Hayır, durun!
Anne!

Anne, ateş sesi geldi!

Durdur onları.
- Sahibi nerde?

Karısına onunla konuşmak istediğimi söyler misin?
Tatile gittiler.
Onu gördüğümü sanmıştım.

İçini doldurt ve duvara as.
EKİM 1940
Yürüyün çocuklar.
- Dr. Korczak.

- Dr. Korczak?

Çok az kaldı.
Yahudileri zorla evlerinden çıkarıp hepimizi gettolara yerleştiriyorlar.
Maurycy'i sanki suç işlemiş gibi kolundan çekerek götürdüler.
O zeki, nazik adam sanki bir hiçmiş gibi.
Nereye gitmemizi isterlerse oraya gideceğiz, o kadar.
Savaş bitince yeniden evimize döneceğiz.
Seni çocukluğumdan beri tanırım, Jan.
Söyle hadi, Szymon.

Böcek koleksiyonumu buraya, sana emanet etmek istiyorum.
Yanımda götüremem.
Güvende olmasını istiyorum.

Elbette, Szymon.

Orası zindan gibi kurudur.

Sağ ol, Jan. Eksik olma.
Boş odamız var.
Yukarı katta ardiye var.
Magda'yı orada saklayabiliriz.
Antonina...
Bir insandan söz ediyoruz.
Evimizde saklanacak bir Yahudi'den bahsediyoruz.
Bir bardak su bile veremeyiz.
Anlıyor musun?
Bir bardak su için bizi kurşuna dizerler.
O zaman göz yumup gitmesine müsaade edelim.
Dünyadaki en yakın dostumuza.
Buna çok iyi karar vermeliyiz.
İyice düşün taşın; çünkü yapacağımızdan emin olmalıyız.
Sabah vakti kesinlikle çıt bile çıkmayacak.
Çıt bile.

- Aşçı 1:00'de gidiyor.

Gece yarısı devriye arabaları gittikten sonra dışarı çıkarsınız.
Ne kadar kalabilirim?
Gidecek başka yerim yok.
Bitene kadar kalırsın.
Yaptılar.
Bütün Yahudileri Nalewki bölgesindeki duvarın ardına yolladılar.
İçeri çok az yiyecek giriyor.
- Aman Tanrım.

Maurycy'den bir haber var mı?
Bir dükkânın ön kısmında resmî işlerle uğraşıyor.

Beni kapıdan içeri sokmazlar, Magda.
Kimse geçiş izni olmadan gettolara giremez.
Dinle beni.
Tanıdıklarım var.
Yardım etmeye çalışan insanlar.
Kamyonetleri var, silahları var.
Hayvanat bahçesini ara istasyon olarak kullanmak istiyorlar.
Yani?
Güvenli ev bulana dek Yahudileri saklayacak bir yer olarak.
Bir dostu saklamak başka.

Ama birden fazlası tehlikeli, Jan. Kendin söylemiştin.
Açlık çekiyorlar, Antonina.
İki kilometre uzağımızdalar.
Mahzendeki sıçanlar gibi kapana kısılmış ve aç hâldeler.
Kaç kişi?
Kesin sayı vermek güç.
Peki ne kadarlığına?
Sığınacak bir yer bulunana kadar misafirimiz olacaklar.
Yani insan bahçesi.
Bahçeyi faaliyette tutmalıyız yoksa yok olur gideriz.
Ama her ne olursa, her ne yaparsak her şeyi göz göre göre yapmalıyız.
Anlıyoruz, Savunma Bakanlığı hayvanat bahçemizi kapatacak.
İşgâlin talihsiz bir neticesi maalesef.

Tabii eğer imkân varsa kurtarmayı isteriz.
İnşa etmek yıllarımızı aldı.
- Anlayışla karşılarsın eminim.

Teklifiniz nedir, Bayan Zabinska?
Bir domuz çiftliği, Bay Heck.
Domuz çiftliği mi?
- Şaka mı bu?

Adamlarınız aç.
Subaylarınızın ete ihtiyacı var.
Bahçeyi faaliyette tutmalıyız, Lutz.
Adamlarını doyurmak için ağıllarda domuz yetiştirirsek hayvanat bahçemizi kurtarmış oluruz.
Domuzlar.

Gettodan çöp toplayabiliriz.
Tabii iznin olursa.
Amacını kesinlikle anlıyorum.
Hayvanat bahçenizin değerli olduğu aşikâr.
Bizonunuz harikaydı, mükemmel bir numuneydi.

Konuyu Hermann Goring'e açtım ve ne hoş ki benimle aynı görüşte.
Bu yaz bir çiftleştirme programı başlatacağım.
Bizon mu çiftleştireceksiniz?
Hayır, bu kapsamsız ve hırstan uzak bir plan olur.
Asıl niyetim, bizonu yavrulatarak yaban öküzü elde etmek.
Yaban öküzü mü?

Ama 300 yıl önce soyları tükendi, Lutz.
Artık anca masallarda adı geçiyor.
Benim de amacım tam olarak bu.

Bu mümkün değil.
Beni bu kadar küçümsediğinizi bilmezdim, Dr. Zabinski.
Genetik çalışmalara ömrümü adadım ve hayvan üretiminde tecrübelerim var.
Bu alanda uzmanım ve sanırım herkesten çok bilgim var.
Hatta sizden bile.
Bay Goring size çok saygı duyuyor olmalı.
Duyduğuna inanıyorum, evet.
Yani, domuzlar işe yarar bence.
Bu fikir Goring'in hoşuna gidecektir.
Ne kadar ironik;

Hem de tam burunlarının dibinde.
Şerefe!
- Merhaba, Lutz.

Onları ağıla alın sonra da kapıyı kapatın!
Ama dikkat edin, biraz sinirlidir.
- Burada mı çiftleştireceksin?

Önce hayvanat bahçesini düşündük ama Savunma Bakanlığı'yla uğraşacaktık.
Sonra aklımı okumuş gibi siz kapıma geldiniz.
Domuzlarla iyi zemin hazırladınız.
Ne dâhiyane bir fikir ve müthiş bir şans.
Onunla çalışırım.
Bizon buradayken gözümüz üzerinde olur.
Sana güvendiği belli.
İknâ kabiliyetin var.
Bunu yapar mısın diye sana nasıl sorarım bilemiyorum.
Sorma o zaman.
Yapacağım, işte o kadar.
Domuzların yemi hazır.

Görüşürüz hayatım.
Dur!
Varşova'nın domuz çiftliği sahibi.
Kaldır!

İyi görünüyor.
Gayet güzel.
Zabinski!
Müsaadenizle.
Domuz eti.

Magda nasıl?

İyi ama senin için endişeleniyor.
Ne yapabilirdim ki?

Yüzümü saklayamam ya.
Bu...
Tahmin ettiğimden de kötüymüş.
Arkada genç bir kızcağız var.
Küçük bir kız çocuğu.
- Yanında iki asker vardı.

Neler olacak bilmiyorum.
Bizimle ne yapmaya niyetliler, Jan?
Sağ ol.
Teşekkürler.
Bu kadarı yeter çocuklar.
Kabukları çorbada kullanacağız.
- Dr. Korczak.

Hayır, bunu anlamam gerekirdi.

- Size yardımım dokunabilir.

Domuz eti.

Sizi dışarı çıkarabilirim.
İnsanlar kitaplarınızı biliyor.

Benimle gelmelisiniz, Dr. Korczak.
Peki ya çocuklar ne olacak?
Ya onlar, Dr. Zabinski?
Hislerim sizinkinden farklı değil.
Benim burada olmamam gerekir, onların burada olmaması gerekir sizin burada olmamanız gerekir.
Git, git, git.
Üzerinizi örtün.
Sana yardım edebilirim ama çok sessiz olman lâzım.
Sessiz ol.
İçeri gir, içeri.
Eğil.

Kenara kay.
Dur!
Çıkmayın, ama beni dinleyin.
Bir tünelden geçecek ve orada sabahlayacaksınız.
Alman devriyesi gündoğumundan kısa süre sonra gelir.
Ama siz erken uyanıp Varşova dışına götürüleceksiniz.
Anlaşıldı mı?
Gidin hadi.

Çabuk.

Tünelin içinden.

Merhaba.
Her sabah gelen bir aşçımız var.
Lütfen, ses çıkaramazsın.
Bana ismini söyler misin?
Benimki Antonina.
Yeni bir gizlenme alanı garip gelebilir.
Ama emin ol, burada gayet iyi olacaksın.
İstersen ben de seninle kalırım.
Tam buradayım.
Şimdi.
İyi iş çıkardın, Jan.
Ordu onları Lomza'da bekliyor.

Bana soyadını söylersen aileni bulmaya çalışabiliriz.
Onları da buraya getirebiliriz belki.
Ne korkunç şeyler yaşamışsındır.
Babam öldü.
St. Petersburg'da vuruldu.
Ben...
Senin yaşlarındaydım.
Bazen dostlarımız bizi evlerine alırdı.
Yahut yabancılar.
Uzun süre kaçtık.
Saklanarak bir yaşam sürmenin ne kadar zor olduğunu kimse anlayamaz.
Ne düşmanlarını ayırt edebilirsin ne de kime güveneceğini bilebilirsin.
Belki de hayvanları böylesine sevmemin nedeni budur.
Gözlerine baktığın anda kalplerini görebilirsin.
Onlar insanlara benzemez.
Bir hayvanat bahçesinde yaşıyoruz.
Sen de burada yani hayvanat bahçesindesin.
Gerçi bombardıman yüzünden hayvanların çoğu telef oldu.
Ama bu geride kaldı.
Sessiz olun.
Bu taraftan.
Kadınlar ve çocuklar, onları alacak güvenli bir ev bulunana kadar burada, bodrumda kalacak.
Keseli sıçanlar gibi olacağız.
Aşçı buradayken sabahları uyuyacağız.
Gece yarısından sonra piyano çalacağım.
Böylece çıkmak için güvenli olduğunu anlarsınız.
Fakat piyanoyu gün içinde duyarsanız, saklanmalısınız.
Bugün hava çok soğuk.
Çorbayı iki kazan yapar mısın lütfen?
Bu yaz çiftleştireceğiz.

- En fazla 1 güne.

Maalesef sohbetimizle seni yıprattım.
Hiç de bile.

Öyle mi?
Yine de gitme vaktim geldi.
Hoşça kal, Antonina.
Fazla vaktimiz yok, Bayan Aszer.
Arkadaşlarınız sizi Lodz'da bekliyor.
Rys, lütfen onu yukarı götür.
Güle güle kuzen!

Resim çizebilmeyi hep istemişimdir ama hiçbir zaman beceremedim.
Acaba bir gün bana da öğretir misin?
Tavşanına bakabilir miyim?
İsmi ne?
Ona Piotr adını verdim.
Erkek kardeşimin ismiydi.
Senin adın ne peki?
Bana Urszula derlerdi.
Urszula "dişi ayı" demek.
Biliyor muydun?
Evet.
Babam söylerdi.
İyi akşamlar.

Bugün biraz dayanabilir hâldeyiz.
Bay Heck geldi, hanımım.
Bu ne sürpriz.

- Güzel sürpriz olmuştur umarım.

Sana bir sürprizim daha var.
Kızımız hazır.

Halatı tut, onu sakinleştir.
Hazır.
Hadi gel bakalım.

İşte oldu.
Bu kadar.
İşte oldu.
Ayakkabıların nerde?
Ağılda unuttum herhâlde.
Giy lütfen.

Yukarıya.
Çabuk, çabuk, çabuk.
Buyurun?
- Dr. Zabinski?

Ben Dr. Ziegler.

Böcekleri görmeye geldim.
Szymon öldü.
Szymon ile pek çok kez ava çıkmışızdır.
Ben de böcek koleksiyoncularından biri sayılırım.
Amatör böcekbilimciyim denebilir.
Şahane.
Ne olağanüstü bir koleksiyon.
Szymon ülserden öldü.
Midesindeki yara patladı.

Ölümü beni derinden üzdü.
Ona saygım sonsuzdu.
Szymon bana sizden bahsetmişti.
Dedikleri...
Biraz ilginç şeyler anlatmıştı.
Dinleyin.
Getto duvarları bizim İşçi Bürosu binamıza komşu.
Binanın iki kapısı var.
Biri şehrin özgür kısmına açılıyor diğeriyse gettoya.
Tek yön giriş, tek yön çıkış.

Evet.
Size iki yönden geçişi sağlayacak evrakları veririm.
Dr. Zabinski, işçi ofisine hoş geldiniz.
Siz işçileri gettodan çıkarırsınız ben de şehre geçiş iznini almalarını sağlarım.
Bu, Dr. Zabinski.

Her gidiş gelişinde geçmesine izin vereceksiniz.
Bakın, bu Dr. Zabinski.

Kapıları açın!
Sizinle çalışmak için sabırsızlanıyorum.
Çıkar onları.

Yürüyün.
Böyle gelin.
Teşekkürler.

Sağa, sağa, sağa.
Dikkat edin, dikkat.
Güle güle, görüşmek üzere.
Kim bu?
Nasıl soru bu?

Orasını biliyoruz da bu kim?

O, Dr. Kleinhauser.
Benimle beraber.
İlla işçi bürosuna mı gideyim?
İlla Dr. Ziegler'ın o değerli vaktini boşa harcayıp buralara kadar getirteyim de seninle konuşsun ve sana, benim çalışanım olduğunu mu söylesin?
Ne yapayım istersin?
Affedersiniz, Dr. Zabinski.
Özür dilerim, Dr. Kleinhauser.
Yürümeye devam et.
Magda!
Beni ağırlamaya mı karar verdiniz?
Çok büyük tehlikede olacaksınız.
Yatağa gelecek misin?
Uyku tutmaz ki.
Sorun değil.
Birlikte biraz yatağa uzanırız.
Bugün geldi mi?
Evet.
Dişi bizon güçlü.

Peki seni...
Seni yıkadı mı, Punia?

Hayır, Jan.
Jan.
Bugün az kalsın yakalanıyorduk.
Antonina, neyin var?
Özür dilerim.
Saçmalama, özür dileyecek ne var ki?
Doğru olanı yapmak istemiştim.
Kalbim dolup taşıyor, tiksintiyi midemde hissediyorum.
Ne yapayım bilemiyorum.
Yeni bir dünyayı yaşıyoruz, Antonina.
Hayatlarımız altüst oldu.
Neler olacağını hangimiz bilebiliriz ki?
Hanımım, bezelye konservesini bulamı...
Merhemi sürmeye devam etmelisiniz Bayan Zabinska, elleriniz için.
Talimat ettiğim gibi.

Sağ olun doktor.
- Pietrasia, müsaade eder misin?

Affedersiniz doktor.

Biliyorsun, hayvan bakıcılarının çoğunu işten çıkarmak zorunda kaldık.
Zor zamanlar yaşıyoruz.
Senin suçun yok.
Bana hep iyi davrandınız hanımım.

Şimdi de ben size iyi davranacağım.
İhtiyatlı olun.
Dikkat!

Yarın gettonun tahliyesi başlayacak.
Eşyalarınızı toparlayın ve yeniden yerleşime hazırlanın.
5 AĞUSTOS 1942
Şimdi de çok eski bir masala kulak verin.
Sizin için yazdım.

- Şimdi...

Sizi nereye götürüyorlar?
Ro adında bir diyara gidiyoruz.
Büyük bir sihirbazı ziyarete.
Adı, Zi.

Evet.
Dr. Korczak, arabam kapının ardında.
Hemen şurada, kapının ardında.
Mümkün değil.
Yardımına ihtiyacım var, yoksa korkuyu dizginlemek çok zor olur.
Tanrı sizi korusun, Dr. Zabinski.

Dualarınızı eksik etmeyin.
Ne bu?
Bakın eğlenceye kimler katılmış.
Varşova'nın domuz çiftliği sahibi.
Şimdi domuz çiftçimiz ne yapacak acaba?
Kimbilir, Bay Heck?
Belki bu çiftçi sizi şaşırtır.
İstediği her an buraya geliyor.
Nasıl isterse sana öyle dokunuyor.
Ne yapayım peki?

Birlikte çalışmalıyız, anlaşma yaptık.

Ama buna evet dememiştim.

- Neye?

Onunla yaptığın şu cilveleşmeye, oynadığınız şu küçük oyuna.
Gözlerin kör olmuş senin.

Çaresiz insanlarla dolu bir evin içindeyim ve onun gelişi beni korkutuyor ama sen yanımda yoksun.
Yapabileceğim hiçbir şey yok.

İnsanlar ölüyor, Antonina.
Binlerce insan ölüyor.
Sense buradasın.

Nasıl olduğunu bilmiyorsun.

Dedeler-nineler, kadınlar, çocuklar.
Küçücük çocuklar.
Onlara yardım eli uzatıyorum ama avuçlarımdan kayıp gidiyorlar.
Bilmiyorsun.
Nasıl bir şey olduğunu bilmiyorsun.
Sen de burada oturmuş adamın tekine soytarılık yapıyorsun.
Jan, anlamıyor musun?
Bize sahip oldu.
Bize hükmediyor artık.
Antonina.

NİSAN 1943
- Bayan Anzelowna?

Anneniz?
Dışarı.

Buraya diz çökün.

- Çök!

Saçı mı?
Saç rengi yüzünden mi?
Tabii ki değil.
Misafirhaneden birileri onları ihbar etmiş olmalı.
Bugün, 19 Nisan 1943 günü Adolf Hitler'in doğum gününün arifesinde bölge lideri Heinrich Himmler Varşova gettosunun nihaî imhasını emretmiştir.
Ayaklanın Varşova sakinleri!
Kardeşlerimize bu mücadelede destek olun.
Çünkü bu gün, gettomuz tasfiye edilecek.
Varşova Getto'su artık olmayacak.
Bugün 19 Nisan.

Seder yapabilir miyiz, Antonina?
Duayı ezbere biliyorum.
Kar yağıyor.
Ne bu?
Anne?
Gettoyu yakıyorlar.
MAHVOL HİTLER.
Nakit ve evraklar burada.

Bayan Poznanska'yı Foksal sokağına götürüyorlar.
- Jan?

- Buraya nasıl geldin?

Hiçbir yere gitmeme izin vermiyorsunuz ki.
Sür.
- Bırak beni!

Yakın gitsin.
Annen nerde?
Doktora gitti.
Peki ya baban?
Zalesie'de galiba.
Zalesie mi?
Oralar soğuktur.
Ne kadardır orada?
Bir haftadır.

Bir ay mı?

Geçen gün onu gördüğümü sanmıştım da.
Olamaz, demin dedim ya.

Zalesie'yi pek severim.
Gölünde yüzmek gibisi yoktur.

Sen de yüzmeye gitmek istemişsindir.
Zaten Zurawia sokağında babana bu yüzden bağırdın ya.
Hayır.
- Niye bağırdın o zaman?

Annen ve babanla konuşmak isterim.
Uğradığımı söylersin.
Söylerim.
Ama babam Zalesie'de.
Unutmuşum.
Baban Zalesie'deydi.
Bana hatırlattın, aferin sana.
Ebeveynlerin seninle gurur duyuyor olmalılar.
Gurur duymaları gerektiğini söyle onlara.
- Heil Hitler.

Mahvol Hitler!
Geri çekilin.
Kız kardeşim oldu baba.
Adını Teresa koydum.

Güzel, çok güzel bir isim.
Merhaba, Teresa.
- Sen iyi misin?

Harikayım.
Varşova halka sesleniyor!

1 Ağustos 1944.
Varşova halka sesleniyor!
Polonya ordusu Nazi Almanya'sına karşı ayaklanıyor!
Varşova'nın güzel halkını şehrimizi ve milletimizi kurtarmaya çağırıyoruz!
Alman ordusu direnmesin!
Beni takip edin.
Varşova halka sesleniyor!

Gidin!
Nişan al.
Vur.
Git!
Gidin, gidin!
Boynundan vurulduğunu söylediler.
Almanlar onu esir kampına götürmüş ama yerini kimse bilmiyor.
Üzgünüm hanımım.
Varşova halka sesleniyor!

Varşova sakinleri, şehri derhâl terk edin.
Bu şehir artık sizin için güvenli değil.
Tekrar ediyorum; güvende değilsiniz.
Taşıyabildiğiniz kadar mal götürmenizi öneririz.
Şehri derhâl terk edin.
Varşova halka sesleniyor!
Polonya ordusu istilâya uğradı.
Rus taarruzu başladı ve Alman ordusunun düşmesi bekleniyor.
Güvende değilsiniz.

Bay Heck, bizonu Varşova dışına çıkarıyor.
Hanımım, hayvanat bahçesini terk edemezsiniz.
Jan'a olanları öğrenmeliyim.
- Bayan...

Toparlanmışsın.
Savaşın seyri değişti.

Bizim için ne kötü şans.
Gidişin bizi üzecek.
Sana bir şey sormaya gelmiştim dostum.
Kocamın izini arıyorum.
Alman askerlerince yakalanmış.
- Hayvanat bahçesindeyken mi?

Eski Şehir'de direniş ordusu savaşıyor.
- Jan'ın orada ne işi varmış?

Ne dedin?
Jan'ı ot alırken tutuklamışlar.
Asıl geliş sebebin ne, Antonina?
Onu bulmama yardımcı olursun diye ummuştum.
Dostluğumuza armağan olarak.
Belki ölmüştür.
Belki de.
Bilmiyorum.

Peki karşılığında ben ne armağan alacağım?
Öğrenmeye can atıyorum.
Jan'ın benden gizlediği bir şeyler mi var?
Hayır, tabii ki yok.
Yalan mı söylüyorsun, Antonina?
Hayır.
Sadece kocama ne olduğunu öğrenmek istiyorum.
Öldüyse de onu defnetmeyi.
"Mahvol Hitler." Oğlunun söylediğini duydum.
O alt tarafı bir çocuk, Lutz.
Onun için bir anlamı yok, oyun gibi geliyor.
- Duyduğunu tekrar ediyor sadece.

Bilmem ki.
- Çok gelen gidenimiz var.

Askerler, gardiyanlar falan.
Emin ol, onun için anlamı yok.
- Babasından mı duydu, ha?

Hayır.
Yalan söylüyorsun, Antonina.
- Gözlerinden okunuyor.

Hayır!
Hayır, Lutz!

Bana bak.
Gözlerime bak.
Midemi bulandırıyorsun.
Demek öyle.
Duygularını gayet iyi saklamışsın.
Ama merak ediyorum.
Acaba benden başka ne sakladın?
Ne işler çeviriyorsunuz, Bayan Zabinska?
O minik hayvanat bahçenizde?
Affedersiniz, müsaade edin!
Jerzyk!
Onları çıkarmalıyız.

Bombardıman geliyor!
Bay Heck gitmenizi istiyor.
Millet!
Toparlanın, geliyorlar.

Çabuk, çabuk!
Kamyona gidin!
- Hadi çabuk!

Acele edin lütfen!

Koşun, koşun!
Savaş bitince geri dön.

Bizimle gelsin!

- Rys, sen de bin.

- Rys!

Teresa'yı da al.

- Acele edeceğine söz ver.

Aşağı in ve saklan.

Etrafı arayın!
Dur!
- Dur!

At silahını!
Silahını at dedim!
Lütfen.
Yapma.
Kaç kişi?
Kaç kişi sakladınız?
Tam sayıyı bilmiyorum.
Kapıyı kilitle.

Yap, Rys.
Ne diyorsa yap.

Oyalanma!
Nasıl biri masum bir çocuğu vurur?
- Nasıl biri olduğumu bilmiyorsun.

Biliyorum, Lutz.
Sen çok ciddi birisin.
Sen hayvan üretme dehasısın.
Bir çocuğu vuracak biri değilsin.
Anne!
Hayır, Lutz!

Hayır!
Rys.
Anne?
Anne.

Ağlama.
Buradayım.
Buradayım.
Adım atacak hâlim yok.

VARŞOVA, EYLÜL 1945
BİR YIL SONRA
- Hey!

Geldin!
Burası benim yuvam, evlat.

Evinizdesiniz.
Rys, bak.
Bak, çilek.
Jan!
Jan!
"Alman işgâli süresince Varşova Hayvanat Bahçesi'nde ve Zabinski villasında yaklaşık 300 av izine rastlandı."
"Bazıları yıllarca; diğerleriyse birkaç gece gömülü kaldı."
"İki misafir;

"Geriye kalanlar hayatta kaldı."
"20 yıl sonra Antonina ve Jan Zabinski'nin savaş sırasında Yahudileri koruma mücadeleleri şereflendirilerek İsrail'de Yad Vashem tarafından 'Musevi Olmayan Hakşinas Kimse' olarak kabul edildiler."
"Lutz Heck, Berlin'e döndü."
"Oradaki hayvanat bahçesi müttefiklerce yerle bir edildi."
"Soyu tükenmiş yaban öküzlerini hayata döndürme planı başarısız oldu."
"Varşova şehri önce Almanlar, sonra Ruslar tarafından harap edildi."
"Nüfusun yüzde altıdan azı hayatta kaldı."
"Her şeye rağmen, Zabinski ailesi hayvanat bahçelerini yeniden inşa etti."
"Varşova Hayvanat Bahçesi günümüzde de halen açık."