# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bresson, Baturin'i adalet önüne çıkarmak zorundaydı.

Hatta oğlunu savunma avukatı olarak tuttu.

Dumont'un belgeseline göre Gregor Baturin, Colonia Dignidad'da bulunmuş.
- Bu adamı tanıyor musun?

- Ona inanmıyor musun?

David.

Bu kadın her kimse, bunu sana her kim verdiyse sana yalan söylüyor.
Pornoyla ilgilenmiyorlar.

- Onlar dediğin kim?

Ben üstüme düşeni yaptım.

Pozisyonunu düşün.
Çok savunmasız durumdasın.
Bence Maldivler'e gezi ona daha iyi gelir.
İmdat!
ÖLÜLERİNİZİ ÇIKARTIN
Sezon 2 Bölüm 7 Çeviri:

Bir uçağı düşürmek, düşmanlarından kurtulmak için çok aşırı bir yöntem.
Bir el arabasına ceset bırakmak da aşırı.
Amacı ne ama?

Davetiye mi?
Test sonuçları geldi.
Kırım-Kongo kanamalı ateşin çok feci bir çeşidi.
Nasıl bulaştığını Tanrı bilir.
Ancak dediklerine göre bir tek vücut sıvısıyla doğrudan temasla bulaşıyormuş.
- BB için haberler iyi o halde.

Karaciğer, Fransız turtasındaki kaz gibi şişiyor.
Böbrekler iflas ediyor.

Kriminal'deki erkeklerin yüzde ellisi sabahları öyle oluyor zaten.
Domuz gibi ölmeden önce ağzından ve gözlerinden kan geliyor.
Yukarıdan gelen haberlere göre bu iş Fournier'de bitiyor.
Olabilir ama onda bitmediği kesin.
- Fournier'e emirleri veren ve onu mesaj vermek için bırakan kişide bitiyor.

Muhtemelen sizin taraftan da aynı emirler geliyordur.

Kimse bana durmamı söylemedi.
- Ben söyledim ya.

Durmamızı istiyorlarsa daha açık mesajlar göndersinler.
Ne dilediğine dikkat et.
Hem Paris ve hem de Londra soruşturmayı bitirmeye mi karar verdi?
Farklı düşünenler de var.
- Ancak hassas bir konu.

- Emri kimin verdiğini bulmalıyız.

Ama durum karışık.

Ekonomi gibi mi?
Bu, onları kötü insanlar yapmaz.

Pekala.
Robert Fournier'in sadece kiralık bir asker olduğunu biliyoruz.

- Sence Koba, Gregor Baturin.

Yüzde yüz emin değiliz ama uçakta en az üç tane düşmanı vardı.
En bariz olanı Paul Bresson.

Bir de silah kaçakçılığını araştıran Fransız araştırmacı gazeteci Joséphine Dumont var.
- Bir de...

- Hadi ama!

Bir tanesinin yolculuk planını öğrenip diğer ikisininkini ayarlamış olabilirler.
Joséphine Dumont balayındaydı.

Evet.

Sonra ikisinden birini hackleme aleti taşımaya kandırmaları yeter.
Uçaktaki herhangi biri olabilir.

Evet, haklısın ama bizim bilmek istediğimiz şu:

- Unut bunu.

İngiliz İstihbaratı açıkça belirtti.

Oda servisi.
Oda servisi.
Banyo yapıyorum.

Banyoda.

Kim var orada?
Bir avukatın önünde yalan makinesine girdim.
Televizyon şovu çekmiyoruz.

Jamie öldü.

Hiç tanışmadığı ve özlemini çektiği babasına çok benzemiyor mu?
- Hayvan haklarıyla ilgileniyordun demek.

Bilim adamlarının arabalarının altına bomba falan mı yerleştirdiniz?
Keşke yapsaydık.
Soykırıma ortak oluyorlardı.
Vandalizm ve kundaklamadan dolayı iki yıl hapis yattın.
Bir vizon çiftliğini özgürleştirdik.
Ama sonunda zavallı vizonların çoğu vuruldu ve ezildi.
En azından özgürlüğü tattılar.
Daha çok insanların evcil hayvanlarının tadına bakmışlar.
Neyse, hapishanedeyken kendine yeni bir amaç buldun, değil mi?
Yüksek güvenlikli hapishanelerdeki tutukluları ziyaret etmeye başladın.
- Ne olmuş?

Mesela "Gerçek Teröristi" Kieran Ashton.
Gitmeliyim.
İntikam için Karl'ın ailesini incitmekten bahsetmenizi anlat.
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Onun için yapıyorsun, değil mi?

Ona aşık mısın?

İkiyüzlülüğe savaş açmak suç değil.
Kieran topluma bir ayna sundu.

Hepimiz inanıyoruz.
Evet, böyle pislikler alkışlanmayı hak ediyor gerçekten.
Her şeyi açıkça gördüğünden dolayı onu cezalandırıyorsunuz.
Ona hâlâ kitap okuyorum.

Oldu.

Hapiste olması senin suçun!
O aptal oğlun iyi ki ölmüş!
Kendi oğlu gibi canlı canlı yakmalıydı!
- Karl ona öyle yaptı.

Keşke Adam'ı kızartsaydı!
Keşke hepinizi öldürseydi!
Oğlun için çok üzgünüm.

Seni bu korkunç duruma sürükleyen de onun intiharıydı eminim.
Yardım al, Gemma.

Alo?
Evet!
Evet, elbette ki sizi hatırlıyorum.
Vanessa Hamilton.

Evet, sizinle görüşmek isteyeceğinden eminim.
Korkmuş olmalı.
Tek umudu biz olmalıyız.

Eryka Klein ile neler oluyor?
Hiçbir şey.
Doğum gününde onunla içki içmeye gittin.
Doğum günüm olması bir rastlantıydı.
- Yine de onunla bir şeyler içmeye gittin.

Çok çekici bir kadın.
- Söylediklerini ona iletirim.

Olamaz!

Yanıma gelir misin, Mike?
- Neden bizi aradın?

- Sırada ben varım.

- Ben banyodayken biri otel odama girdi.

Güvenlik teşkilatındaki arkadaşların seni koruyamıyor mu?
Korumaları gereken insanlara nasıl davrandıklarını gördüm diyelim.
- Hele ki istedikleri başka bir şey varsa.

Dosyaları gördüm, Vanessa.
Pasaportlar yüzünden MI5'ın seninle çalışmak istediğini biliyorum.
Sadece MI5 mıydı bilmiyorum.
Birden fazla grup vardı.
Seks yapmak isteyen ergen çocuklardan farkları yoktu.
Gizli görevli bir polisin olduğunu sana söyleyen onlardan biri miydi?
Güvenini kazanmak için?
- Saçmalık bu.

Yeni bir kimlikle Fransa'ya gitmeni sağlayabilirim.
- Bize Koba'yı anlatmalısın.

Aksi takdirde Maldivler'e yol gözüktü.
Puro içeceğim.
Veda zamanı geldi, BB.
Czyrko'nun dosyalarını verdiğimize pek memnun değiller.
Ne?

Karl'ı bul ve de ki; sakın durmasın ve normal kaçış rotalarını kullanmasın.
Sizi çok özleyeceğim.
İyi akşamlar ve hepinizin canı cehenneme!
Alo?
Hemen kaçın.
Gitmeliyiz.

- Olivier'i arayacağım.

Güvenli evle ben ilgilenirim.

Bakım tünelini kullanacağız.

Burada bekle.
Lütfen arabada içme.
- Nasıl gidiyor, Enfiyeci?

- Sen bana aldırma.

Al bunu.

Güvenlik kartı?
Yakalanırsan biraz oyala ve teslim ol, tamam mı?
- Tamam.

- Şifre neydi?

- Neydi?

Alo, ben BB.
Şu anda sahilde yürüyorum ve vişneli dondurma yiyorum.
Fikrimi sorarsanız şimdiye kadar yediğim en lezzetli dondurma.
Anlaşılan ziyaretçilerim var.
- Karl.

- Akıllarını kaçırmışlar!

Pislikler!
Bir fikrim var.
- Ne yapıyorsun?

Yanından geç.
- Ne yapabilirler ki?

Tarihteki en yavaş araba kovalamacası.
İşte orada.
- Sorun etmiyorsun ya?

Üzgünüm.

Vanessa Hamilton'ı geri vermenizi istiyoruz mümkünse.
Tabii.

Vanessa Hamilton'ı Fransız ulusal güvenliği sebebiyle sorgulayacağız.
Buradaki mülteci kamplarında insan kaçakçılığı yaptığına dair şüphelerimiz var.
Üzgünüm, iki arada bir derede kaldık.
Ancak yabancı topraklarda olduğumuzdan...
Sence evliliğindeki sorunların yakında çözülecek mi, Dedektif Roebuck?
Fazla zamanımız yok.
Güvenlik Teşkilatı'ndaki arkadaşların seni bırakmakta çok gönülsüzlerdi.
Ne kadar çabuk konuşursan yeni kimliğine o kadar çabuk kavuşursun.
Uçak kazası hakkında ne biliyorsun?
Çok üzücü bir olaydı.
- Gregor Baturin'i tanıyor musun?

Adını duydum ama.
O uçakta Gregor Baturin ile bağlantılı birden çok insan vardı.
- Çoklu suikast mıydı?

Neden o yöntemi seçtiler peki?

Planlamak senin ustalık alanın.

Aynen öyle.

Adını nereden duydun peki?
- Oğluyla tanışıyorum.

Evet.

Koba.
- Koba için ne yapıyordun?

AB'de yeni fırsatlar.

- Tecavüz, cinayet.

Tabii.

Evet.

- Başka?

Singapur Mali Yönetim için mülk bulmanı Koba emretti, değil mi?
- Evet.

Bir iki kere karşılaştık.
- Bir de "Kimyager" dedikleri bir adam.

Onun ihtiyaçlarıyla ilgileniyordum.
Yemek yarışmalarını ve vatanından gelen oğlan çocuklarını seviyor.
- Vatanı neresi peki?

Koba, Fournier'den uçağı düşürmesini istedi.

Koba ile ilk nasıl tanıştın?
Çay alabilir miyim?
Tamam.
- Darjeeling çayı, ilk hasat.

Her şeyi tek bir seferde açıklarsam o zaman nasıl...
Kimyager nerede?
Siktir!
Bizimle oyun oynuyor.

Konuşacak ama kendi istediği şekilde.

- Öyle.

Babası değil oğlu.

Zor olan, suçlunun kim olduğunu bulmak değil ama.
Sakın ölme!
- Ambulans çağır.

Stefan Czyrko'u kim ele verdi?
Kim ele verdi?

Hadi!

İlk raporlara göre kalp krizi geçirmiş.
Öyle mi?

- Bir şey yiyip içti mi?

- Ona çay hazırlayacaktık.

Her şeyi test etmeliyiz.

Kim tarafından?
Adli tıp raporunun gelmesini beklemeliyiz.
Koba'nın kim olduğunu biliyoruz.
Gregor Baturin'in oğluna verdiği takma isim.
Telefona bakmalıyım.
Alo?
Beni dinliyorlar, Elise.

Hakkımdaki her şeyi biliyorlar.
Kıçımı tekmeletmek için Paris'e gitmem gerekiyor.
Emekliliğinizden olmak istemiyorsanız Artem Baturin'in yanına yaklaşmayın.
- Aslında ben...

Hep senin yanında oldum.

Bu işin peşini bırak.

En azından şimdilik.
Tamam.
Söz mü?
Şimdilik Artem Baturin'e yaklaşmayacağım.
Emirler yüksek yerden.
Köpeğimiz var!
Sorun olmaz dedim.

Hayatımızda yeterince kaos yok muydu sence?
Köpeğe ne isim verelim, Bay Roebuck?
Brian.
Brian, Brian, Brian!
Hayır, Brian olmaz!

- Karl, konuşabilir miyiz?

Kuyruğu poposuna bağlı, dikkatli olun.
Bundan sonra evde konuşacaklarımıza dikkat etmeliyiz.

Karl kadını bu suçlamaları yapmaya iten o adammış.
O adam mı?
Gemma Healey onunla hapishanede görüşüyormuş.
Gidiyor musun?
Hector birazdan burada olur.

Tamam.
Tamam.
- Ne söylememi istersin?

Seni özleyeceğim.
Neyimi özleyeceksin?

Sürekli gülümsemeni.
Gülümsemeni seviyorum, aynı...
Kafede bana ilk servis yaptığında gülümsediğin gibi...
Keşke o gün işe hiç gitmeseydim...

- Umarım birini bulursun...

Daha şey birini...

Daha nazik?

Çok zor olmayacak.
- Ben dürüst biriyim.

Yağmur Adam saçmalığının altında koca bir yalansın.

- Hector henüz gelmedi.

Güle güle, Gaél.

En çok istediği şey ne?

- Cevabını vermeyeceği sorular sormamızı istiyor.

Evet ama bu işte.

Ve savaşı benim kazandığımı biliyor.
Biliyor ki gün gelecek oğlumu incitip korkutan adamı aklıma getirmeyeceğim bile.
Sadece oğlumu düşüneceğim.
Adam benim de oğlum gibiydi.
Ben de acı çektim.
Biliyorum.

Geçtiğimiz sene seni kendimden uzaklaştırdım ne kadar üzgün olduğumu anlatamam.

- Evlatlarımıza bak.

- Bir de Brian.

Beğeneceklerini bilmiyordum.
Merhaba.

- Nereye gidiyorsun?

Hamburg'da bir ailen mi var?
Büyük annem orada.

- Hemen dönecek misin?

Ivan Turgenyev "Arefesinde"
- Okuyordum.

Sende kalsın.
Teşekkür ederim.
İçeri geçmek ister misin?
Erkek arkadaşım gitti.
Sanırım temelli.
Üzüldüm.

Çünkü ona aşık olmadığımı biliyor.
Aslında ben hiç...
Ben daha önce hiç aşık olmadım.
- Denemelisin, güzel şeydir.

Aynı bir virüs gibi.
Aşık olmadıysan nereden biliyorsun?
Çünkü erkek arkadaşım giderken çok kızdındı, bense değildim.
Onu düşünmüyordum.
Ne düşünüyordun?
Söyleyebilirsin.
Seni.
Seni düşünüyordum.

Fiziksel değil mi?
Kesinlikle emin misin?
SİYAH KOKAİN VE SİLAH KAÇAKÇILIĞI, STROESSNER'İN KİMYAGERİNİN GARİP ÖLÜMÜ
AVRUPA'NIN BİR NUMARALI SİLAH KAÇAKÇISINA 20 YILLIK HAPİS CEZASI
Affedersin.
Özür dilerim.
Beni buradan çıkaracaksın, oğlum.
- Beni buradan çıkaracaksın.

Hadi bakalım.
Bizi duyamayacakları bir yere gidelim.
Kimyagerin kim olduğunu biliyorum.
Gazeteci Josephine, Edgar Branco adında bir adamı araştırıyormuş.
Adam bir laboratuar dehası anlaşılan.
Akbaba Operasyonu'nda sık sık adı geçiyor.
70'ler ve 80'lerde, Latin Amerika'daki imha programı.

Bütün bir jenerasyon heba olmuş.

- Yeniden onu...

Colonia Dignidad'dan bahsediyorum.
- Ama Eryka Klein'ı düşünüyorsun.

Kimyager bazı deneyler yapıyormuş.
Joséphine Dumont'a göre siyah kokain üretiminde de yer alıyormuş.
Siyah kokain, Stroessner ve Pinochet gibi diktatörleri güçlendirmekte kullanılıyordu.
Gregor Baturin'in sağladığı silahların bedelini ödemekte de kullanılıyormuş.
- Kimyager nerede şimdi?

Ölmüş.
- O zaman kimyagerimiz o olamaz.

Spot ışıklarından uzakta kalmak için.

- Fournier ve virüsü açıklar.

Evet neler planlıyorsun, Artem?
Size yardım etmek istiyorum.
Elimde çok değerli bilgiler var çok tehlikeli bir şahıs hakkında.

Karşılığında benden ne istiyorsun?
Belki babam daha rahat bir yere yerleştirilebilir geçici olarak.

Langırt sever.
Masa futbolu?
Tamam, bir anlığına farklı bir şeyden bahsediyorsun sanmıştım.
- Makul bir sürede vatanına dönmek istiyor.

- Ya sen?

Burada sahip olduğun bütün zevkleri ve ayrıcalıkları arkanda mı bırakacaksın?
- Hiç ava gittiniz mi...

Hayır.

Yine de avlanmayı çok seven İngiliz üst sınıfı adına çalışıyorsunuz.
Ben ulusal güvenlik adına çalışıyorum.
Babamla ben, çulluk vururduk mahallemizin hemen dışında.

Siz uçak kazası için günah keçisi bulmuş olursunuz, biz de "Kimyager"den kurtuluruz.
- Teklifimi en azından düşünün.

Çok pragmatik biriyim.
Geliyorlar.
Bresson'un telefonu!
- Buldunuz mu?

İnternetteki kayıttan seri numarasını ve satın alındığı dükkanı bulduk.
Eryka Klein kendi kredi kartıyla almış.
- Çok da garip değil.

Kadın Alman.

Yine de, telefonu aldıktan sonra internetten kayıt yaptırması yedi gün sürmüş.
Yani?

Doğru.

Biliyoruz.

Ancak telefon internetten kayıt yaptırana yani altı sün sonraya kadar aktif olmamış.
Telefonu kurcalamak için olabilir mi?
Suçlayıcı bir kanıt olduğunu düşünmüyorum.
Evet ama yine de araştırmalıyız.

Evet ama demem o ki cep telefonunun hemen kullanılmaya başlanmaması çok mühim değil.
Araştırın.
Konyak.
- Bir tane daha.

Merhaba, güzelim.
Koba.
Eryka Klein ile yatıyor musun?
Seni ilgilendirmez.
- Karar vermeni etkiliyorsa ilgilendirir.

Onunla yatıyorsun yani?
Benim tanıdığım Elise, telefon olayına o şekilde tepki vermezdi.
Belki de beni düşündüğün kadar iyi tanımıyorsun.
Dinle.

Uçak kazasından sonra limanda fotoğrafçıyla olan olayı hatırlıyor musun?
Sana destek oldum.

Ben yanlış bir karar vermedim.
Bir polis memuru olarak tarafsızlığımı ve dürüstlüğümü ne cüretle sorgularsın?
- Bu...

- Pekala.

- Elise...

- Bunu duyduğuma üzüldüm...

Hâlâ doğru karar verebileceğimi sana göstermek için Eryka Klein'la ilgili her detayı araştıracağım.

Eryka Klein ile ilgili her şeyi getirin.

- Zaten...

Ve sırtımı döndüğümde de sırıtma.

Seni görmeye mi geldiler?
Çok yararlı bir konuşma yaptık.

"Kimyager"in temelli gittiğine dair kanıt isteyeceklerdir.
- Sen mutlu musun?

- Ya üstlerin ne diyor?

Onlara bir ders verdik başka bir ülkenin iç işlerine karışırlarsa böyle olur işte.
Kompartımanın var, değil mi?
- Oraya gidip düzüşmek ister misin?

Burada kalıp başka birini bulayım o halde.

Bu Avrupalı kadınlar çok seksi oluyorlar.
Tabii.

Köpek havlıyor, Laura.
Laura?
Laura!
Laura, uyan!
Uyan!

- Başım!

- Köpek havlıyor.

Tamam.
- Laura, acele et!

Vladka!
Vladka!
Vladka!
Neler oluyor?

Biliyorum.

Ben Laura'ya yardım edeceğim.

- Hannah.

Hannah.
Hannah!
Aman Tanrım, Karl!

Bana verin.
Bilinci yerinde değil!
Oksijen gerekiyor.
- Hannah!

- Arkadan takip edeceğim.

Beni duyabildiğinizi biliyorum.
Gerekirse ailemi gönderirim ama geri adım atmayacağım.
Bu sefer olmaz.
Tekrar olmaz.