# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pekâlâ, Bram siparişin hazır.

Lütfen masada tablet kullanmayın Charlie bey.
Teşekkürler.
- Günaydın.

Orada birşeyler atıştırırım.
Baba baksana.
Güzelmiş.

Yenisi.
Dodgers yeni bir atıcı ile anlaşmış.
Villanova'dan bir eleman.
Hernando yere kayışında potansiyeli olduğunu söylemiş.
Harika, harika.
- Selam baba.

Nasılsın?
Günlerdir başka bir gezegende gibisin.
Konu Devon.
Ne yaptı?
Bütün detayları bilmek istediğimden bile emin değilim ama durum iyi değil.
Ucu sana değebilir mi?
Tamam, cidden.

Sanırım ellerini kirletti.
Seçeneklerin neler?
Büroya bildiklerimi anlatmak ya da yer değişikliği istemek.
Oldukça basit gözüküyor.
Yani, onunla ilgili gözükmek zorunda değil, öyle değil mi?
Birkaç yıl geçmiş durumda.

İkiniz için de ilerleme yolu olabilir.
Evet, belkide.
Hallederiz.
Öyle ya da böyle.
Biliyorum.
Seni seviyorum.
Seni seviyorum.
- Bol şans.

- Günaydın.

Minnie, bende seni seviyorum hayatım.
Günaydın Katie.
- Selam kanka.

Selam Devon, bugün kötü adam yakalayacak mısın?
Eğer babanız beni yavaşlatmazsa.
Çok kibarsın.

Bugün Charlie'yi almayı unutma, tamam mı?
Anlaşıldı.

Anlaşıldı.
Çeviri: - tjo - Keyifli seyirler...
Olympic üstünde yol çalışması var.
- Colorado üstünden gitmeliyiz.

Teşekkürler Hal.
Harita bu anne.

Hal emekli oldu.

Şimdi okyanusun içindeyiz.
Çok garip.

Bak.
Tanrım.

Anne, trafik var.
Biliyorum.
Hadisene harita.
- Nasıl...

Oraya gitmenin eski usul yolunu biliyorum.
İzle bakalım.

Üç emlakçı da verebilecekleri en iyi fiyatın bu olduğunu söyledi.
Evi elinde tutmak istiyorsan ödemeler konusunda sorumluluk almalısın.
Sakın bana kızma.
Bu avukatının görevi.
Şimdi konuşamam.

Günaydın Alan.
Ders kitabı yayıncıları temsilcileri şu an ofisindeler.
Kim?
- Günaydın Alan.

Seninle konuşacağımız için çok heyecanlıyız.
Zaten kim ders kitapları için heyecanlanmaz ki.
Ders kitapları için gelmedik.
Memurların işe alımına bakıyoruz.
Küresel Gelişim Enstitüsü adıyla anılan bir kurumdanız.
Sen potansiyeli boşa harcanan bir adamsın Alan.
Mevcut görevinin yeteneklerine uymasının imkanı yok.
Sen onbinlerce insanın olduğu bir havuzdan seçildin.
Herhangi birşey için başvuru yaptığımı hatırlamıyorum.
Yapmadın zaten.
Müvekkillerimizin temsilcilerini ön seçimden geçiren bir algoritmaları var.
Ve sen de iş için en mükemmel kişi çıkıyorsun.
- Peki.

Tek yatak odalı bir apartman dairesi ve eskiden kızın ve karınla birlikte yaşadığın bir ev.
Nafaka ödemelerini aksatmadan yapıyorsun.
Kızının özel okul eğitimi ödemelerine katkıda bulunuyorsun.
Ve ayrıca kefilsiz bir borç yüküne sahipsin.
Bunu nereden...
Tüm bunları da yılda sadece 72,800 dolar kazanarak yaptın.
Yani değersiz bir orta okulun satın alma müdürü olarak.
Tüm bunları nereden biliyorsunuz?

Ayrıca 9 yıllık dönem içinde bu kurumun yüklü miktarda parasını çoktan rahmetli olmuş amcanın hesabına aktardın.
Gel gör ki onun ismi de Alan Snyder.
Sen oldukça etkileyici bir adamsın Alan.
Alan, büyük adamlar bile hayatlarında iki yada üç kritik hata yaparlar.
Sadece iki yada üç hata yaparak benim durumuma düşülmez.
Bugün yapacağın seçimler geleceğini belirleyecek.
Tek yapman gereken "Evet" demek.
Ne için "Evet", tam olarak?
Müvekkilimizle tanışmaya.
Şimdiki evine yerleşeli ne kadar oldu...
- 3 yıl falan mı?

Gracie okula başlamadan önce girdik.
Siktir, doğru ya.
Dostum zaman uçup gidiyor.
Evet, aynen öyle.
Evinin güvenlik teftişinin ne kadar korkutucu olduğunu hatırlıyor musun?
Hatırlamıyorum.
O rapordaki herşey sanki "aracı kurumdan alır almaz evim patlayacak" gibiydi.
"Ev sahibi olman harika Devon."
"Senin adına mutluyum Devon."
Senin adına mutluyum.
Derdin ne senin?
Sana ev alacağımı söylediğimden beri pislik gibi davranıyorsun.
Santa Monika'da ev alacak parayı nereden buldun?
Ne demek istiyorsun?
Ben ne kazandığımı biliyorum.
Eminim ki sende ne kazandığını biliyorsun.
Beni seven bir amcam var.
Peşinatı o verdi.

Tamam.
Ne var?

Nakil talep edeceğim.
Los Angeles'dan ayrılıyor musun?
Burada kalıyorum.
Yalnızca görev gücüne katılmayı isteyeceğim.
Neden?
Çünkü ermenilerle olan ilişkin beni rahatsız ediyor.
Bana sormak istediğin birşey var mı?
Suçluları yakalayabilmek için suçlularla yakınlaşman gerekiyor.
Zaten bildiğim şeylerden fazlasını bilmek istemiyorum.
Ne yani?

Kendini savunmanı istemiyorum.
Ben sadece naklimi isteyeceğim.
Will yaptığın şey benim dürüstlüğümü sorgulamak.
- Konuşmak istiyorum.

İnanılır gibi değil.
5 yıldan beri birlikte çalışıyoruz.
Bu yüzden bu konuşmayı savcı yerine seninle yapıyorum.
- Bowman.

Tamam herkes dinlesin.
Dün gece 7 önemli şahıs L.A. bölgesinde kayboldu.
CIA müdür yardımcısı Lockheed ve Boeing'in baş mühendisleri Nükleer Savunma Ajansı yetkilisi ve ordudan üst düzey 3 subay.
Görünürde bu kişilerden en az üçü askeri kaynaklardan.
Hedef tam olarak kim, bu henüz belli değil.
Diğerleriyse...
Diğerlerinin neden hedef olduğunu açıklayamıyoruz.
Bölümleriniz sizleri tek tek görevlendirecek.
Amacımız bu insanları sağ salim eve geri getirmek.
Bunun neyle alakalı olabileceğine dair bir teoriniz var mı?
Malesef şu anda fazla birşey bilmiyoruz.
Bu operasyonu mümkün olduğunca küçük tutmaya çalışıyoruz.
Daha fazla şey öğrenene kadar Büroyu küçük düşürmek ya da panik yaratmak istemiyoruz.
Teşekkürler.
Hala şu nakil isteğinde bulunacak mısın yoksa benimle bir güne daha katlanabileceğini düşünüyor musun?
Aman Tanrım.

Korkudan ödümü patlattın.
Kusura bakma.
Eve döneceğini bilmiyordum.
Tanrım.
Planlanmamış bir gezi oldu.
Annem nasıl?
Bol bol uyuyor.
Pazar, salı ve cuma günleri onu dialize götürüyorum.
Kalan günlerde de ufak tefek işleri hallediyoruz.
Bakkaldır, manikürdür.

Teşekkür ederim.
Bana bunun için tonla para ödüyorsun.
Merhaba anne.
Ben geldim.
Oğl...
Uyu sen.
Çok garip değil mi sence de?
Bir sürü askeri istihbarat elemanı sonra da mühendisler.
Kim bilir?
Belki de bir tür eşanlı terörist saldırıdır.
Buradan dön.
Sana iyilik yaptığımın farkındasındır umarım.
Bir gün takdir edeceğimden eminim.
Bence bizim önemli şahsımız "kayıp"dan, "kaçırıldı"ya dönüştü.
Merhaba, ben Özel Ajan Bowman bu da Özel Ajan Howard.
FBI.
Bu kamera her ne görüyorsa artık seninle konuşmuyor.
Yardım için geldik.
Eğer gerçekten FBI'dansanız, kimliklerinizi gösterin.
Panik odası.
Neler oluyor?

Güvenli olana kadar dışarı çıkmıyorum.
Bay Lawes sakin olmaya çalışın.
Kötü adamlar sizi yakalayamadılar.

Patronlarımız dün gece kaybolan birkaç önemli şahısla ilgileniyorlar.
Siz de onlardan biriydiniz.
Eğer yardımımızı istemiyorsanız sorun değil.
Size iyi şanslar.

Günaydın.
Benim saatim akşam 9'u gösteriyor.
Saat farkına mı girdin?
İçki moduna girdim.
Eve hoşgeldin.
Ben de yeni açmıştım dükkanı.
Kusura bakma biraz müzik açacaktım.
Tanrım seni bir asırdır falan görmedim.
Seni batıya hangi rüzgar attı?
Daha iyi mi?
Hayat sürekli değişir.
Burada çok daha fazla zaman geçirmeyi planlıyorum artık.
Güzel.

Hizmetlerin için teşekkür ederiz.
Kişisel bir soru sorabilir miyim?
Ne kadar kişisel olduğuna bağlı.
Sen kocası ve çocukları olan bir kadınsın.
Neden bar açtın?
Azim diyelim.
Annemim hem bir anne hem de bir deniz piyadesine bir eş olmaya çalışarak hayatını adamasını izleyerek büyüdüm.
Çocuklarımın bu ikisinden daha fazlası olduğumu görmeleri benim için önemliydi.
Deniz piyadesi demek?
Bunu bilmiyordum.
"Vatan sana canım feda!"
Burada boğmaya çalıştığımız kariyer krizi mi?
19 yaşında orduya katıldım.
Diğer deli fişek tipler gibi.
Düşündüm ki birilerinin kıçını tekmelersem ihtiyaç duyan bir yere adalet sağlarım.

Bilirim.

Senin nasıl geçti?
Seferlerimi tamamladım tecrübemi edindim.
Sonrasında özel sektör çağırdı.
Ama orada da gerekli yanıtlar yoktu.
Önce hizmetçim Maria'yı buldular.
Panik odama girdim ve 20 dakika boyunca evi aramalarını izledim.
Sonrasında gittiler.
3G'li telsizim için frekans bozucu kullanmış olmalılar.
Dışarıyı arayamıyordum.
Ne çeşit bir mühendis panik odasına ihtiyaç duyar?
Güzel soru.
Aslında bununla ilgili konuşmamalıyım.
Ama ben de listedeyim.
Ne listesi?
Amerika'da yaklaşık 1,200 insan bu listede.
Herhangi bir büyük felaket, nükleer savaş terörizm, doğal afet ya da bu tarz durumlar için.
Hepimizin tecrit edilmesi için.
Eğer toplum sona ererse yeniden oluşturmak için biz sorumluyuz.
Bir seçim yapmanı istiyorlar Alan.
Bu yeni mevkinde almak zorunda kalacağın kararlardan yalnızca ilki olacak.
Eğer kendini hazır hissetmiyorsan...
- Alan, ne yapıyorsun burada?

Bana haber vermeden öylece buraya gelemezsin.
Sadece dinle beni.
Çantanı topla ve annenin evine git.
Bir dakika.

Ev artık bana ait Alan.
Bunu kastetmedim ben.

Ne diyorsun sen?

Lütfen dinle beni!
- Sana yardım etmeye çalışıyorum!

Neler oluyor?
Benimle gelmen gerekiyor.
- Ne?

O'da hiçbir yere gitmiyor.
- Neden?

Fazla zamanımız yok.
Konuklarımız nüfusun yalnızca küçük bir kısmını tecrit edebilecekler.
Ne saçmalıyorsun sen?
Tamam, bak yalnızca bir kişiyi yanıma alabiliyorum.
Lütfen Cynthia, bunu benim için yap tamam mı?
- Hayır, hayır, hayır.

Kim bu insanlar?

- Ne yapıyorsunuz siz?

Neler oluy...

- Nedir bu?

- Baba, hayır, baba!

- Baba ne oluyor?

- O kalıyor.

Neler oluyor?
Çek ellerini üzerimden.
- Burada bekle.

- Bin arabaya.

- Neden...

Uydu kesinlikle gitmiş.
Hizmet sağlayıcını aramalısın.
Pekâlâ.
Denediğin için teşekkür ederim.
Pardon, buna bakmalıyım.
Evet?
Nerede?
Anlaşıldı.

Her şey yolunda mı?
Eğer bir şeye ihtiyacın olursa beni burada bulabilirsin.
İçkiler için sağol.
Asansörü tutun lütfen.
Her yerden sürüyle insan ortadan kayboldu.
Cormier de seni görmek istiyor.
- Selam.

Yonkdayım.

Çocukları alıp benimle orada buluşabilir misin?
Neden?

Bilmiyorum.
Bir şeyler oluyor.
Sen sadece çocukları alıp birkaç saat içinde benimle orada buluş.
Tamam.
Kontrol edip yarına döneriz.
Şikayet edip durma.
Tam oyunun ortasındaydık.
Merhaba Katie.

- ...at gitsin.

60 Dakika'yı izledin mi?
Çin malı yüzlerce oyuncak markasının üretiminde BPA kullandığını buldular.

Gracie'nin oyuncaklarını atmanda yardımcı olabilirim.
Maddie beni dinle.
Az önce Will ile konuştum.
Bir şeyler oluyor.
- Nerede?

Kemerini bağla tamam mı tatlım.
Rob ve Hudson'ı da alıp bizimle buluşmaya ne dersin?
Rob, New York'a doğru gidiyor.
Neler oluyor?
Bilmiyorum kardeşim, ama şöyle yapalım sakin ol, Hudson'ı yanına al ve bizimle Yonk'da buluş tamam mı?
Aman tanrım.
Yoksa 11 Eylül tarzı birşey mi?
Rob şu an uçakta gidiyor.
Tamam, panik yapma.
Sadece güvenli olanı düşünelim.
Birazdan görüşürüz.
Uçuş durumları görüntülenemiyor.
Dışarıda konuşabilir miyiz?
Tamam.
Burada kal.
Buradan gitmeliyiz.
Şimdi mi?
Hayatta kalma içgüdülerinin şu anda çığlık atmadığını söyleyemezsin.
- Bize ihtiyaçları var.

Öylece bırakıp gidemem.
Kim, kimi bırakıyor acaba?
Görüşmek üzere ortak.
Teşekkürler.
Umarım iyi haberlerin vardır.
Bizim önemli şahsı getirdik.
Hangisi?
Tim Lawes.

- Tamam.

Bu da ne böyle?
Siktir.
Sıkı tutun hayatım.

- İyi misin?

Özür dilerim aşkım.
İyi misin?
Dışarı gel tatlım.
Eşyalarını al.
Beni dinle.

Tamam.

O'nu almaya gideceğiz.
Telefon çalışmıyor.
Neden bütün arabalar durdu?
Dikkat etsene.
Nerede bu?

- Anne?

- Anne korkuyorum.

Birşey yok.

- Bram?

- Bram?

Anne?
Burada ne yapıyorsun?
Eşyalarını al.

Neden?

Baban aradı ve sizi almamı istedi.
Tamam, bekleyin.
- Nereye gidiyoruz?

Anne, Charlie buradan 3 km uzakta.
Oraya nasıl gideceğiz?
Bir yolunu bulacağız.
Anne.
Anne!
Tamam.

Sorun yok.

Bak ne diyeceğim.

Yonk'a gidip orada babanla buluşalım mı?
Pekâlâ.

Gel bakalım benimle.
- Will.

- Charlie'yi alamadım.

Yoldaki bütün arabalar durdu.
- Sorun...

Sorun yok.

Nasıl?
Arka tarafta bisikletimiz var.
- Onunla giderim.

Ben burada onlarla kalıyorum.
Bram, Gracie, anneniz ne derse onu yapıyorsunuz tamam mı?
İçeride kalın.
- Maddie'yi aradın mı?

Buraya gelmesini söyledim.
Burada olacaklar.
Dışarıda ne oluyor?
Bir çeşit elektro manyetik saldırı.
Elektrik devresi olan herşey kapandı.
Rob uçaktaydı.
Her şey yoluna girecek.
Sabaha görüşürüz.
Tamam.

- Alan Snyder?

Vekillerimizden biri.
Hoşgeldiniz.

Vali genel sekreteriyim.
Memnun oldum.
Anlaması kolay değil biliyorum ama bunun kaçınılmaz olduğunu kabul etmelisin.
Değişimin mümkün olduğunca sorunsuz olmasını sağlamak artık bizim işimiz.
Burası artık görkemli yeni bir dünya Alan ve sen de Hollywood'un en güçlü adamı olmak üzeresin.
Bu taraftan.
Devam edin lütfen.

En azından 3 şarjöre daha ihtiyacım var.
Naber Brou.
Wierzbowski.

Durum nedir?
Bazı yabancı birliklerde hareketlenme var.
Birkaç saat önce atmosferin üst kısmında EMD silahı kullandılar.
ÖHK'deki bağlantımız buraya yığınak yapmamızı istedi.
Mihver güçleri tam da tüm istihbarat ve savunma birimlerimizin dibinde mi ortaya çıkıyor?
Ben kas gücüyüm kardeşim.

Bu işte bir bit yeniği var.
Buradan gitmemiz lazım.
Ne?
Bu saldırının arkasında her kim varsa ne yaptıklarını iyi biliyorlar.
Ve biz de şehirdeki tüm özel harekat elemanlarını tek çatı altına topladık.
Birileri buraya gelip bir halt yemek istiyorsa onları bir dünya acı bekliyor olacak.
Kendine dikkat et.
Sorun yok.

Bram.

Çabuk ol.
Katie?
Katie?
Benim!

Çok şükür.
Gel buraya.

Girin içeri.

Selam ufaklık.
İçeri geçin.
Hadisene Katie.
Katie içeriye gir!
Santa Monika Bloğu -
Haklsın adamım.
O bara daha önceden gitmişsin.
İyi akşamlar yabancı.
Senin için ne yapabiliriz?
Bir erkek çocuğunu arıyorum.

Adı Charlie.

Benim oğlum.
Şimdi biraz daha büyümüştür.

Adı Charlie.
- Charlie?

Değerli şeyler.
Sadece Solomon ile konuşmak istiyorum.
Solomon evde yok.
Hiçbir haltı yok.
Al resmini.
Defol git.
- Yürü hadi.

2 dakika.
- Anne.

Temas yok.
Bram.
Özür dilerim anne.
Önemli değil.
Bebeğim sen iyi misin?
Buraya nasıl girdin?
Maddie teyzen bağlantılarını kullandı.
Beni buradan çıkartabilir mi?
Çıkartamaz tatlım.
Peki ya babam?
Baban Santa Monika'da.
Charlie'yi almaya gitti.
Güçlü ol.
Aklını kullan.
Kıpırdama.
Sakin ol.
Sakin ol.
Benim.
Bowman?
Yardımın lazım.
Çeviri: tjo 23.01.2017/ ESKİŞEHİR altyazi.org