# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lucifer'ın önceki bölümlerinde...
Konteynır ortadan kaybolmuş.

- Ne konteynırı?

Cehenneme geri dönmen istendi.
Oyununda rol yapmaktan bıkıp usandığım için cehennemi terk ettiğimi babamıza hatırlat.
Bir vaka vardı.

Malcolm gangsterlerle buluşmasında vuruldu.
Paolucci bir kahraman gibi vurulduğunu düşünüyor.

Artık kimse benimle çalışmak istemiyor.
- Bana ait olanı geri ver.

- Onları kim çaldı?

Sakın yapma!
Biri aldı onları Mazikeen.
Biri kanatlarımı aldı.
Başlangıçta...
Lucifer isimli melek cennetten kovuldu ve sonsuza dek cehenneme hükmetmeye mahkum edildi.
Tatile çıkmaya karar verene dek...
Neyi bekliyorsun?

Merhaba Sergei.
Tehlikeli sularda yüzüyorsun.
- Ne halt ediyorsun sen?

İstediğimi verene kadar sana vahşice işkence edeceğim.
Kanatlarım nerede?
Ne kanadı?

Neden işleri zorlaştırmakta bu kadar ısrarcı oluyorlar ki?
Pekala.
Gördüğün gibi, oyun oynamıyorum.

Kanatlarım, lütfen.
Bak dostum, kanatlarını neden alayım ki?

Ben Lucifer Morningstar'ım.
Sen de, bamya sahibi denyo, meşhur kaçakçı Sergei Bok'sun.
O beş para etmez Avrupalı eline geçirdiğin her şeyi kaçırıyorsun.
Yapma dostum!

Tamam mı?

Birkaç kez vursam nasıl olur?
Bunu demeye dilim varmıyor ama şiddet esas çözüm mü emin değilim.
Bu insan bozması gerçeği mi söylüyor merak etmeye başladım.
Hayır, herif pisliğin teki.

- Sorun o değil de biz olabiliriz.

Bu hafta sorguladığımız beşinci adam.
Belki de, nasıl desem, olayı yanlış şekilde ele alıyoruzdur.
Belki bir profesyonelin yardımını isteme vakti gelmiştir.
Maze!
Şu an burada olmak ister misin bilemiyorum.
Geldi işte.
Evet.

Keşke o kadar basit olsaydı.
- Konu Malcolm.

- Adam aylardır komada.

Malcolm bugün ölüyor ama sen hâlâ onu yolsuzluktan soruşturuyorsun.
Başına hâle kondurmadığım için benden daha mı çok nefret edecekler?
Belki de bu akşamlık merkezden uzak kalmalısın.
- Polisler burada canlı cenazesi düzenliyor.

Soruşturmayı kapatsan herkes için işler kolaylaşır.
Dan, gerçekten gelişim gösterdiğimizi sanmıştım ama bir kez daha diğerlerinin tarafındasın.
- Seni korumaya çalışıyorum.

Bir suçluyu yakalamaktan mı yoksa itibarını zedelemekten mi?
Onlarla ilgisi yok.

İşten çıkarılmasını gerektirecek bir soruşturma açıksa sosyal yardımları ve emekli maaşını alamazlar.
Ne yani, öylece düşürmemi mi istiyorsun?

Hayır.

24 saatin var.
Ya da peşini bırak ve ailesi hayatlarına devam etsin.
Boş vaktinde cidden bunu mu yapıyorsun?
Sıkıcılık abidesi resmen.

Burada ne arıyorsun?
Buradayım çünkü uzmanlığına çok ihtiyacım var.
- Meşgul değilsin, değil mi?

- Bak ne diyeceğim.

Bir saniye.
Genelde duyguları kurcalamam ama gerçekten canın sıkkın gibi.
İyi misin?

Seks de her zaman söz konusu.
- Hiç pes etmeyeceksin, değil mi?

Haydi.
Sana bahsettiğim Palmetto davasını hatırlıyor musun?
Seni yiyip bitiren, insanların senden nefret etmesine, sana lakap takmasına hatta kavgaya bulaşmama sebep olan dava mı?
Hayır, bir şey çağrıştırmadı.
Davayı düşürmem, resmi görüşü kabul etmem ve adamın kahraman olarak öldüğünü söylemem için baskı yapıyorlar.
Örümcek hislerim bana düşürmeyi istemediğini söylüyor.
- Gerçeği istiyorum.

Polis memurusun, kimsenin iznine ihtiyacın yok.
- Düzgün sayılabilecek bir tavsiye.

Neyse, sana yardım ettiğimize göre sıra bana geldi.
Kendim de bir davada çalışıyorum da.
Görünüşe göre...

Dava mı?

Soruşturmanın içeriği önemli değil.

Davaların duvara toslayınca ne yapıyorsun?
- Çıkmaza girdiğimde ne mi yapıyorum?

Başka birine danışıyorum.
Duymak istemeyeceğim şeyler olsa bile bana karşı dürüst olmaktan korkmayacak birine.
Bak bu harika bir fikirmiş.
Evet, öyle gibi.
Şimdi, bana yardım edersen belki ben de sana yardım ederim...
İşte bu kadar.

- Burada ne işimiz var Lucifer?

Ayağımı denize sokuyorum, okyanus havasını içime çekiyorum.
Geçmişi yad ediyorum.
Beş sene önce Maze'le birlikte cehennemi terk ettiğimizde bu plaja inmiştik.
Burası sevgili babamıza hareketin en büyüğünü çektiğim ve Maze'e kanatlarımı koparttığım yer.

Beni neden buraya çağırdın ki zaten?
Eski günlerden konuşmak için değildir herhalde.
Seni buraya çağırdım çünkü o kanatlar çalındı.
Geri alabilmem için yardımına ihtiyacım var.
İLK SEZON

Çeviri:

Kanatların mı kayıp?
Yankı falan mı yapıyor yahu?

Tam olarak ne yapmamı bekliyorsun?
Melek güçlerini kullanıp şehirde uç ve bul onları.
Bir melek kardeşine yardım etmeyecekse ne faydası olur ki?
Yanlış mıyım?
Lucy, cehennemden ayrıldığından beri ben kapıları koruyorum lanetli ruhların kaçmasını ben engelliyorum.
Nefret ettiğim bir iş, bu arada.
- Bunu ben istemedim.

Lucy, onlar çok güçlü.

İnsanoğlu onlarla başa çıkamaz.
- Yanlış kişilerin eline düşerse...

Adamın birinin onlara bakması bile kendini bir binadan atmasına yetti.
Zaten bildiğim şeyleri söylemeyi bitirdiysen...
Yardım edecek misin etmeyecek misin?
Önce şunu söylesene.
Madem kanatlardan o kadar nefret ediyordun neden bunca zaman elinde tuttun?
- Seni ilgilendirmez.

Hele de eski hayatını geride bırakmaya çalışan biri için.
Yapma ya.

Belki de içten içe onları kesmemen gerektiğinin sen de farkındasındır.
Bence bu yüzden bir açık kapı bıraktın.
Tabii.

Onlar benim malım.

Bu kadar basit.

Sorumluluk istedin.
Bu kez kendi pisliğini kendin temizle.
Düşünüyordum da.

Neden birbirimize danışmıyoruz?
Al gülüm ver gülüm diyelim mi?
Yardımıma muhtaç oldun demek.
Bugün kendimi ifade edemiyor muyum yahu?
Evet, yardımını istemeye geldim.
Önce bana hangi konuda çalıştığını söylemen lazım.
- Kaldırabilir misin bilemiyorum.

Peki.

Bir şey sakladığına inandığım konteynır mı?
Aradığım şey yalnızca matruşka değildi.
Oraya gittiğimizde başka bir şey, daha kişisel bir şey eksikti.
Biliyordum.

Melek kanatlarım.
Devam et.

Cidden, içinde ne vardı?
Ciddisin yani.

Birine mi yaptırmıştın?

- Hoşuna gidiyor, değil mi?

- Ama senin için bu kadar önemliyse...

Tamam, elimden geleni yaparım.

- Tabii, yardım alsak iyi olur.

- Selam.

Sen yardıma gelmeyince ben de başka birini çağırdım.
Birlikten kuvvet doğar.
- Ona yardım mı ediyorsun?

Tek başına yapmasına da izin veremezdim.

Süper.

Evet, süper.

Palmetto Sokağı burası oluyor demek.
Pardon, o neden gelmişti tam olarak?
Olayları daha farklı şekilde görmeme faydası oluyor.
Evet, faydalı olduğumu kanıtladım Dan.
Sana nasıl yardım edebiliriz?
Vurulma olayını canlandırmak istiyorum.

- Bu neyi kanıtlayacak ki?

- Lucifer?

Sen aşağılık suç öğesini oynayacaksın.
Yakışıklı suç öğesi demek istedin herhalde.
Dan, sen de Malcolm'un yerine geçeceksin.
Bu saçma davanın peşini bırakmamı isteyen güçlü polis.
- Çok hoş.

Ne gördüğünü çözemeyen bir kız.
Vurulma olayına giden aylarda Nikolas Aoudi isimli Fransız bir uyuşturucu satıcısını izliyorduk.
Silah alabilir miyim?

Daha çok çekiç seven tiplerdendi.

- Tamam...

Tabii.

Aoudi bir yolunu bulup Los Angeles Polisi'nden kurtulmayı başardı.
Adamlarından birini tutukladım.

Bir anda alttan almaya başladı.

Bir gece, onu buraya kadar izledim, yan kapıdan içeri girdim.
Bu pencerenin arkasına gizlendim.
Onları görebiliyordum.

Bir anlaşma yapıyor gibilerdi.

Bir saniye.

Rüşvetti belki.

Ne dediklerini duyabilmek için öne eğildim.
Kazara bir ses çıkardım.
Hissediyordum.

Sohbete geri döndü.
İşte o anda silahlar patları.
Kurşunların havada uçuşmaya başlaması fazla sürmedi.
Kapının arkasında hazırlandım ve içeri daldım.
Aoudi ve adamı ölmüştü.
Malcolm yerde yatıyordu.

Yapabileceğin bir şey yoktu.
- Hiç mantıklı gelmiyor.

Aoudi'nin Malcolm'u öldürme arzusu niye olsun ki?
Güven bana, bildiğim bir şey varsa o da arzulardır.
Malcolm gerçekten rüşvet yiyorsa Aoudi'nin altın yumurtlayan tavuğu olurdu.
- Onu vurması çok aptalca olurdu.

Polisler mekanı tepeden tırnağa aradı Chloe.
Başka kimse yoktu.
Bak inanmak istemeyebilirsin ama ya yanıldıysam mı?
Espinoza.

Tamam, haber veririm.
Ciddi ciddi melek kanatları için arama emri mi çıkardın?
Olabilir.
Bulmuşlar anlaşılan.
Şahane!

Hâlâ inanamıyorum, kanatlar...
Gerçek, muhteşem, ilahi.

"Satılığa çıkarılmış" diyecektim.
FBI'ın söyleyeceği başka bir şey var mı, Ajan Pitts?
Kanatlar, insanların gerçek sandığı başka zırvalarla birlikte karaborsa bir antika müzayedesinde kakalanıyor.
Müzayede mi?
Crimson Hall'da bağış gecesi kisvesi altında gerçekleştirilecek.
Aziz dişleri.

Haçın bir parçası mı?
Kanatlarımı anlamsız bir üçkağıt kumpanyasına alet etmişler.
Evet, kanatların aksine gerçek olmalarına imkan yok.
Aynen öyle.

- Kanatlarımı ucuz bir kıyafet gibi satışa çıkarmışlar.

Müzayedeye bu gece baskın yapmaya hazırlandığımızı bilmek içinizi rahatlatır herhalde.

Kötü adamların üzerine atılmaya fırsat bulunca geri alacağız.
FBI idareyi ele alıyor.
Aynı adamların peşindesinizdir diye düşündük.
Burada yetkili biziz.
- Tamam.

Kanatların sahibi olduğunuzu kanıtlarsanız 30 gün içinde geri alırsınız.
- Sorun olmaz.

- Tabii, sorun yok.

Ortaya çık Amenadiel.
Tek başına yapmaya, kendi pisliğinde boğulmaya ne oldu?
Yoksa aksiyona ön sıradan dahil olmak mı istedin?
İnan bana Lucifer, peşinde dolaşmaktan zevk almıyorum.
Ama bu konu berbat etmene izin veremeyeceğim kadar önemli.
Yardım etmeye mi geldin sen de?
Kanatların ait olduğu yere geri dönmesini sağlamaya geldim.
Neresi oluyormuş orası?
Sırtın haricinde mi?
Onun gerçekleşmesini beklemiyorsundur herhalde, güzel tüylü dostum.
Yaratıldıkları yere, gökyüzüne aitler.
İstemiyorsan orada olacaklar.
Öyle olsun.
Fazla vaktimiz yok.

- Ne demek istiyorsun?

Yani kanatları almazsak insanlık kutsallığı bulacak vesaire işte.

Aynen öyle.

O melek egonu kontrol altında tutarsan tabii.
Egom yok benim.
Tabii ki var.

Gerçi moda konusunda bir şeyler kapmış gibisin.
Tabii bu da...
Eski elbiseni özledim.
- Merhabalar.

Tatlı dil-yılan muhabeti.
Evet, afedersiniz, bu organizasyonun özel bir davet olduğunun farkındayım.
Ama sadece iki kişiye yer açabilirsiniz sanırım.
İşiniz yoksa dağılın.
Bunu demen çok ilginç bak.
Şu dini kalıntılara meraklıların ilgisini çekecek bir şeyim vardır belki.
- Bu taraftan beyler.

Dikkatli izledin ya?
- Bunu kabul ettiğime inanamıyorum, bana yardım ediyordun hani.

Palmetto'yu gözden geçirdik ya, olayların hepsini inceledik.
- Ve bir şey bulamadık.

Şimdi sana davanın asıl kiminle ilgili olduğunu göstermek istiyorum.
Davanın diğer ucunda işte bu insanlar var.
Bir canavar değil.

Veda etmeyi bekleyen, yas içinde bir aile var.
Bizi gördü.
- O burada ne arıyor?

Tartışma çıkarmaya gelmedi.
Dalga mı geçiyorsun sen, tartışma mı?
O...
Buraya gelmeye hakkın yok.
Bizden ne istiyorsun?
Başınız sağ olsun.
Git yeter.

Carmen?
Gördüğüm hiçbir şeye benzemiyor.
Tebrik ederim Bay Morningstar.
Hem Katolikler, hem de satanistler elinizdeki madeni paranın peşine düşecek.
Şansımız yaver giderse teklif savaşına bile girebilirler.
Eğlenceli olmaz mı?
Şeytanın parasının bu denli sevileceği kimin aklına gelirdi, değil mi?

Çok iyiydi.
Bilmesem, müşterilerinizin inançlarına saygı duymuyorsunuz diyeceğim.
Tam aksine.

Ama kâr etmem için, illa aynı inancı paylaşmam gerekmiyor.
Anladığım kadarıyla inanmıyorsunuz yani.
Ben tek bir kutsal varlığa inanan biriyim o da Yüce Dolar.
İnsanlar yahu.

Söylemezsem olmaz, kötü haber vermeyi bir hayli severim.
- Öyle mi?

- Sırf içeri girmek için kullandım.

Biri kanatlarımı çaldı.
İki metre kadar, Yaradanın ışığıyla parıldıyor hani.
Kibar bir şekilde teslim ederseniz biz de herhangi bir nahoşluğa sebep vermeden yolumuza düşmüş oluruz.
Çok komikmiş.

Kime bulaştığınızı bilmiyorsunuz.
O silahlar bizi korkutmaz.
Hatta meydan okuyorum, ateş edin.
- Kardeşim.

Bahsettiğim melek egosu da ortaya çıktı işte.
Afedersiniz, ne diyordunuz?
Beyler lütfen, kardeşimin kusuruna bakmayın.
Kendisi biraz basit adamdır da.
Gerçekten saygısızlık etmek istemedik.
- Kanatlarını geri almak istemiştin hani.

Bu işi, derhal şimdi bitirmemem için bir sebep verin bana.
Beni yanlış anladın da ondan.

Diğer herkes gibi, parasıyla tabii.

Gerçekten paraya tapıyorsanız ilahiyata ulaşmanızı sağlarım.
Müzayedede iyi şanslar.
Sağ olun.
Dünyadaki bütün inançları bir araya getiren şeyin birazcık yasadışı tüketicilik olması çok garip değil mi?
Benim asıl bilmek istediğim şey, Karanlıklar Prensi'nin ne zamandır insanların şu çekilmez silahlarından korkmaya başladığı?
Şeyden beri...

- Kanamak derken?

Bu nasıl mümkün olabilir bilmiyorum ama her şeyden önce az biraz fanilik derdinden muzdarip gibiyim.
O yüzden silahlara pek bulaşmayalım.
- Ne diye sırıtıyorsun?

- Kurşun saçmalara alerjik olmam mı?

Bu aklına gelmemişti, değil mi Lucy?
Bin yıldır böyle gülmemiştim.
İyi akşamlar, bayanlar ve baylar.
Bendeniz Carmen Grant ve sizi İnanç Akşamı'na davet etmekten onur duyarım.
Bu gece, mucizelerin gerçek olduğunu ispatlayan nesneleri sunacağız.
Gözle göremediğimiz bir güç var ama ışığı, dünyanın dört bir yanını ve tabiri caizse, Cenneti ve Cehennemi dolaştıktan sonra sizlere ulaşmış bu paha biçilemez varlıklarda en parlak hâliyle ışıldıyor!
Lafı fazla uzatmadan açık arttırmanın ilk nesnesini sunmak istiyorum Aziz Pavlus'un Kayıp Zincirleri!
Anlatılanlara göre, Milattan Sonra 61 ila 63 yılları arasında Aziz Pavlus tutsak edilmiş.
Zincirin bir kısmı Aziz Petrus Bazilikası'nda sergileniyor ya da öyle diyorlar zincirin kayıp halkaları burada.
Pavlus'un bilekleri o zincirlere sığmayacak kadar kalındı.
Bilmez miyim!

- Asıl şeyin Azizi demeleri lazım...

Bunların sahte olduğu belli!
Ne?
Zorlu bir kitleymiş yahu.
Tahmin bile edemezsin.
- Buraya geleceğini nasıl bildim acaba?

- Buraya nasıl girdin ki?

Ayrıca bir şey değil.

Beş dakika içinde FBI mekânı basacak, o yüzden hemen gitmeliyiz.
- Ama daha yeni başlıyorduk.

Doğru ya, tanıştırmamıştım değil mi?
Müsaadenle Amenadiel'i tanıştırayım, kendisi kardeşim olur.
Yapma ama, o kadar da şaşırmış durmasana.
Sadece kardeşinin bu denli yakışıklı olmasını beklemiyordum.

Ben de kardeşimin böyle mesleğini değiştireceğini sanmazdım.
Ama sebebini şimdi anlıyor gibiyim.
Lucifer, ailenin bütün çekiciliği kardeşinde toplanmış resmen.
Tamam, bu kadarı yeter.

Sırada.
Bir meleğin kanatları.
Çok güzeller.
Kıpırdamayın!

- Neler oluyor?

Kıpırdamayın!
- Olduğunuz yerde kalın.

- Kimse kıpırdamasın.

Durun!

- Nereye gitti?

Rica ediyorum.
Teşekkür ederim.
Sahte bunlar.
Buraya girdiğini gördüm diyorum.
Gizli bir kapı varmış.
Kanatlarına kavuşmuşsun, daha mutlu olursun diyordum.
- Bunlar benim kanatlarım değil.

Acımasız bir espri anlayışına sahip birinin.
- Anlamıyorum.

İyi iş çıkarmışlar, Sezar'ın hakkı Sezar'a.
Herkesi kandırabilirdi, hatta kanatların sahibini bile.
- Sahibi derken, sen mi?

Kanatlarımın çalınmasından bir hafta sonra Carmen'ın birebir aynısını satmaya kalkması tesadüf olamaz.
Yok, bu işin arkasında ciddi bir oyun dönüyor.
Bunu duyduğuma üzüldüm, cidden.
Ama Palmetto olayına dair ilgilenmem gereken bir şey var, yani...
- Geliyor musun?

Kanatlarım hâlâ dışarıda bir yerde.

Palmetto'ya koşmak istiyorsan önden buyur ama ben artık polisçilik oynamayacağım, eyvallah.
Buraya seni kurtarmaya geldim ama sırf bu kanatlar istadiğin kanatlar değil diye bitti mi yani, ortak değil miyiz?
Al gülüm ver gülüm buraya kadarmış.
Peşine düşmek istemediğine emin misin?
Babamızdan biraz yağmur yağdırmasını isteyeyim de, romantik bir an olsun.
Tamam.
Bir sonraki hamlemiz ne?
Maalesef burada yollarımızı ayırıyorum kardeşim.
Yapmak üzere olduğum şey tam Şeytanın işi.
- Bütün bunları geride bıraktık sanıyordum.

Hatta herkes gibi, ben de deli olduğuma inanmaya başlamıştım.
- Ben sana hiç deli demedim.

Ben de öyle olduğumu sanmıştım.

Lucifer, Aoudi'nin muhbirini vurmasının mantıklı gelmediğini söylemişti, değil mi?
Tamam.
Ama orada kimse yoktu.
Kimse Malcolm'ı vurup da ben onu görmeden kaçamazdı.
- Şimdi de benim dediğime geliyorsun.

Ama belki, bir ihtimal, beni bir dinle gizli bir çıkışı vardı.
Chloe, var olmayan bir şeyi arayıp duruyorsun.
Gördüğüm şeyin bir açıklaması olmalı Dan!

- Benden ne yapmamı istiyorsun?

Neydi o?
Sokağa çıkıyor gibi.
Ne o?
Her kapıyı açan anahtarlardan.

Malcolm'ınki üstündeydi.
- Dur biraz, yani...

- Haklıydım.

Polisin biri, bu gizli geçidin varlığından haberdardı demek bu Dan.
- Muhtemelen de, Malcolm'u vuran kişiydi.

- Çözmem gereken kısım da orası.

Orasını birlikte çözeceğiz.
Sensin.
Ha şunu bileydin, benim işte canına yandığımın Lucifer Morningstar'ı.
İçeri gelebilir miyim?
Ama Carmen, seni bir kalıba sokması biraz daha zor, değil mi?
Telefonun yok, banka hesabın yok evin bile sürüsüne bereket sahte isimlerinden biriyle alınmış.
Sahtesini yaptığın tek şey kanat değil sanki ha?
- Açıklayabilirim.

"Ben tek bir kutsal varlığa inanan biriyim..."
...o da Yüce Dolar."

Yok canım, anlıyorum.

Hayatın boyunca ateisttin, kanatlara bir kez baktın sonra içindeki bir şeyler değişti.
Yüce beyaz ışık belirdi ve yeni bir inanan doğdu kendini gerçek ilahiyattan ayıramayan biri!
Olamaz.
Kanatlarımı duvara asmışsın sanki dekoratif geyik kafası misali.
Utanmalısın.
Benim hatam değildi.
- Biri haber verdi onları.

"Ben değildim, yapan motorcu herifti."
Bana heykel getirdiğini sanıyordum.
- Hayal kırıklığına mı uğradın?

Neyle uğraştığımı gerçekten bilsem hiç bulaşmazdım bu işe.
N'olur yapma.

- Onlar olmadan yaşayamam.

Benim onlar.
Şimdi icabına bakmadan önce aklımın içinde dönüp duran tek bir soru var.
İhbar eden kimdi?
- Geleceğini biliyordum.

Kanatları ait oldukları yere götürmek benim görevim.
Bu kadar mı yani?
Başından geçen onca şeyden sonra kanının akması, arayış içinde olman, yardım için göklere başvurman nihayet kanatlarına yeniden kavuşunca eski şekline bürünme isteği olmuyor mu içinde?
Ait olduğun yere dönmek.
Pek sayılmaz.
- Ne yapıyorsun?

Sendin kardeşim.

Bana başka seçenek bırakmadın da ondan.
Çaresiz olduğun belli.
Sonuçta sırf bana kim olduğumu hatırlatmak için bir insanın ölümüne ve kanatların dünyaya ifşa olmasına göz yumuyordun.
Sırf kanatları ve yanında gelen cehennemî tahtı arzulamama sebep olmak için.

- Az kalsın işe yarıyordu da.

- Neden?

Kanatlarımdan ayrılarak gerçekten işi yarım bırakmışım.
Açık bir kapı bırakmışım kendime.
Babacığımın benim için seçtiği hayata geri döndürecek bir halat.
Ama artık ihtiyacım yok çünkü, kendimi iyi anlatmayı beceremediysem diye diyorum Cehenneme hiç dönmeyeceğim.
Ama gidiş yolundan puanını verdim.
Babam denediğin için altından, koca bir yıldız verir kesin.
İşte böyle, vur kardeşim.

Benim gibi ol.

Haydi.
Haydisene.
Başladığın işi bitiren biri olmadın hiç, değil mi?
Ellerini kirletmeye katlanamıyorsun.
Bu iş daha bitmedi.
Seni Cehenneme döndürmek için elimden gelen her şeyi yapacağım.
Kardeşim gibiydi.

Bir keresinde şey olmuştu...
Ne oluyoruz be?
"Hoş karşılanmıyorsun" lafının neresini yanlış anladı bu?
- Sakin ol Anthony, sakin.

Malcolm'la ilgili birkaç şey söylemek isterim.
Kahramandı o.
Bizim her gün yaptığımız gibi kendini ateşin içine attığı sırada vurulan bir kahraman.
Söylediğim sözleri geri alamam.
Ama hayatının ya da ölümünün boşa gitmeyeceğine emin olacağıma söz verebilirim.
Sebep olduğum her acı için ister ailesine olsun, isterse başkalarına özür dilerim.
Onun için açtığım davayı kapatıyorum.
İyi bir polise.
Malcolm'a.
- Malcolm'a.

Bu konuda haklısındır umarım.
Emin ol, yolsuz bir polisi bulacaksak aradığımızı bilmemeleri daha iyi.
Sahilde arkanda bıraktığın pisliği temizledim.
Kalmaya kararlıyım Maze.
Seni hayal kırıklığına uğratmak istemezdim ama şu an olmam gereken yer burası.
Bütün bu seks, uyuşturucu ve daha çok seks anlaşmamızda yoktu, biliyorum.
Bir yemin ettiğini de biliyorum ama...
Aması falan yok.
Yanındayım Lucifer, şu andan ebediyete kadar.
Bir takım değil miyiz biz?
Öyleyiz tabii.
Şimdi biraz buz lazım sana.
Evet.
Ne oldu?
Pardon ya, şu muhabbet.

Ciddi bir mesele değil.
En son...
En son müzayedede konuştuklarımız hoşuma gitmedi.
Evet, ben de katılıyorum.
Kesinlikle işleri daha iyi idare edebilirdin.
Ben de sanırım, bilirsin işte...
Pardon ya, ne diyordum?
Yalnız kalmanın ne denli kötü bir şey olduğunu bilirim.
Kanatların senin için niye bu kadar anlam ifade ettiğini anlayamam.
Ama gerçekten dostsak senin için anlamlı olduklarını bilmek bana yetmeli.
Kanatlar tarih oldu artık.
Geçen tek düşündüğün şey oydu.
Şimdi de umurunda değil mi?
Kanatları aradığım esnada gerçekte ne olduklarını anladım.
Değeri birinin uğruna ne vereceğine karar vermesiyle belli olan bir eser.
Ne diyebilirim ki?
Daha büyük ve iyi şeylere geçtim.
- Ne değişti?

Ya da söylemiyorsun.
Şu Palmetto olayı nasıl gitti peki?
Aradığın cevaba ulaşabildin mi?
Bir şey bulduğum kesin.
Haydi o zaman.
Eşit derecede belirsiz geleceklerimize.
Neler oluyor?

- Cidden mi?

Malcolm.
Çeviri: