# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Originals ta daha önce - ben serbestçe gitmiyicem
Marcel i öldürecek bir silah yapana kadar.
Ve en çok aranan listesinde oldugumdan aileni öldürmek isteyen her piskopatin, sanirim Mikaelson takimindayim, sevsemde sevmesemde.
Sen onu serbest biraktin, Vincent.

Ve simdi beslenmesi lazim.
- Bir kabus gördüm.

Bugün bir sey gördüm, ve o seyi daha önce görmüstüm.

Onun anlami Hollow (çukur).

Hollow güç istiyorr.
Sadece kurbandan gelen türünden.
Bu sey karanlik, sinirli, çok güçlü.
Sakli kalmasini istedigin her seyi ... O kullanacak ve sana istedigini yaptiracak
Onlar bizi burda istiyorlar.
Gücünüzü kanalize etmek istiyorlar ve Hollow yasamak için onu dayanak yapacak
Beslenecek...
Ve yükselecek.
O burda.
Hollow.
O burda.
lütfen.
Lütfen!
Yardim edin Lütfen.
Lütfen.

Hayir!
Hayir!

Düsmana merhamet mi gösterecektin?

Bir seytana
Evini yagmaya gelen?
Erhamet... zayiflar içindir,
Niklaus.
Sen...
Baksena,Su çocuga.
Zavallisin.
Egen azimliysen kendini zayif göstermeye, seni kovmam lazim!
Kardeslerinin bir korkagi görmemesi daha iyi!
- Çeviren Hayzen --
Dün gece ugramadin.
Neler oluyor?
Ben alti sattir tanidigim her falciya, cinciye cadi doktruna ugradim.
Hepsi iyi oldugumu söylüyor, fakat batakliktaki olaydan sonra, birseyler kayip.
Kayip derken?
Ayna tam bu sekilde çatladi.
sehrin her tarafinda gördügümüz isaret.
Bunu takip eden cadilari öldürdük.
Onu dünyamiza baglamaya çalistilar.
Simdi bence...
Bence o bana baglandi.
O zaman bir cadiya ihtiyacin var.
Iyi birine.

Evet, bir New Orleans cadisina ihtiyacim var.
Vincent in bu seyle bir geçmisi var, ve bu sey onun bir arkadasini öldürdü, ve sanirim bana yardim edecek.
Ve bu arada, ben ne yapmaliyim?
parmaklarimi çatirdatip baglanmadigini mi umayim?
Böyle bir sey olmayacak.
iyi.
Çünkü tedavi edilene kadar gözümü senden ayirmayacagim.
Hope?
Hope?
Bugün sen öleceksin.
Marcel in elinden, eger düsmani önce sen öldürmezsen.
Baba?
Biz haziriz.

Batakliga bensiz gitmeniz lazim.
- Niçin?

- Tam arkanizda olacagim.

Kizim nerdeyse ölüyordu.
Tehdidin bittiginden emin olmam lazim.
Bensiz olmaz.
Brother, En fazla senden nefret ediyorl.
Freya bana yardim edecek.
Emin olmaliyim çocugumun güvenliginden.
Sen ve Hayley bunu saglarsiniz.
Mm.
Bu benim için mi?
Oh, tatli melegim.
Mmm. bu nerdeyse bütün kaçirilma olayini telafi ediyor.
Oh, Bu kaçirilmanin seni haytata tuttugunu unutma.
Kahveye gelirsek, en azindan onu yapabilirim, kurtarilmamizda bize yardimin için
Son hatirladigim sen çözdügünü söylüyordun, ve daha sonra basladik su gibi tequila içmeye.
Öyleyse ben nasil baygin oluyorum ve sen bu sekilde ayaktasin?
Bundan dolayi: aksamden kalma tedavi.
Bin yasinda.
Ayrica, Çünkü... görev tamalandi.
Sence bu silah gerçekten Marceli öldürecek mil?
Biraz zaman aldi, benim kanim, Esther'in büyüsü,
Marcel'in zehri ve the Lucien Castle külleri.
birlesti, onu öldürecek kadar güçlü olacak.
Öyleyse isimiz bitti. degil mi?
Evet, ben yasamima geri dönüyorum, sende kendininkine geri dönüyorsun?
evet.
Anlasma anlasmadirl.
Hey, bak, bu kadar üzülme.
Demek istedigim, bu tam olarak uzun süreli bir arkadaslik olarak planlanmamisti
Sanirim bu bir veda.
Dedigin gibi, görev tamamlandi.
Tamam görüsürüz.
Tamam.
Vincent, Yine ben.
Bir saat önce bulusmamiz lazimdi.
Pekala, mesaji alir almaz beni ara.
Bu tuhaf.

Pekala, Herkimse.
bu yanlis bir gün oyun oynamak için.
Elijah.
ne yapiyorsun burda?
Son sefer dersini lamdin mi seni yendigimde?
Bu kabadayligin o ezik korkuna faydasi oluyor mur?
Oh, Senden korktugunu mu düsünüyorsun?
Dehsete düsmüs.
Seni iki defa yendim.
Belki üçüncüsünün bir zevki olur .
Seytanda olabilecek bir zevk, ve seytan güce sahip ve zevkde orda
Hatirlayamadin mi senin Shakespeare, Marcellus?
Hamlet'e görünen hayalet.
Ve daha sonra, tabiki... dinmez trajedi.
Sen Elijah degilsin.
tekrar söyle ne oldu o ritüelde.
kötülükle savastim ve çocuklari kurtardim.
madalya almam lazimdi.
Onun yerine bana bir tür hayalet bulasti.
Evet, biliyorum.
tasfiye büyüleri ve temizlenme ritüelleri öyleyse tedavi edebilirim.
Bu arada sen düsündün mü... bulasilan tek kisi olmadigini?
Marcel de maruz kaldi.
senin görülerde, Babamiz düsmani sana öldürtmeye çalisiyordu.
Eger Marcel'de benzer bir sey görmüsse...
O zaman hepimiz dar agacindayiz.
Her ikinizide arindirmam lazim.
Hayir!

Eger Hollow beni görebiliyorsa, bende onu görebilirim.
ne oldugunu; ne istedigini bulurum.
bu çok tehlikeli, Klaus.
bu sey Hope'un pesinde.
Tamam.
Bir saatin var.
ve baska bir sey.
Anlami Ölümsüz New Orleans kralini öldürmek.
Eger Marcel pesinden gelirse. bunu kullan.
Oh. kizdin mi senden sakladigim için?
Neyse.
Bu günün sonunda beni cezalandirirsin.
Onu burda bir yerde kaybettim.
Evet sanirim yalniz degilsin.
Biliyorsun, orda mutlu olabilirdik.
Bence sen bu takimi giyerdin.
himm, kot sort terlik gibi seyler düsünüyordum.
Seninle bir hayat kurmak istiyorum, Elijah.
Hope ile birlikte.
Mutlu olmamizi istiyorum.
Öyleyse yapalim bunu.
Beraber.
kisa Kotlarla.
- Mary Nine!

Oh, kizim.

Sana çiçek topladim.
Sevgili balim, Neden içeri girmiyorsun.
Annele konusmaliyim.
Onu getirdigini bilmiyordum.
Mary, hadi ama.
Vampirler hos karsilanmaz burda.
Sen istisnasin.
Evin kurallari.
Ikinizi yalniz birakayim.
Cidden mi?
Nasil hissetigimi biliyorsun.
Onlar buralardayken, türümün tamami öldü.
Dünde, Lara'yi kaybettik.
duyduguma göre ormanda bir tür katliyam olmus.
Sanirim...
Mikaelsonlar isin içinde.
Ben de bu yüzden geldim.
Dün geceki katliama neyin sebep oldugunu konusmak istiyorum.
Çok genç.
ve vaktinden önce öldü.
Bu ölümsüz tiranlar serbestçe dolasirken.
bu ne?
Kötü ruh nefret ettigim adam olarak bana görünen, ne için?
Him?

Eger bunu hepsi kafamin içindeyse, seni kolayca çikarabilirim.
Senin dilemen ölüleri geri getirmeyecek.
Sana teseli de vermeyecek.
Unutmayalim ki, Elijah'da seni öldürmüstü.
Gözünü kapatip bunun gitmesini dileyebilir misin?
Bir an düsünmeden sana ihanet ettim.
Hevesine veriyorum bunu.
Intikamini al.
Neden benimle baslamiyorsun?
Klaus u öldürürsen eline ne geçecek?
Bu sadece bir oyun degil miydi?
Bir oyun, oldukça komik.
Sen bir kurban vermek için burdasin.
Klaus veya sen .
Iki güçlü ruh, ikiside ölümüne dövüsecek.
Harika degil mi?
Marcel!

Hey.

Kötü oldugunu biliyordum.
Gelen bir cadi.
Benimle geliyorsun.
Seni tedavi edecegiz.
Yardim et.
Lütfen.

Merhemet zayiflar içindir!
Eminnim kaçardin.
Acikli mizmiz bir korkak gibi.
Ve farzediyorum hitaplarda pek iyi degilim, uh...
Adin eydi?
beceriksiz?
Bost?
Çukur.

Sen kimseye hitap etmiyorsun.
Ben burda yokum.
Senin kafanin içindeyim.
En kötü korkularini görebiliyorum:
nefret ettigin babayi , korku bir gün kizinin da seni bu sekilde görecegi.
Yoksun bir seytan psikoanaliz mi püskürtüyor?
Galiba kisisel deneyimlerden konusuyorsun.
Kötü bir evden mi geliyorsun?
Sarhos babacik?
Annecik seni hiç sevmedi?
Marce'in beni bugün öldürecegini düsünüyorsun.
Fakat bunu yapmak için bes yili vardi.
O zaman yapmadi.

Ben,ancak, uzun zamandir onu öldürmek istiyorum.
Simdi silahim var.
hevesli çocuk.
Sanki sende busiddet yetenegi varmis gibi gösteriyorsun.
Fakat bu canavari çagirabilir misin bugün gerekli olani yapabilmek için?
Senin bir zamalar çok sevdigin oglun seni öldürmeye gelirken.
onu öldürecek misin?
yoksa korkakça mi öleceksin?
görecez, degil mi?
bir sey mi unuttun?
Evet Hipokrat yeminimi.
otobüs duragi yolunu yarilamistim, ve yalniz oldugunu farkettim,
Marcel hala haytta, ve ben seni tutuyorum.
Ve hersey düsünülmüs,
Beni lanetimden kurtaracaksin, öyleyse... haydi görelim bunu.
Evet,
Bunu takdir ediyorum, fakat, her zamanki gibi,
Bir aile krizinin ortasindayim.
Simdi neye bulastilar?
Geçen gece Klaus'a kara büyü bulasti.
Daha önce gördüklerimden farkli.
Bu totem gücü temsil ediyor, ve onu iyilestirmenin tek yolu onu kanalize etmektir, bu bana erisim imkani verecek.
güvenli gibi görünüyor.
Tamam, bak, sana büyünle nasil basedecegini söylemiyecegim.
fakat günlerdir uyumadin, susadin, strese girdin.
Baska seçenegim yok.
Tamam.

Arkadaslar böyle yapar degil mi?
Tüm bildigimiz bu tarikat çocuklari kurban etmek istiyor.
Lara bir sekilde buna bulasti.
ve çikmaya çalistiginda, yapamadi.
ve kendini öldürdü.
çok anlamsiz.
Biri Hilal sürüsünü bu tarikata aliyor.
Mary ben de bunu arastirmani istiyorum...
Tuhaf bir sey... bu insanlar belirli görüntüleri takinti haline getiriyorlar.
O bir yilan kendi kuyrugunu yiyor.
Ne dedin?
Bir yilan. ejderha gibi.
Hope etki altindayken, birkaç tane çizmisti.
Iste.
Görmen gereken bir sey var.
Bu adam, Dominic... güveniyor musun ona?
Sadakat isler için iyidir , ve ben ona bir sürü is verdim.
Bu ruh... çok eski.
Bir dalga gibi hareket ediyor, besleniyor, uyuyor.
Öyleyse uyanik, ve ben ögle yemegiyim.
Himm, o güç istiyor.
sen güçlüsün.
Su an sikismis durumda, yasayanlar dünyasinda yakalnmis.
ve her nerede kapana kisilmissa .
kapan mi?
Su an serbest.
Bir süre önce büyük bir energi salinimi olmus.
Atlar alemi.
Vincent bagi esnettiginde, onu serbest birakmis olmal.
bu seyi Marcel den nasil çikaracagiz?
Arindirma ise yarayabilir.
Eger geri gelmezse.
En iyisi, sen bu seyi tekrar uykuya geri gönder.
Bak, Ruhlar Gücün baska bir seklidir.
Onlar kanalize edilebilir, saptirilabilir, engellenebilirler.
bu boncuklar beni güvende tutuyor.
Herhangi bir ruhun kafa bulasmasini engelliyor.
Senin için bir kismini arindirabilirim, senin durumuna ayarlayarak, tabiki
Evet, pekala, Haydi yapalim.
Fakat ruh bagini kurmak için, bu boncuklari gömmen lazim bu yaratigin gücünün kökenine.
Evet, nasil yapacam bunu?
IDaha önce kendini gösterdigi bir yer var mi?
Vincent terk edilmis bir evden bahsetmisti.
Bu sey çocuklari oraya çekmis, saldirmis ve , Vincent'a saldirmisti.
Pekala,
- tHaydi bitirelim bunu.

ben baslayayim.
benimle gelmene izin veremem.
Bunu yalniz yapmaliyim.
senden emir almam.
Lütfen burda kal.
Böylece güvende oldugunu bileyim.
yolu biliyorsun, degil mi?
New Orleans yerlisiyim, hallederim?
Merak ediyorum da sen bu bölgede mi gömülüydün?
Belki biri mezarinda seni rahatsiz etmistir.
Bu yüzden mi böyle sinirli bi hayaletsin?
Marcel'i öldürme niyetin yok, degil mi?
Baban hakliydi.
Sen bir korkaksin.
Senin yüzünden, o sevdigi herkesi kaybetti.
Ve simdi, senin ezik Marcel korkundan dolayi, sende ayni kaderi paylasacaksin.
Daha çok anlamsiz tehditler.
Gücünün boyutu bu mu?
Hayal kirikligina ugradim.
Güçsüz oldugumu mu düsünüyorsun?
Istedigim seyi görmeni ve duymani saglayabilirim.
Elinden geleni yap.
Gerçegi biliyorum.
Beyaz mese yok, Mikael ölü, ve sende bir kabustan daha fazlasi degilsin.
Sanirim kizinin rüyalarina girmenin bir yolunu bulurum.
ne komik olacak kafanin içinde.
Acimasiz, iyi is
Düsün sevdigin birini sana öldürttügümü.
Belki çoktan yaptim.
Oh, yo ,yo ,yo ,yo, yo.
Freya...
Gelecek sefer Hope bile olabilir.
Haayir!
Sen dirensen bile,
Marcel'i kim durduracak?
Nasilsa, onunlada egleniyorum.
Ve ben onu zorlayacam senin aileni yok etmesi için tipki bu insanlara yaptigin gibi.
Simdi, senin sadece tek seçenegin vare, evlat.
Marcel i öldür ... yoksa o seni ve sevdigin herkesi öldürecek.
Bu günlük Mary'nin kocasina ait .
Ölmeden aylar önce doldurmus.
Çogu onun devrimsel çöplügü.
planlar, isyanlar...
Fakat benim ailem hakkinda bilgilerde var.
Onlar hakkinda ne diyor?
karisik ifadeler vampirlerle isbirligi yaparak nasil ihanet ettikleri.
yazisinda görebilirsin düsünceside yazisi gibi kötülesiyor.
Sonunda ahenkli bir cümle yazamamis.
Elijah, bence Hollow Mary'nin kocasini ailemi öldürmesi için zorlamis.
Klaus, endiseliyim.
Freya, geri dur.
Sorun ne?
Seni incitmek istemiyorum.
Fakat kendime güvenemiyorum.
Ben sana güveniyorum...
Geri dur dedim!
Düsmanimizi küçümsemisim.
Hollow düsündügümden daha güçlüymüs.
Bazi seyler görmemi sagliyor
Bazi seyler yapmayi.
Kafamin içinde hissediyorum.
Izin ver seni arindirayim.
Tamam?
Reinigen monde tavo veneno.
Reinigen monde tavo ven...
Çok derine saklanmis.
Fakat ne istedigini biliyorum.
Bana göre Marcel i öldürmek.
Veya ona göre beni öldürmek.
Klaus, eger bu bir kurban istiyorsa,
Eger sen veya Marcel arasindaysa... sen olmasina izin verme.
Marcel'i öldür ve bunu bitir.
Beni takip etme.
hiç pes etmiyorsun, degil mi?
hergün bir büyü yapiyorsun, ve bazi kötülükleri ortadan kaldiriyorsun.
baska bir büyü yap, parlat ve tekrarla.
hobilerim var.
örnegim düsmanlarimin küllerini toplarim.
benimki bu en sikintili hastane rotasyonlarda bile zaman bulup
On dakika, bir dakika, ne kadar çalabilirsem.
çatiya çikar, gök yüzüne bakip sadece nefes alirim.
kendime kocaman bir dünya oldugunu hatirlatirim.
Acil servisin çilginliginin disinda
Dünya ile daha çok ilgilenecegim kardesimin güvende oldugundan emin olunca.
Herhangi tuhaf bir sey olursa... sadece uyandir, tamam mi?
Tamam.
Din montre otimo sekre.
Din montre otimo sekre.
Din montre otimo sekre.
Din montre otimo sekre.
Din montre otimo sekre.
Din montre otimo sekre.
Bu resmen tuhaf.
Din montre otimo sekre.
Din montre...
Freya.
Freya.
Kahretsin, Freya!
Hey.

Klaus veMarcel'in birbirini öldürmesini istiyor.
Ve onlar öldügünde onlarin gücünü alip, daha sonra... onu asla durduramayacagiz.
Merhaba, Marcel.
Görünüse göre sadece birimiz sag çikacak burdan.
Bir seyler gördügünü biliyorum, Klaus.
Fakat bunu tedavi etmenin bir yolunu biliyorum ikjimiz içinde.
Ve sana güvenmem lazim, degil mi?
Aptal olma.

Oh, ama yapabilirim.
bak, ablamin inceligi.
Simdi sende o kadar ölümsüz degilsin.
Böyle gidemezsin.
Bu sey kardesimi kanli bir kurban için zorluyor.
Freya, kanaman var.
- Oh...

Beklemeli. senin pek bir faydan olmaz kardesine Eger kafa travmasi geçirirsen
En azindan izn ver seninle geleyim.
kavgada ise yararim.
- Seklimi kontrol edebiliyorum.

Kendime bakabilirim, tamam mi?
Güven bana.
Büyürken, Asla bir yere ait olmadim.
ne okulda.
Ne koruyucu bakimda.
Daimi ailemi bulmayi düsündüm, nihayetinde bir yere ait olacaktim.
sen bir yere aitsin.
Ailemi bulmak için çok kötü seyler yaptim, Elijah.
Ve buldugumda çoktan ölmüslerdi.
Ve simdi de onlari öldüren ayni sey
Hope' u incitmeye çalisiyor.
Beni dinle.
Sana bir sey olmasina izin vermeyecegim.
anliyor musun?
- O ne?

Tabiki.

Ihtiyaç duymayacaktim eger güvenilir olsaydin
Tamam, bana simdi güven ikimizde yasayalim.
Sen kendine nasil güveniyorsun?
Büyülü boncuklar beni bu lanet seyden koruyor.
Bunu buraya gömecem, is bitecek, tamam mi?
Kavgaya gerek yok.
Seni savunmasiz yakalamak için yalan söylüyor
O zaman hançeri yiyecek senin elinden.
Aptal olmal.
Ben aptal degilim.
Repo oma dal most.
Repo oma dal most.

Kahretsin, Klaus, Ben kavgaya gelmedim.
Pekalat?

Sen ölmedikçe ailem güvende olmayacak.
Repo oma dal most.

Bitir bunu.
Baska yolu yok.
Yardim lazim mi?
Repo oma dal most.
Repo oma dal most.
Repo oma dal most.
Repo oma dal most.
Repo...
Repo oma dal most.
Repo oma dal most.
Repo oma dal most.

Sansim varken seni öldürmeliydim.
Senin hatan.
Dövüs, seni korkak, yoksa bu kizinin son günü olacak.
kizimi öldürmene izin vermeyecegim.
Simd yap, yoksa sonsuza kadar Mikaelsonlarin kölesi olarak kalacaksin.
Ben bu seyin kuklasi degilim.
Ve sende degilsin . pekala, bunu veremeyiz.
istedigi seyi.
Biri verecek.
Oglunu öldür, Klaus.
Yoksa, bir yolunu bulup onu kontrol ederim, ve Hope asla güvende olmaz.
Merhamet zayiflar içindir!
Ailemi yalniz birak!
Bütün bu seylerden sonra basimin sakin olmasini tercih ederim.
Tuhaf.
Ben tam tersini hissediyorum.
rahat ol, kardes.
Büyülerim Marcel'i baglayip gizledi
Dahasi, herhangi bir iz bulamadim Hollow büyüsünden ikinizde de.
- Peki nereye gitti?

Heryerde olabilir, ve bildigim kadariyla hala kurban için güçlü birini ariyor.
hazirlikli olmaliyiz.
Sanirim ben buna biraz tutunacam.
Bu bir hediye degildi.
Bugün Marcel'in tehdit oldugunu gösterdi,
Kurban olsa da olmasa da
Gene de...
Eger kullanamiyorsan bir silahinin olmasinin ne faydasi var?
Niklaus, ona ver.
Gücün tekelinde olmak seni hedef yapar abla.
Unutma bunu..
Sence ben Marcel'i bagisladim mi asiri duygusalliktan.
Hollow ikimizi de ölü istedi.
Öldürmek ona istedigini verecekti.
Merhamet gerkliydi, hepsi bu.
Yapma bunu..
neyi yapmat?
Kendini suçlama.
onu düsünüyorsun eger kocani durdursaydin, benim... daha iyi bir hayatim olacakti.
Senin yasadiklarini kimse haketmiyor.
çünkü sahip olduklarim yasadiklarimdan ibaret.
O bir Mikaelson ve ben bir Marshallim, fakat... fakat ikimiz hala Labonair'iz.
Mary, Jackson bu trajediyi söylemisti daima etrafta benim ailemi takip etti...
Idamlar, sel, yanginda ölen insanlar, veya sadece yok olan.
Ya Hollow tüm bunlarin arkasindaysa?
Ve daha önce de Labonair'lari pesindeyse...
Ya basladigi seyi bitirmek istiyorsa.
Ooh.
Büyük Freya Mikaelson agri kesiciyr yenildi.
Keelin... tesekkür ederim.
minettarlik mi bu bir viking cadisindan günlerini vampir kardeslerini kurtarmak için kötü ruhlari kovalayarak geçiren?
Evet, bir sok geçirdin.
bazen...
Pisman oldugum seyler yapmak zorunda kaliyorum.
Ve... sana yaptiklarim için...
Özür dilerim.
Anladim.
Günün sonunda tüm yaptigin ailen içindi.
Ve benimkiler haytta olsaydi, bende aynisini yapardim.
sadece bir daha bana bulasma.
Zaferini mi kutluyorsun?
Bes yil önce bir karar vermem gerekiyordu.
hayatini almak... yada herseyi kaybetmek.
Biliyorsun, ordaydim.
Niklaus benzer bir kararla yüzlesti bugün..
Ve iste burdasin.
Ve burdayim.
Affedersin minnetarligimi belirtmedim.
O degisiyor.
Oh, gerçekten mi?
Onu tutugum ayni yere beni birakti..
intikam bu.
Yani bildigin Klaus.
Evet...
Bunun bir strateji oldugunu söylerdim.
Sen ve ben, biz ikimiz seni daima bir çesit evlat olarak gördük.
Ben de bir zamanlar.
Aslinda ben inanirdim senin kardesimin kurtarilmasinda anahtar olduguna.
Kurtarilma min?
O asla degismez.
Kendi kizi için bile.
Oh, çoktan degisti.
Kizi onu degistirdi.
Sen, Marcellus, istenmiyorsun, hos karsilanmiyorsun veya istenmiyorsun.
Hayatinin bagislanmasinin tek sebebi sen kardesimin en büyük zayifligisin.
ve ben hiç merhemet gösteremem aileme karsi tehdit besleyenlere.
Ve eger sen gerçekten engellemek istiyorsan zalimligin, kötülügün, kibrin telafisini
Niklaus Mikaelson... sana söz veriyorum...
Baska bir tür kabus olacagim.
Tatli rüyalar, Marcellus.
Elijah.

Elijah!
Bana yalan söyledin.
Klaus'un ölmesini istedim.

Marcel'in alinmasi bunun bir parçasi degildi.
- seni öldürmem gerek.

Fakat sonra istedigini asla alamazsin.
Marcel'in kani döküldü bugün.
O bir kökeni öldüren tek kisi oldugu için...
Hollow bu teklifi kabul etti.
ve karsiliginda bir hediye verdi.
bu dikenden tek bir siyrik
Bir Kökeni öldürebilir.
Ve ikimizde istedigimizi aldik.
Ölü cadin cdin için bir kurban istedin.

Tüm istedigim INTIKAM.
-Çeviri HayZeN