# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pauline, selam.

- Çok memnun oldum.

Şöyle geçin, biz çekime hazırız.
Kabul ettiğiniz için tekrar teşekkürler, minnettarız.
- Benim için bir zevk.

Abartı olmasın.
Bob'ın yanında çalışırken kendimi paspas gibi hissediyordum.
Tabii şu tüm evin yükünü çeken kapı paspasları gibi.
O sıralar çok hoş bir ipotek komisyoncusu olan Howard'la çıkıyordum.
Onun peşinden Pontiac, Michigan'a taşınıp sade bir aile hayatının keyfini mi sürsem diye düşünüyordum.
Fakat özgür basından, Detroit'teki birinin savaş suçlarıyla ilgili eski askerlerin ifadelerini... ..filme çektiğini duyunca bundan vazgeçtim.
Sette bir yardımım olabilir mi diye sordum.
Hollywood sinema filmlerindense belgesel piyasasında benim için çok daha fazla fırsat olduğunu bilmiyordum.
Joan Crawford'la tekrar nasıl iletişime geçtiniz?
Ona LaGuardia havalimanında rastladım.
Şeker pembesi bir elbise giymişti ve suratını bembeyaz bir fondötenle sıvamıştı.
Ayak bilekleri kırıldığı için havalimanında tekerlekli sandalyede taşınıyordu.

Tek başınaydı.
Geçmişte yaşadığımız onca soruna karşın koluna dokunduğum an ağladı.
Bana "eski dostum" dedi ve onu Manhattan'da ziyaret etmemi istedi.
Çok sarhoş görünüyordu.
Hayır Roz, Easy Rider.
O aktör Kızılderili şefi gibi saçaklı giyinmişti hani?
Şu Jack Nicholson da biraz şaşı mı ne?
Aynı rahatsız durumu yaralı askerleri taşımak için gittiğimizde yaşamıştık.
Tipik bir Vietnam...
Uçak korsanlarının uçağın rotasını saptırmalarının fotoğrafı.
İki hostes de arka kapıdan kaçıp giderken...
- Dans etmeyi sevmez misin?

- Hiç mi?

- Çok teşekkür ederim.

Carl, ben Joan Crawford.
Çok üzgünüm ama bugünkü öğle yemeğinde seninle bulaşamayacağım.

Kusuruma bakma lütfen.

Evet, işte geldik.

İşte yeni evin.
Görüyor musun?
Yarı zamanlı olarak hizmetinde olacağım.
Prenses Lotus Çiçeği, bu Mamacita.
TV'den Ripleyen: guilty57 Düzenleme: emrahfb
İyi Seyirler.
Anneme, meşhur Joan Crawford'un bugün randevusu olduğunu söyledim.
Bette Davis'le ne zaman tekrar bir araya geleceğinizi sormam için söz verdirtti.
Acıyor.
Oldukça ağır bir enfeksiyon.
Yanlış saymadıysam altı azı dişiniz yok.
Çekildi.
Hangi orta çağdan kalmış diş hekimi yerlerine implant koymadan altı dişi çeker?
23 yaşındayken ben yaptım.

Arka dişlerinizi çıkardığınızda yanaklarınız, daha zarif bir açıyla kıvrılıyor.
Böyle bir şeyi ne diye yaptınız ki?
Menajerim, 25 yaşından sonra da çalışmak istiyorsam elmacık kemiklerime yatırım yapmam gerektiğini söylemişti.
Işıklar altında parıldamazsan kimsenin dikkatini çekemezsin.
Ben de kemer tokası olayını yaptım.

Aynı zamanda kemik erimesine yol açmış.
Kalan dişlerinizi bir arada tutan hiçbirşey kalmamış denebilir.
Yıldızlar için ne derler bilirsin, Noel ağacı gibidirler.
Işıklar söndüğü zaman karşısında oturup yapraklarının düşüşünü seyredersin.
Enfeksiyonu düzeltmesi için bir periodontistle görüşmenizi öneririm.
Ağrı için de ağrı kesici vereceğim.
Fakat diğer problemleri halletmezsek çok daha büyük sorunlarla karşı karşıya kalırsınız.
Eski kaplamalar, boş kısımlara itilen dişler.
Takma diş için ölçünüzü almak isterim.
Takma diş mi?
Hayır.
Gerekirse ameliyat olurum fakat takma diş olmaz.
Martha Ray gibi görüneceğime lavaboya kan tükürmeye razıyım.
Bayan Crawford, sizin yaşınızdaki biri fotojenik kalmaktan çok sağlıklı kalmaya önem vermeli.
Ancak beni formaldehite batırdıkları zaman görünüşüme önem vermem.
Bayan Joan, kalkma vakti.
Kalkın, kalkın.
Menajeriniz aradı.

Stan mi?

The Missing Link mi?
B filmi.

Hangi rolde olacağım?
Bin yıldır bir buzun içinde muhafaza edilmiş bir mağara adamını bulan antropologu canlandıracaksın.
Bilim kadını demek?
Madam Curie'yi oynamayı hayal ederdim.
MGM'deyken, Louie'ye o filmde beni oynatması için yalvarmıştım ama...
Bunun onunla alakası yok Joan.

Daha ziyade Hammer korku filmleri gibi.
Tavsiye etmiyorum.
- Oynayacağım.

Stan çalışmam gerek.

- Fazla bir şey ödemeyecekler.

Maalesef hayır.
Güzel bir serüven olacak o halde.
Simon ve Schuster'ın sunduğu diğer bir çok cömert teklifi konuşalım.
Kadınlar için hayat tarzı tavsiyeleri kitabı.
Joan Crawford evini nasıl idare eder?
Yemek ziyafetlerini nasıl düzenler?
O ünlü bacaklarının bakımını nasıl yapar?
Bu tip bir şeyin piyasası var mı ki hala?
Elbette var Joan.
Sen bir ikonsun.
Sana son model bir ses kayıt cihazı vereceğiz.
Düşüncelerini oraya kaydedeceksin.
Bunları kağıda dökmesi için de birini tutacağız.
Kitap tutarsa da, potansiyel olarak çok büyük bir markalaşma fırsatı doğar.
Joan Crawford'un bavulu, Joan Crawford'un yemek takımı Joan Crawford'un plastik mobilya örtüleri.
Çok isterim.
Londra.
Affedersiniz.
Joan Crawford!

Freddy Francis, yönetmeninizim.
Kötü görünmüyor muyum?
Beni otele götürmek için araç gelmeyince havaalanından taksi tutup direkt buraya geldim.
Özür diliyorum.

Trog, birinci sınıf bir prodüksiyon olacak.
- Trog mu?

Filmimizin ismi Trog.
Filmin isminin The Missing Link olduğunu sanıyordum.
Posterlerde daha güzel dursun diye değiştirdik.
Gözünüzün önüne getirsenize, Trog.
- Bu nedir?

Ama kollarında ve bacaklarında kıl yok.
İkiniz aynı makyaj masasını paylaşacaksınız.
Görünümü hakkında düzeltmelerde bulunabilirsiniz.
Özel bir soyunma odam olmayacak mı yani?
Bütçemiz bu tip lüksleri kaldırmıyor.
Dışarı çekimlerinde de çalılıkların arkasında mı üstümü değişmemi bekliyorsunuz?
Elbette hayır.

Ne tip bir araç?
Perdeyle örtebiliriz.
"Amerikan kadınları sırlarınızı bekliyor!
Simon ve Schuster'deki editörleriniz"
Ben Joan Crawford.
Hayata bakış açımla başlayalım.
Her zaman kendinize değer verin derim.
Kendimi belirli ölçüde şımartırım.
Etrafımı rengarenk tutarım.
Freddy Francis'le daha önce çalışmış mıydın?
Sert koltuklara otururum.
Yumuşak olanlar, kalçaları genişletir.
İnsanlar kurul toplantılarında özel dikim, yumuşak renkli elbiseler giyip giymediğimi sorar.
Hayır.

Bir erkeğin karşısında bakabileceği güzel bir kadın varsa kötü bir iş çıkarmaz.
Her kadın iyi bir anne olmaya çalışır ama onca emek verdikten sonra da çocuğunun en sonunda psikiyatrist koltuğunda oturup ona yapılan muamelelerden şikayet etmesinden korkar.
Joan.
Hayvanları sevmeyen insanlara itimat etmem.
Sorun yok Trog.
Beni anlıyor.
Programımızın temel amacı, zavallı Trog'u yavaş yavaş 20'nci yüzyılın tam orta yerine doğru bir zaman sürecinden geçirmek.
- Dürtüsel bir...

Bunu daha az kelimeyle ifade edemez miyim?
Motor!
Söylediğiniz yaşta ise nasıl hayatta kalmış?
Muhtemelen Trog çok uzun geçen buzul çağı boyunca donmuş halde kalmış.

Baştan alayım.

Erteleme...

Joan'a yardımı kartlarını getirir misiniz?
Ben...

Doğrudan yapılmış bir seks teklifini savuşturmanın belli başlı bir kuralı yoktur.
Hele ki bu teklif patronunuzdan gelmişse.
Her zeki kadının bunu hassas bir erkek egosunu yaralamadan geri çevirme yöntemi vardır.
Bizimle bira içer misiniz?
Çok teşekkürler ama gelemem.
Daha da zeki kadınlar, bu teklif hiç yapılmadan önce ona engel olmanın yolunu bilir.
Dekoltenizi, parfümünüzü, yürüyüşünüzü ve kirpiklerinizi kontrol edemeyecekseniz bu işten uzak durmanız daha iyi olur.
Diyet yapanların evlerine sokmaması gereken birkaç şey:
Börülce, lima fasulyesi, avokado, zeytin kuru fasulye, mısır, yağ ve birçok peynir.
Kremalı tavuğun yanında patates püresi olursa çok lapa gibi olur.
Yumuşak şeylerin yanında her zaman kıtır bir şeyler servis edin.
Bir şeyleri hatırlamaya başlıyorsun.
Her şey gittikçe netleşiyor.
Köyüne yapılan saldırıyı hatırlıyorsun.

Dünyadaki hiçbir güzellik malzemesi nahoş bir ifadeyi kapatamaz.
Hiç fark ettiniz mi "hayır" dediğiniz zaman asık suratlı bir öğretmene benzersiniz.
Çekelim hadi.
MGM'deki gençliğini mi hatırlattı Joan?
Giysileri insan gibi görürüm.
Yeni bir elbise aldığımda yeni bir arkadaşım olur.
Kumaşlara muazzam bir saygım vardır.
Gecelerini burada geçiriyor.
Tıkanmasın diye çalıştığını söylüyor.
Ama bu gece gözüme biraz garip göründü.
Atalarımızdan kalan canlı bir hatıra mı bu?
Rahat bırak onu.
Ormandan ayrılan maymunlar...
İnsanları çok severim.
Dışarı çıkarken hiç kılık değiştirdin mi diye sorarlar bana.
Asla.

Biri "Bak Joan Crawford!" dediği zaman dönüp "Merhaba nasılsınız?" derim.
"Joan Crawford Yaşam Tarzım Her Gününüzü özel Kılın"
- Brenda adına imzalayın.

Gerçekte daha da göz kamaştırıcısınız.
Teşekkür ederim Brenda.
Umarım yıllar içinde biriktirdiğim güzellik sırlarımı okumaktan zevk alırsın.
Kitabın içinde Trog'dan da bahsettiniz mi?
Altı kere izledim.

Brenda.

Bu insanlar tavsiyelerimi okumak için kitapları almamış.
Benimle alay etmek için almaya gelmişler.
Yine de sonuca şükretmelisin.

Mümkünse iki şeyi imzalatmak istiyorum.
Bebek Jane.
Neden lanet olası Bebek Jane'den önce çektiğim Grand Hotel'den veya Ömre Bedel Kadın'dan..
...veya son 30 yılda çektiğim diğer filmlerden bir fotoğraf getirmedin?
Tüm filmlerinizi seviyorum Bayan Crawford fakat bu benim için özel.

Hayır, yani komik tabii.

Var olma mücadelesi veriyorlardı.
Sen mücadeleden ne anlarsın ki?
Neden bu fotoğraflarımızı basıyorlar?

- O kadar da fena değil.

Bu yüzden basıyorlar zaten.
Zavallı Roz lösemiyle savaşıyor.
Yüzünün bembeyaz gibi çıkmasına şaşmamalı.
Ama ellerinde benim daha iyi fotoğraflarım olmalı.
Yorgun ve duygusal bir zamanınızdı.
Böyle mi görünüyorum cidden?
Beni böyle görüyorlarsa, bir daha asla göremeyecekler.
Stan artık beni hiçbir rol için ileri sürme.
Benden bu kadar.
Japonya'da 60 yaşına girdiğinizde parlak kırmızı bir şapka takıp kanreki'yi kutlarsınız.
İkinci çocukluk döneminizdir.
Hayat bitmemiştir, yeni başlıyordur.
Bir şey sorabilir miyim?

Evet.
Arayın onu.
Rahat görünüyor ama rahat değil.
Victor, prodüksiyon aşamasında yaşanan onca dramadan sonra sence Charlotte nasıl oldu?
Bette'yle röportaj yaptınız mı?
Randevu saatini sürekli değiştiriyor.
Kendisine haksız yere iftira atıldığını öğrenirse kıyametler kopar fakat kirpiklerimi yolması pahasına söyleyeceğim.
Charlotte idare ederdi diyelim.
Bebek Jane'in büyüsü o filmde yoktu ve New York Times'da Bette'nin performansına "kırgın" denildi.
- Buna üzüldü mü?

Aldığı her işin son işi olacağına emindi.
Önüne çıkan her teklife atladı ve onun imzası olarak gördüğüm o özel şeyi kaybetti.
Nedir o?
Yüksek standartlarını.
Benim modelim geri mi dönüyor dersiniz?
Çok gizli.
Washington'da bunun gizliliğini kaldırabilecek biri varsa o da sensin.

Miles Davis'in et reklamlarının müziğini yapması gibiydi.
Bunu yüzüne de söylemiştim.
Ona gerçekleri söylediğim için dostuz zaten.
Ama onu asıl mahveden şey, yeteneğinin gücünün o sekiz bölümden birinin bile diziye dönüşmesini sağlayamamasıydı.
Ne aptal iş adamları bunlar!
Deneme bölümüne para verip yayına sokmaya tenezzül etmiyorlar.
Dizilerin zaman içerisinde başarısız olacağını anlamışlardır.
Bir sürü başarısız dizi alınıyor.

Gerçekten istediğin bu mu canım?

Bu nasıl olur anlamıyorum.
Hepburn, Albee ve Tennessee Williams'la film çekip Akademi Ödülleri'ne aday oluyor.
Ben her anlamda onun dengi değil miyim?
Ben de onun kadar ilginç değil miyim?
- Bunu nasıl başarıyor?

Çocuklarına bakmak zorunda değil çünkü!
Hem züppenin de teki.
Life dergisinin ikimizi fotoğraflamak istediğini biliyor muydun?
İki efsaneyi.
New York'a uçak bileti aldım ama o telefonlarına çıkmadı.
Life dergisi diyorum!
En sonunda açmış ve benimle poz vermek istemediğini söylemiş.
Kendini başka biriyle kıyaslamaktan hayır gelmez.
Katherine tam burada otursaydı ona ne derdim biliyor musun?
Şöyle derdim "Sana acıyorum.
Ben senin asla yaşamayacağın bir tecrübe yaşadım.
Şükürler olsun ki yaşadım çünkü çocuklarımın sevgisine sahibim."
- Anneye öpücük yok mu?

İnanmıyorum!
Eski Hollywood bitmiş.
Şuraya baksana.

Umarım yemekleri hala güzeldir.
Kız kıza öğle yemeği yemek için sabırsızlanıyordum.
Bütün günü birlikte geçirelim, oldu mu?
Belli ki Pennsylvania'da kuaför yok.

- Jeremy saçımı böyle seviyor.

Onun mağara adamlığına ayak uyduruyorsun.
Şaka yapıyorum hayatım.
Jeremy'nin modası geçmiş tarzı sana uyuyor gibi.
Herkes 18'ine kadar boşanacağını düşünüyordu ama şu haline bak.

Neden öğleden sonra bize katılmasını istemiyoruz?
Çocukları da rasathaneye götürürüz.
Jeremy oğlanları alıp Pennsylvania'ya döndü.
Ne?

Ashley'nin diksiyonuna yardım etmesi için bir oyuncu koçu tutmuştum ve hayvanat bahçesine gitme planlarımız vardı.

Ashley, dün gece küçük kardeşini dövdüğünü söyledi.
Öyle bir şey yapmadım ben.

Jeremy'yle ben otele gittiğimizde Justin'e ağlıyor diye dayak atmadın mı?
Şöylece vurdum.
Öfke krizi geçiriyordu, kontrolden çıkmıştı.
Çocuğa travma geçirtmişsin.
Sana da bin kere vurdum, sanki sana travma mı geçirttim?
Bundan böyle, torunlarını ziyaret etmek istersen bizim çiftliğimizde ve gözetimimiz altında görebilirsin.
Tabii içki problemin için bir şey yaptıktan sonra.
Ne zaman beri...
Ne zamandan beri sarhoş olduğumu düşünüyorsun?
Sabahın 11:00'inde elinde margaritayla karşımda oturuyorsun.
Biraz meze söyleyelim.
Mide boş olunca her şey insana kötü geliyor.
Seninle yemek yemeyeceğim.
Söyleyeceklerimi söylemeye geldim.
Birkaç kan tahlili istiyorum.
Öksürüğümü yatıştıracak bir şey istiyorum sadece.
Problemlerini, yerleştikten sonra çözmeye çalışmak yerine baştan onlara engel olsak ikimiz de daha mutlu oluruz.
- 18 yaşında değilsin artık.

Seni sigarayı bırakmaya ikna edebilir miyim?
İçkiyi bıraktım zaten sigarayı da bırakamam.

- İçkiyi bırakalı ne kadar oldu?

Öyle kendi başına kurtulamazsın Bette.
İçki sorunun için yardım almalısın.

Senin yaşındaki birçok kadın yapacak çok şeyleri kalmadığında kendilerini alkole veriyor.
Sana rehabilitasyon merkezlerinin broşürlerini vereyim.
Olmaz, rehabilitasyona giremem.
Dean Martin'in "haşlama"sına katılmam gerek.
Haşlama...

Beşinci sınıf ünlüler tarafından küçük düşürülüp aşağılanıyordun.
Detroit'ten Harold Donaldson şöyle demiş.
"Sevgili Bayan Davis karımla Bebek Jane'e Ne Oldu?

Bir konuya açıklık getirebilir misiniz?
Özel hayatınızda Joan Crawford'la erkek kardeş misiniz cidden?"
Bette, Hollywood'un kraliçesiydi.
Zamanında kraliçeleri hala hanımlar oluşturuyordu.
Ve Joan Crawford da kraldı.
Bayan Crawford her zaman Bette'nin şehvetli görüntüsünü kıskanmıştır.

Joan'a haşlamaya çıktığı için ne kadar kötü hissettiğini söyledin mi?
Hayır ve bence bundan pişman da oldu.
- Özellikle de Amy'den sonra.

Aimee Semple McPherson Meşhur İncil vaizi.
Onunla 1932 yılında...
Foursguare Gospel Kilisesi'nde tanışmıştım.
Muhteşem bir oyuncuydu.
Numaradan kaçırılmış gibi yapan sahtekar bir İncil vaizi.

Stüdyoya, onu oynamama izin vermeleri için yalvardım.
Hiç oralı olmadılar.
76 yılında Bette The Disappearance of Amy'de bir rol kaptı fakat vaizi değil, anne karakterini canlandırıyordu.
Evet, şu Faye Dunaway filmi.
Bette'yle röportaj yapmayı başarırsanız filmi bu şekilde tanımlamanızı önermem.
Joan'dan o kadar şikayet etse de Faye'le tanışana kadar gerçek nefret nedir bilmiyordu.
- Dayanın Bayan Davis.

Eskiden mekanlar benim ayağıma gelirdi.
Anthony, şunu okumanı istiyorum.
Bir paragraf.
"Ve Musa, din kardeşlerine şöyle seslendi:
"İşinize vaktinde gitmezseniz Tanrı sizi vücudunuzun her yerinde yaralar çıkartarak cezalandırır.
İsterseniz çok güzel ya da Chinatown'ın yıldızı olun."
Romans'tan mı bu?
06:00'da burada olmamız söylendi.
05:45'te geldim.

Saat 11:00 oldu ve bizler bu fırın gibi yerde ölümüne haşlanırken siz daha lanet olası ilk çekiminizi bile yapamadınız bayım.
O rolle çok büyük bir başarı elde edebilirdim.
Sen insanın gözünü korkutan birisin Bette.
Kendini Faye Dunaway'in yerine koy.
Belki de sana ayak uyduramamaktan korktuğu için karavanından çıkmamıştır.
Profesyonelliğe uymayan bir şeyin bahanesi olamaz.
İnsan Crawford'u özlüyor resmen.
Hiç değilse onun vaktinde gelme adabı vardı.
Sete ilk gelen ve setten son ayrılan o olurdu.
İnanmıyorum.
Joan Crawford hakkında iyi bir şey söyleyeceğini duyacak kadar yaşayacağımı hiç düşünmemiştim.
Sakın kimseye söyleme.
Crawfish'e karşı yumuşadığımı öğrenirlerse sohbet programı tekliflerinin yarısı kesilir.
Kanser olmuş, haberin var mı?
Ne?
Aylardır evinden çıkmamış diye duydum.
Kanser, Joan'u öldürmez.
O da bir hamam böceği, tıpkı benim gibi.
Onu aramalısın.
- Benimle konuşmak istemez.

Onun gözünde değerlisin.

İkiniz de Koç burcusunuz ikiniz de size öfkeli çocukları olan bekar annelersiniz.
İkiniz de dört kez evlendiniz.
Bunu söylemek istemezdim ama birçok açıdan tüm dünyada, şu an hissettiklerini gerçekten anlayacak tek kişi o olabilir.
Gazetelerde okuyorum Dunaway hakkında çok güzel şeyler söylüyor.
Hatta Faye Dunaway'in bir filmde onu canlandırmasını istediğini söylemiş.
Onu uyarsam iyi olur.
Evet.
Uyar hadi onu.
İzlemek istiyor musun bakayım?
Bu da ne?
Alo?
Alo?
Ben Joan Crawford.
Bu kadar geç saatte kim arıyor?
Kimse var mı?
Alo?
Kimse yokmuş.
Geliyorum.
Cathy, canım!
Canım anneciğim.
Küçük meleklerime bakın!
Bence mikrodalga fırın 20'nci yüzyılın en müthiş buluşu.
Kağıt tabak sorun olmaz, değil mi?
Mamacita sadece haftada üç gün geliyor ve ona bulaşık çıkarmak istemiyorum.
Tabii anne, sorun yok.
Tatlı kızım da gelmiş, şeker kızım benim.
Anne, senin için endişeleniyorum.
Mamacita, doktora gitmeyi bıraktığını söyledi.
Evet hayatım, doğru.
- Sence bu akıllıca bir şey mi?

Batı tıbbı, bu kanseri zehirleyerek beni kurtarabileceğini düşünüyor.
Fakat Hristiyan Bilimi'nin ilkelerine uyduğumdan beri kendimi çok dinç hissediyorum, gerçekten.
Hayat bana ne şekilde yüklenirse yüklensin kaldırabilirmişim gibi geliyor.
Aklıma gelmişken kardeşinle konuştun mu hiç?
Cindy'yle her zaman konuşuyoruz.
Hayır hayatım, Cindy'yle konuştuğunu biliyorum tabii.
Büyük ablan Christina'yı kastetmiştim ben.
Hayır, son zamanlarda konuşmadık.
Editörüm, bir kitap yazdığını söyledi.
Benim hakkımda çok rezil şeyler iddia ediyormuş anlaşılan.
Şunu bil ki o küçükken kariyerimin zirvesindeydim.
Sen ve Cindy'yle geçirdiğim kadar onunla kaliteli vakit geçiremedim.
Bulabildiğim o azıcık vakitte de ona düzgün değerler aşılamak için çok uğraştım.
Tek istediğim ayrıcalıklarını takdir etmesiydi.
Elbette anne, tabii.
Editörüm ilk baskının bir kopyasını okumak ister misin diye sordu.
Ama kalan günlerimi neden beni sadece incitebilecek bir şey okuyarak geçireyim ki?
Çocuklar!

Hayır, hayır, sorun değil hayatım.
Ne güzel eğleniyorlar işte.
Dikkat edin de bir yerinizi incitmeyin.
Birkaç çizikten ne olur sanki?

Beni gerçek anneanneleri olarak görüyorlar mı sence?
Elbette.
Sizleri evlatlık aldığımı ne derece anladıklarını bilemiyorum da.
Hayır anne dünyadaki onca çocuğun içinden beni ve Cindy teyzelerini seçtiğini anlıyorlar.
Başka hiçbir anne tarafından seçilmek istemediğimizi çünkü sahip olabileceğimiz en iyi anneye sahip olduğumuzu da anlıyorlar.

Merhaba?
Kim var orada?
- Hatırladın mı?

# Hemen kalkıp giyineceğim. #
# Dışarı çıkıp tüm gösterilere katılacağım. #
Hedda?
Jack, ne işiniz var burada?
Joan, The Cataract'ı duydun mu hiç?
Ne?
The Cascade o!
The Cascade!
Eskiden Jack ve kardeşlerinin Pensilvanya'da yürüttükleri bir film şirketiymiş.

Sam filmleri idare ederdi, Abe hesapları tutardı Harry kendini paralardı ve ben de kalpleri kırardım.
Gösteri aralarında koridorlarda şarkı söylermiş.
Jack...
Joan için de şarkı söyle.
# Tüm personelimden borç alacağım. #
# İçip, dans edip, araba kullanıp güleceğim. #
# Doktor işimin bittiğini söyledi. #
# Madem öleceğim, iyice bir eğleneceğim. #
Jack, genç bir aktör gelip bu şekilde şarkı söyleseydi onu ilk otobüsle şehirden gönderirdin.
Evet, şükürler olsun ki hiç yetenekli değildim.
Senin gibi.
Ben çok yetenekliydim bir kere Bay Warner.
Ama sonsuza kadar yetenekli olamayacağımı öngörebildim.
Yetenekli olmanın nesi kötü ki?
Çünkü o zaman herkes dünyanın dizginlerini elinde tuttuğunu sanıyor.

İpleri elinde bulundurmak daha güzel hayatım.
Onu iyi bilirim, evet.

Aldığım her işi ölümüne bir mücadeleye çevirdiniz.
Yapma Joan.

Çocuklarımızı, özel okula göndermemize izin vermeyen kesimi düşünsene.
Bana iyi bir Yahudi olmamı söyleyip giyim piyasasına dönmemi söylerlerdi.
Louella'yla olan asırlık savaşımı da çok iyi biliyorsun Joan.
Evet ama kimse size karşı taraf tutmadı.
Kimse küskünlüklerinizin üzerine benzin döküp iyice tutuşturmadı.
"Birlik ol ve fethet!" diye bir tabir yok sonuçta.
Benim neden fethedilmem gerekiyordu ki?
Başka nasıl olacaktı?
Hayvanat bahçesini hayvanlar mı yönetseydi?
- Ne işi var onun burada?

Bunların ne hale getirdiğini anlat ona Joan.
Onun seni ne hale getirdiğini anlat.
Anlat hadi canım.
Sanırım...
Hep gözler üstümde olmak zorundaymış gibi hissettim.
Olur da birinin gözü, film yıldızının altındaki o kıza bir takılırsa puf.
O bedbaht, sefil hayatıma geri dönecektim.
Bu yüzden...
Tüm hayatımı Joan Crawford olarak geçirdim.
Başkaları için yarattığım bir kadın.
Tek başıma olduğumda kendimi tanımıyorum.
Joan'dan özür dilemelisin bence Jack.

O dilerse ben de dilerim.
Tamam.
Üç dediğimde.
Bir...
İki, üç.
Çıkmıyor!
Joanie, bak hayatını bu kadar zorlaştırdığımı bilseydim yaptığım hiçbir şeyi değiştirmezdim.
Şerefsiz!
Pislik!
Her şey sonunda yoluna giriyor Joanie.
Gösteri dünyasındaki insanlar olarak bizler sevilmediğimiz için hissettiğimiz tüm o hiddet ki bu işe ilk başta girme sebebimiz de bu zaten.
Tüm o göz yaşları, çığlıklar, öfke...
Hepsi kaybolup gidiyor.
Halkın, ekseriyetle hatırladığı tek şey de güzel kısımlar oluyor.
Yaptığımız işler ve onlara kattığımız keyif.
İnan bana.
Çektiğin tüm acılar buna değecek.
Değecek mi cidden?
Tüm o acılar bir şey ifade edecek mi?
Merak etme hayatım.
Her zaman genç ve her zaman güzel kalacaksın.
Zamanının tanrıçasıydın sen.
Amberin içinde donmuş bir sivrisinek gibi.
Bunu söylemek acı verse de, Bette de öyle.
İkiniz de efsanesiniz.
Hadi bir şeyler içelim.
Artık içki içmiyorum.
Çok sıkıcısın.
Gel hadi Hedda, içecek bir şeyler hazırlayalım.
Kimse buz kıracağını senin gibi kullanamaz.
Evin güzelmiş.
Dışarı sık çıkıyor musun?
Sinemaya, Guggenheim'a gidiyor musun?
- Hayır, pek değil.

Hayatta en çok neyi seviyorum biliyor musun?
Yalan Rüzgarı'nı.
Evet, o yakışıklı kaptan.

- Lucas Prentiss!

Seni gördüğüme neden bu kadar sevindim ki?
Geçmişe özlemden.
Bir oyun oynayalım.

Dur, dur.

Resimli bir iskambil kağıdı çekersen keşke yapsaydım dediğin bir şey söyleyeceksin.
Pek eğlenceli bir oyuna benzemiyor.
Bildiğim tek oyun bu.
Sana karşı daha yüce gönüllü davranmadığım için pişmanım.
Keşke...
Keşke seninle arkadaş olsaydım.
Çok geç değil ama, değil mi?

Şampanya içip kadeh kaldıralım.
Mamacita!
Gelmene çok sevindim.
Biliyor musun, çoğu zaman iki kız arkadaş gibi sabahlara kadar oturup Bob ve karşımıza çıkmış diğer tüm erkekleri çekiştirdiğimizi hayal ederdim hep.
Mamacita!

Bunca seneyi kavgalı geçirerek harcamamız aptallıktı ama baştan başlayabiliriz.
Burada misafirim olarak kalsana.
Hemen Connecticut'a dönmen gerekmiyor değil mi?

- Şampanyayı getir canım.

O halde arkadaşım Bette'ye getir.
Burada kimse yok.
Sessizce ayrıldı herhalde.
Hedda'yla Jack'e mutfakta yardım ettin mi?
Gelin Bayan Joan.
Hadi, yatağa gidelim.
Güzel.
Yatamam ki, misafirlerim var.
Burada kimse yok.
Sadece siz ve ben varız.
Teşekkür ederim Mamacita.
Bir hafta sonra öldü.
Onu mumyaladık.
İstediği gibi görünmesini sağladık.
Sonra da cesedini yaktık.
Şaşaalı bir cenazesi oldu değil mi?
Judy Garland'ınki kadar büyük değildi fakat yıldız akınına uğramıştı.

Myrna Loy, Anita Loos, Andy Warhol Jack Valenti, stüdyoları bir dakika saygı duruşuna davet etti.
Beni çok üzmüştü.
Ona veda etmek mi?
Hayır, hepsinin veda etmek için gelmiş olması.
Ama o hayattayken, en çok ihtiyacı olduğu anda yanında kimse yoktu.
- Ne?

Günaydın.
Hangi günde olduğumuzu unuttum.
Adaylıklar falan mı açıklandı?
Hayır Bayan Davis, Joan Crawford bu sabah öldü.
Bir yorumunuz olacak mı?
Annem her zaman "ölülerin arkasından kötü konuşulmaz." derdi.
Sadece güzel şeyler söylenir.
Joan Crawford ölmüş.
Güzel.
- Bu civardaydım da.

- Odasında mı?

Margot canım, annen geldi.
Merhaba bir tanem.
Neler yapmışsın!

Kalplerin içini ne de güzel dolduruyorsun.
Benim de bir resmim oldu.
Resmi ben yapmadım tabii.

Onunla Roddy McDowall'ın evinde tanıştım.
Hatırlıyor musun onu?
Çok hoş bir buluşma oldu, çok eğlendik.
Bayan Davis, kabalık etmek istemem ama sabit durmanız gerek.
Tamam.
- Bir saatin var.

Çenenizi biraz...
Akşam yemeğine kalmak ister misin?
- Olur ama...

Eşcinsel olduğumu biliyorsunuz.
Elbette.
O akşam muhteşem bir akşam yemeği yedik ama işlerim yüzünden Don'la yürümezdi.
Önceliği her zaman işim alıyor ve erkekler bunu istemiyor.
Ama yara alacak olsam da hissettiğim bir şeyin peşinden gitmek isterim.
Hayatımı kendimi koruyarak geçiremem.
Yemekten sonra ressam Don bana yaptığı resmi gösterdi.
Şu anki halimi tümüyle yansıtmıştı.
Artık görebilir miyim?
- Henüz bitmedi.

Açıkçası beni biraz korkutuyor.
O zaman görmek istiyorum.
Evet tam bir moruk olmuşum.
Seni daha sık görmeye gelmediğim için özür dilerim canım ama sana mektup yazacağım.

Onları özel bir kutuda saklayacağız, hoşuna gider mi bu?
Geçen hafta biri bana annemin, ölmeden yıllar önce bir arkadaşına yazdığı mektupları gönderdi.
Mektupların çoğu benimle ilgiliydi.
Uzun lafın kısası annem arkamdan korkunç şeyler söylemiş.
Tam bir cadaloz olduğumu söylemiş.
Bencil olduğumu.
Hakkımda bir sürü şey vardı.
Baş belası olduğum, ona ayak bağı olduğum.
Oysa bana hiçbir şey söylememişti.
Öz annem.
Tek dostumun o olduğunu sanırdım.
Ama aslında tamamen yalnızmışım.
AKADEMİ ÖDÜLLERİ
En İyi Film seçiminiz hangisi Bayan Davis?
The Turning Point diyeceğim.
Bu sene en beğendiğim film o oldu.
Erkekler sadece dans partneri görevinde ve kadınlar çatıların üstünde savaşıyor.
Hayatımın hikayesi!
Bette, Charlton'a ödül mü vereceksin?
Chuck Heston'a, evet.

- Jean Hersholt İnsanlık Ödülü mü?

Buraya takdim etmeye değil, yönetmeye geldim.
Hanımlar, Anısına Bölümü başladı.
Gece ne zaman bitti?
# Sadece bir kez daha. #
# Gözlerinizi kapatın, yüzlerini tekrar göreceğiz. #
# Artık aramızda olmasalar da... # # ...yaşamaya ve öncülük etmeye devam ederler. #
# Şarkıları çalsın bir kez daha. #
- Bu kadar mı?

Gösteri dünyasına 50 yılını ver ama sana iki saniye ayırsınlar.
Hepimizin göreceği muamele bu.
Joan'un şerefine.
Bayan Davis.
Merhaba, ben Adam.
Evet, selam.
Mektupta ve telefonda da söylediğim gibi şimdi bir de yüzüne söyleyeyim.
Belgeselinize iştirak etmeyeceğim.
Crawford hakkında komik ve şirretçe kısa şeyler anlatmamı istiyorsunuz.
Bunu yapmayacağım.
O bir profesyoneldi.
Birlikte bir film çektik.

Bu kadar.
Söyleyecek başka sözüm yok.

Sanırım hepsi bu kadar.
O iki kadın arasında gerçekte olanları asla öğrenemeyeceğiz.
O ilk gün neler olduğunu bilmek isterdim.
Düşmanlıkla geçen onca seneden sonra nihayet aynı sette bir araya geldikleri gün.
Bunu öğrenmek isterdim.
Ben de üstüne bir lastik bağlayıp partiye geri döndüm.
Başka ne yapabilirdim ki?
Bayan Crawford, Bayan Davis.
Bob sizi ilk senaryo okuma provası için çağırıyor.
Hazır mısınız?
- Metnimi alayım.

Bette.
Her şey bittiği zaman, bu filmden asıl umduğum şey şu:
Yeni bir dost edinmiş olmak.
Ben de öyle.
Robert Aldrich en büyük ticari başarısını 1967'de çektiği 12 Kahraman Haydut'la elde etti.

Jack Warner 1969'da Warner Bros. Studios'un başkanlığını bıraktı ama 70'lerin başına dek bağımsız yapımcı olarak faaliyet gösterdi.

Victor Buono, Bebek Jane'e Ne Oldu?

1980'lerin ortasında B.D. ve kocası Jeremy Hyman Yeniden Doğan Hristiyanlar olup kendi kiliselerini kurdular. 1985'te annesiyle olan zorlu ilişkisi üzerine bir biyografi yayınladı.

Olivia de Havilliand ilk kez 1935 yılında Max Reinhardt'ın Bir Yaz Gecesi Rüyası'nda sinemaya adım attı.

Oyunculuk konusunda hep hüsrana uğrayan Hedda Hopper The Oscar filminde yer alarak hatırda kalan son performansını da sergilemiş oldu.

1977'deki ölümünden bir yıl sonra, Joan Crawford'un evlatlık kızı Christina Crawford yıldız oyuncu tarafından fiziksel ve duygusal istismara maruz kaldığını iddia ettiği "Sevgili Anneciğim" isminde bir kitap yayınladı.

Kariyeri boyunca güzel bir kız olarak ciddiye alınmazken film üstatları son zamanlarda Joan'un mirasını yeniden gözden geçirdi.

1983 yılında Bette Davis'e meme kanseri teşhisi konuldu ve memesi alındı.

Hayatının son günlerine kadar sayısız onurlandırma ve ödülün tadını çıkardı.
Kanseri 1989'da tekrar nüksetti. 6 Ekim 1989'da Fransa'da hayatını kaybetti.
81 yaşındaydı.

"Herşeyi zor yoldan yaptı."
TV'den Ripleyen: guilty57 Düzenleme: emrahfb