# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sitede bulunan altyazı senkronize edildi.

Hindistan!

Hindistan!

Hindistan!

Şimdi kovulan iki oyunca hakkında kısa bir özet geçelim.
Sehwag, Malinga'dan önde koşuyor.
Kalenin hemen önünde atışını yapıyor.
Sachin Tendulkar arkasında dar bir alanda topu tutuyor.
Muttiah Muralitharan!
Emerald Adası'nın kahini.
Hücuma geçiyor.
Bakar mısın, Gary.

Eğer kale gol görecekse bence oyuna ben girmeliyim.
Ama Yuvi hazır.
Hayır, Murali.

- Emin misin?

Onlara söyle, ben gidiyorum.
- Git, git, git,git,git!
Acele etmeliler, zaman tükeniyor.
Gambhir başardı.
Yakala.
Harika bir tutuştu!

Hindistan şimdi...
Yürü Dhoni!
Dhoni!

Dhoni!

Dhoni!

Dhoni!

Dhoni!

Dhoni!

Pan Singh Dhoni?
Tebrikler, oğlunuz oldu.
Bay Ghosh.
Tebrik ederim, kızınız oldu.
Teşekkürler.
Afacanlar, kız kardeşiniz oldu.
İkiside iyi, Dhoni.
Anne de, kız da.
Ama doktor, hemşire az önce oğlan dedi.
- Oğlan mı dedi?

Bir dakika.
- Pan Singh Dhoni'nin nesi oldu?

- Ya Ghosh'un?

Oh...
Haklısın, oğlan.
Ve Bay Ghosh, kızınız olduğu için tebrik ederim.
Tamam mı?
İnanılır gibi değil.
Eğer böyle devam ederlerse bir gün birinin bebeğini karıştırırlar.
Bay Dhoni.
- Onunla tartışmaya girme.

Ne derse onu dinle ve evet de.
- Peki.

Ranji için oynuyordu.
Aynı zamanda Bihar Kriket Derneğinin başkanıydı.
- Anladın mı?

Burada dur.
Bu AV iler kim yetkili, Roy?
Bay Sinha.
Telefonda ona söylemem gereken bir şey var.
Sonra hatırlat bana.
Peki, efendim.
Rakesh, şimdi 90'lardayız.

Arka fondaki müziği teğiştir.
Peki, efendim.
Arka zemindeki görüntüleri üç ay içinde baştan çek.
Arka görüntülerde bir sorun mu var?
Yerdeki görüntülerde mi?
Sen buna zemin mi diyorsun!
Çocuklarımızın burada mı çalışmasını istiyorsun?
Diğer ülkeden çocuklarla burada mı rekabet etsinler?
Üç ayda zemini düzelt.
Buraya çimenli kale yerleştireceğiz.
Bu stada tamamıyla baştan yenileyeceğim.
Efendim, bir şey sorabilir miyim?
Bihar'ın oyuncuları neden mi ulusal takımda sürekli değil?
Sormak istediğin bu değil miydi?
Evet, efendim.
Siyaseti, kriketten çok seviyoruz, anladın mı?
- Görüşürüz.

- Budhia.

Neden zemini hala sulamadın?
Pompa operatörü, Pan Singh, karşı çıkıyor.
Karşı çıkıyorda ne demek?
Suyun olmadığını söylüyor.
- Buraya getir onu.

- Ne oluyor?

Pan Singh, Bay Deval seni sahaya çağırıyor.
Şimdi ne oldu?
- Bu insanlara sert davran.

Zeminin durumunu görmüyor musun?
- Merhaba.

Neden zemini sulamadın?
Efendim, şu anda su ailelerin konutlarına veriliyor.
Geri kalırsa zemini suluyacağım.
Şimdi yapmanın ne sorunu var?
Konutlar yeterli su almazsa eğer onlara verecek yanıtım olmaz.
Stadyum ne olacak?
Ailelerin yemeğe ihtiyacı varsa...
- ...çocuklarında oynamaya ihtiyacı var.

Çocuklar bunun üzerinde oynayabilir mi?
Haklısınız, efendim.
O zaman zemini hemen sula.
Efendim, şimdi yaparsak yanlış olur.
Bir önerim var.
Gece saat 11'den sonra zemini sulayayım.
Bu herkesin sorununu çözer.
Hangi ara uyuyacaksın?
Şu anda sabah vardiyasındayım.
Saat 9'da yatabilirim.
9'da yatıp 11'de yeniden kalkabilir misin?
Evet, bu konuda endişelenmeyin.
Hoşça kalın, efendim.
Oynamayacakta ne demek?
Anlamaya çalışın Bayan Shukla.
Maça üç gün kaldı ve şimdi o oynamayacak diyorsunuz.
O oynamayacaksa, kaleye kim geçecek?
Babası sinirleniyor.
Sınavları yaklaştı.
Eğer kriket oynayarak zamanını boşa harcarsa ne zaman ders çalışacak?
Ama sınavlar iki ay sonra başlayacak.
Aynen, geriye iki ay kaldı.
Kaleciliğin ona bir yararı yok.
Eğer yüzdesi biraz bile düşerse babası fırtına koparır.
Bakın, oğlunuz çok iyi oynuyor.
Birkaç tane rakam için hayatını harcıyorsunuz.
Bırakın oynasın, bir gün yıldız olabilir.
Ne kadar büyük?
En fazla giderse Ranchi'den Jamshedpur'a kadar gider.
Hayır, Bay Banerjee, lütfen onu rahat bırakın.
Babası onun avukat olmasını istiyor.
Onu Kolkata'ya göndermek istiyor.
Gel, Pintu.
Yürü hadi.

Beni dinleyin!
Ailesi hala kararlı değil bir de oğullarının geleceğini şekillendiriyorlar.
Chittu, buraya gel.
Evet, efendim?
- Şu çocuk kim?

Evet.
Adı Mahi.

Sakın ona sorduğumu söyleme.
Sor bakalım kriket oynamakla ilgileniyor mu?
Ne dedi?
Dedi ki, 'Deli misin?

Gel...
Gel.
Jayanti, Mahi'ye söyle ev ödevini yapsın.
Mahi, ev ödevini yap!
Birkaç dakika daha oynayayım.
Gel...
Mahi, babam geldi!
...mimarlık dünyası.

'Tac Mahal yedisinden biridir..'

'...dünyanın yedi harikası..'
'Sultan eşi için inşaa etmiştir...'
Bisikletimi gördükten sonra derse koyulmuşlar.
Elbette.
Neden ikiniz gündelik bir program hazırlamıyorsunuz?
2 saat oyun için, 2 saat ders için.
Mahi kendi için çoktan bir program hazırladı.
2 saat oyun için sonra 2 saat de başka bir oyun için.
Boş ver, onlarla ben ilgilenirim.
Bu gece işe gitmem gerek.
Neden?
Fazla mesai mi?

İki gündür iyi değildin.
Boş ver.
Çoktan yapacağımı söyledim.
Fazla iş yok.
Zemin tamamen kurumuş halde.
'Monuments 16. ve 17. yy'lar arasında inşaa edildi.
Tez dön.
Budhia, ışıkları kapat ve su pompasını çalıştır.
Tamam!
Günaydın.

Günaydın.

Tarih ödevinizi yaptınız mı?
Hey!
Ben mi?
- Evet, gel.
İsmin nedir?
Mahendra Singh Dhoni.
İyi kalecisin.
Dün seni oynarken gördüm, böyle devam et.
Teşekkürler, efendim.
Başka hangi sporları seviyorsun?
Badminton.

Kriket oynamayı seviyor musun?

Kriketle ilgilenmiyor musun?
Pek değil.
Sert topla oynamaktan korkuyor musun?

Topçu denemeleri bugün okuldan sonra yapılacak.
Benim için oyna.
Peki, efendim.
Affedersiniz, efendim.
Sert topla oynamaktan korkmuyorum.
Teşekkürler, efendim.
Topu yakala.
Evet, tut.
- İşte böyle.

Tut.

Sporda da derslerde de umutsuz vakasın.
Biraz daha yakalayışını görelim.
- Buraya gel.
Sorunun nedir?

Top kırmızı!

Hiçbir şeyi doğru yapamazsın sen.
Tünaydın, efendim.

Shabbir, eldiven ver ona.
Eldivenleri giy.
Sen buraya gel.
Şimdi git.
İşaretin olduğu yerde dur.
Hazır mısın?

Fırlat.
Krikette topa vurmuyorsun.
Topu tutmalısın, anladın mı?

Hazır.
At.
Top mu yakalamaya çalışıyorsun balık mı?
Tut.

Konsantre ol!
Son ana kadar gözün topta olsun!
Çok iyi!
Aynen böyle.
Kusursuz.
Çok iyi.

Çok iyi.
İşte bu!

Çok iyi!
İyi, çok iyi!
Buraya gel.
Hey, dur!
Okul takımında topçu olmak ister misin?
Efendim, kriket dışında her şeyi seviyorum.
Önce top tutuşuna odaklan.
Ama efendim...

Okuldan sonra iki saat antreman yapmalısın.
Tamam mı?
Eldivenler bende kalabilir mi?
Kalsın.
Shabbir, içlikte ver.
Bunlara iyi bak.
Tamam efendim.

Özel bir durum olduğu için veriyorum.
Abla!
Abla!

Bak.

Top tutucu eldiveni.
Okul takımına seçildim.
Bütün o oyunlar ve çalışmamak hayatını mahvedecek.
Ders çalışmak ve oyun oynamamak hayatını başarılı yapar.
Ders çalışmak ve oyun oynamamak hayatımı mahveder.
Oyun oynamam ve ders çalışmamam beni başarılı yapacak.
Mahi, bekle!
Mahi!
Anne, Mahi bir şey söylemek istiyor.
Söyle ona.
Ne oldu, Mahi?
Anne, okulun kriket takımına seçildim.
Ee?
Okuldan sonra 2 saat antreman yapacağım.
Derslerin ne olacak?
Eve geldiğim zaman yapacağım.
Ciddiyim.
Babamla konuş.
Lütfen anne.
Dersleri ne olacak?

Yapacak derken neyi kastediyorsun?
- İdare edecek.
Kalpten kararlı.
Buraya gel.
Evet, baba.
Kriket ateşine ne zaman yakalandın?
Bugün.
Tamam ama derslerini etkilemesine izin verme.
Birazcık bile.

Neyim ben?
Ne iş yapıyorum?

Ders çalışmanda bu yüzden ısrar ediyorum.
Benim gibi olma.
Sporun kendi açısından önemi vardır.
Ama çok çalışırsan başarılı olabilirsin.
Anladın mı?
Evet.
Git hadi.
Devlette iş bulmak bugünlerde çok zor.
Bu ne kadar?
Bir tanesi 400 rupi.

Ya bu?

Bu ne kadar?

Acele et, antremanı geç kalıyorum.
Pazar günü antreman ayarlamanı kim söyledi?
Evet.
- Tamam, son fiyatım 60.
50 yukarı ödemem.
Pes etmeyecek, hadi gidelim.
50 olmaz.

Hanımefendi...
İyi vuruş!
- Sıradaki?
Ne yapıyorsun?
Kısa atıyorsun.
Hadi, Sanjay.
İyi atış, sıradaki!
Harika!

Sıradaki, hızlı olun!
Aakash ağabey?

Biraz atış yapabilir miyim?
Bay Banerjee sadece topları tutmama izin veriyor.
Ne yapıyorsun?

Olmaz, 50 dedim.
Tamam, 55 ver senin olsun.
Tanrım!

Ver işte sen de!

Önce tartayım.

50 ver adama.

Tamam mı?

Kesiver.
Mahi topa vurabilecekmiş gibi esniyor.
Sanjay, ona kolay bir top at.
Harika!
İyi atış yaptın, Mahi!
İşte paran.
Al.
Acelen ne?
Hiçbir şey anlamıyor musun?

Çünkü tek zeki olan sensin!
Antreman saatinde beni alışverişe götürüyorsun.
Bekle, bekle, bekle.
Şimdi acele et.
Oturdun mu?

İn, in.

Dikkatli ol.

- Tanrı aşkına!
İyi atış, Mahi!
Merhaba Bay Pan Singh.
Merhaba.
Birkaç tane bilezik alalım.

Anne, anne.
Anne, dinle.
Ne oldu?

Anne...
Anne, bunu satın alabilir miyim?
Tanrı Hanuman mı?

O hangi tanrı?
Ne tuhaf taç takıyor öyle.
Onunla ne yapacaksın?
Anne, lütfen benim için al.
Bak, Sachin'in posterini duvarına asmış.
Neden aldın ki?
Başka ne yapacaktım?
Heyecanını gördüm ve hayır diyemedim.
Fazla düşünme.
Sporculara ne oluyor biliyorsun, değil mi?
Oynamayı sevdiğini biliyorum ama...
Tek istediğim ders çalışması ve namuslu bir iş bulması.
Hepsi bu kadar mı?

Evet, edecek.
Ya Mahi mutlu olmazsa?
Ne demek bu?
O ve onun yaşındaki çocukları izliyorum.
Kalbim diyor ki!

Bekle, ve gör.
Otobüs durağının sonundan kalenin sağına doğru.
Ve atış... ıska!

Gerçekten iyi atıştı.
Hey..

DAV okulunun sayı yapması zorlaşıyor.
Prashant Sharma gerçekten iyi atıcı.
Önceki mçlarda üç kale aldı ve üst üste üç sayı yaptı.
DAV okulu için işleri zorlaştırıyor.
Bakalım DAV okulu nasıl bir strateji izleyecek.
Hadi.

Maç enteresan bir noktada.
DAV'ın kazanmak için 12 koşuya ihtiyacı var, sadece 4 atış ve ve 3 kale kaldı.
Ve şindi sıradaki atış.
Dışarıda!
Temiz atış yaptı.
Görünen o ki maç DAV'ın ellerinden kayıyor.
DAV'ın kazanmak için 12 koşuya ihtiyacı var.
Geriye 3 top kaldı.
Yeni oyuncu sahaya geliyor.
Dikkatli ol.
- İsmi Mahendra Singh Dhoni.
Dinlemediğini biliyorum.
Vurursam sayı yapar mısın?

O zaman ben denesem daha iyi olur.
Hadi...

Prashant Sharma, Khairali'ye topu attı.
Prashant Sharma, işaret ediyor.

Mahendra Singh Dhoni, Prashant Sharma için atış yapmaya hazır.
Kalenin sağına atış yaptı.
Topa vurdu!
Top havada süzülüyor!
Koş, Mahi!
Prashant Sharma'dan ikinci top geliyor.
Seyirciler beklemede.
DAV Shyamali için altın fırsat bu.
İki top kaldı ve altı koşu yapılmalı.
Prashant Sharma.
Altı!
Yaşasın!
Otobüs durağına doğru attı!
Bu altıyla, DAV maçı kaşla göz arasında kazandı.
Hava berrak ve kriket oynamak için hava güzel.
DAV Shyamali ve kaptan Khairali para atışı için ortadalar.
Tura.
DAV Shyamali seçimi kazandı...

...ve ilk atışı yapmaya hak kazandı.
Ne düşünüyorsunuz Bay Tiwari?
Doğru mu yanlış mı?
Bay Shukla, bakalım maç nasıl olacak.
Güzel dedin.
Bunlar vurucu kuralları, takip et.

Affedersiniz, efendim.

Son 8 maçtır vuruculuk yapma şansım olmadı.
Bugün olacak, adamlar gerçekten sert atıyor.
İzninizle bugün çıkabilir miyim?
Ne?
Efendim, Shabbir ve Anuj her zaman çıkıyor.
Banada bir şans tanıyın.

Sıradaki maç RPS ile.

Zayıf takıma karşı sayı yapmanın ne anlamı var?
İkiside hazır bekliyor.
Ben onlarla konuşurum, efendim.

Hey, dinle!
Bay Shukla iki takımda gerçekten heyecanlı.
Bugünkü maçta her şey olabilir.
Öyle tahmin ediyorum.

Efendim, Anuj hazır.
Shabbir ve ben çıkabilir miyiz?
Söyle bakalım onlara ne dedin?
Bay Banerjee!

Git hadi.

Dinle.

Dönmek için acele etme.

Shabbir Hussain ve Mahendra Singh Dhoni DAV Shyamali için açılışı yapacak.
Dikkatli oyna.
Bay Banerjee ikinci bir şans vermez.
Ben atışı yaparım sen sayıyı kaçırma.
Ne?
Mahendra Singh Dhoni
Genellikle 6 numara ile giriş yapıyor.
Ama bugün oyunun açılışını yapacak.
Ne düşünüyorsunuz Bay Tiwari?

Bakalım oyun nasıl olacak.
İlk top geliyor.
Sahaya doğru ilerliyor.

Ve topa vurdu!
6 koşu!

Bir dakika, bu çocuğu tanıyorum!
Zor vuruculardan Bay Shukla.
Altı atış yaptı ve son anda takımı için maçı aldı.
Gerçekten iyi!
Şu anda sahada kaç izleyici görüyorsunuz?
Aşağı yukarı 15-16 kişi.
Neden sordun?
Bay Shukla, bırakalım bu çocuk onuruyla oynasın.
Senaryonuntamamıyla değiştiğini göreceksin.
Süperdi!

6 koşu!
- Harika atış!
Mahi topu delip geçiyor.

Kaç sayı kaybettik?
Bugün açılışı o yaptı.
Girish, dükkana bak.
Sıradaki atıcı hazır.
Dhoni'ye karşı atışını yaptı.
Ve Dhoni 4 koşuluk bir atış yaptı!
Harika!
- Aferin!
Ne oyuncu ama!
İnanılmaz!

İnanılmaz!

Böyle devam et.

Günaydın efendim.

Efendim, Mahi topu delip geçiyor.
Harika!
- Bayramlık olay vallahi.

Dhoni'nin sopası sihir yayıyor.
Çocuklar sahaya akın ediyor!
Evet, evet, evet!
Harika!

Onun için iki misli başarı demek!
Seninle gurur duyuyorum.
Aferin, Mahi!
Rekabeti sona erdirdi!
- Alo.

Lütfen bekleyin, bağlıyorum.
Sana telefon var.
Alo.

Ben Param, Ranchi'den arıyorum.
Param, sana bu numarayı acil durumlar için verdim.
Bu da acil bir durum.
Dhoni adlı çocuğu hatırlıyor musun?
Hani kriketçi çocuğa sponsor ol diye konuşmuştum.
Evet, onun için düzenli olarak arıyorsun ve ben de durmadan hayır diyorum.
Adı neydi?

Evet, o.
Biliyor musun, 150 topta 213 koşu rekor kırdı.
Ve tek günde.
Her geçen gün oyunculuğu iyiye gidiyor.
Sadece bu iyi haberi vermek istedim.
Tamam, bitirdin mi?
Şimdi kapatabilir miyim?

Sponsorluk için yarın seni tekrar ararım.
Bu ayın sonunda Jalandhar'a geliyorum.
Hoşça kal.

Alo, Param.
Tanrım.
Ne kadar?
Şimdi spor haberlerini veriyoruz.
Hindistan 1999 Dünya Kupasından elendi.
Trent Bridge'de Yeni Zelanda'ya karşı oynarken...

En çok sayıyı Ajay Jadeja yaptı.

Hindistan 50 atışta 251 koşu yaptı.
Yeni Zelanda takımı...
Hadi, Mahi, çok geç oldu.
Chotu, bunun fazla dayanacağını sanmıyorum.
Neden o kadar sert vurdun?

Nazik vurdum.

Girish, dükkanı kapat.
Ben binebilir miyim?

Chotu, Sachin'in kullandığı MRF sopası ne kadara patlar?
MRF sadece lastik üretir.
Sachin'e MRF etiketini sopasına yapıştırması için para ödediler.
İnsanlar iyi oyunculara markalarının reklamını yapması için para ödüyor.
Harika bir şey.
Ve baba, herkes Mahi'nin harika oynadığını söylüyor.
Böyle oynamaya devam ederse bir gün gerçekten büyük biri olabilir.
Sınavları ne zaman başlıyor?

Ve biliyorsun 19 yaş altı seçmeleri yaklaşıyor.
Bir dakika.
Derslerin nasıl gidiyor?

Sınavlarım yarından sonra başlıyor.
Geçecek misin?
Benimde konuşmak istediğim buydu.
Resmi Turnuva yarından sonra başlıyor.
Seçmeler her gün saat 11'den sonra başlıyor.
Sınavlarına gitmeyecek misin?
Sınavlar saat 8'de başlıyor.
Eğer kağıdımı 10:30'a kadar teslim edebilirsem ve saat 10:45 trenine yetişirsem zamanında seçmelere yetişebilirim.
Evet.
3 saatlik sınav kağıdını 2.5 saatte bitirebilecek misin?
Zor olacak ama başaracağım.
Chittu notları getirmiş olmalı.
Hemen dönerim.
Ne?
Dinle!

- Biraz su iç.

Dediğim gibi...
Bırak istediğini yapsın
Rahat bırak onu.
Çok endişeleniyorsun.
Olmaz, Param.
Ünlenmemiş oyuncuların sponsorluğunu yapmıyoruz.
Politikamız bu değil.
Oğlan çok özel.
Sadece senin desteğine ihtiyacı var.
Aynen, onu desteklememin imkanı yok.
Hoşça kal.
Pakistanlı birini destekliyebiliyorsun ama bizim ülkemizden birini destekleyemiyorsun.
Oyun sahneleme, heleki duygusal oyun hiç olmaz.

Bana şunu söyle.
Adı ne?

DhonL
Dhoni, Tendulkar gibi mi?
Hayır.

Oğlanın tek ihtiyacı olan bir fırsat.
Ve bir gün gerçekten büyük biri olacak.
Bir gün dediklerimi hatırlayacaksın.
Tamam, Ranchi'ye ne zaman gideceksin?
Trenim bu gece kalkıyor.
Tamam, sen git, ben düşünürüm.
İki gün içinde sana dönerim, tamam mı?
O zaman neden iki gün burada kalmıyorum?
Eminim iyi bir şeyler yapacaksındır.
O zavallı oğlana bir iyilik yapacaksın.
Bütün bunlardan çıkarın nedir?
O oğlanı neden bu kadar savunuyorsun?

Dhoni.

Bütün bunlarla ilgin nedir?
Büyük bir ilgim var.
Ben bile kriketi seviyorum.
Ama benim yeteneğim yok.
Ama bu oğlan gerçekten yetenekli.
Eğer bir gün başarılı olursa beni de gerçekten oynamış gibi hissettirecek.
Dhoni, 2 top ve 5 koşu.
İyi atış.
Merhaba efendim, beni çağırmışsınız.

- İyiyim, efendim.
- Mahi'nin oyununu çok övdüler.
Evet.
Onun karıyeri için endişelenme.

Kriket onun kariyerine şekil verir.

Büyük potansiyeli var.
Boşa harcanmamalı, hepsi bu.
Çelik Fabrikası Mahi'ye ne kadar ücret veriyor?
Ayda 625 rupi, efendim.
...ve 25 rupi de pratik için.
Mahi Kömür Merkezina katılacak mı?
Onlarla çoktan konuştum.
Ona 1500 ödeyecekler.
Mahi'nin ücreti şu andaki herhangi bir yeni oyuncudan daha fazla olacak.
İyi bir takım.
Mahi çok karlı çıkacak.
Sizin desteğinizle çıkacaktır.
Eğer işi alırsa ve kalıcı olursa...
Bunun için çok genç.
Doğru zaman geldiği zaman göreceğiz.
Çok cömerttiniz.

Oğlum gibi o benim için.
Elbette onu kollayacağım.
- Tamam.

Onlarla konuşurum.
Onu bırakmazlarsa bana haber ver.
Onu bıraktıklarından emin olurum.
Hadi, herkese tatlı getir.
Peki, elbette.
Hadi...

Böyle atmaya devam et.
Ben ortada duracağım.
Son top, hadi.
Hadi!
1 top ve 5 koşu gerek.
Ayaklarına at, tamam mı?
Ayaklarına.
Hadi.

Çok güzel.

- Santosh.

- O atışı nereden öğrendin?
- Beğendin mi?
Tokat atışı diyorum.
Bana öğretir misin?

Elbette.

- O zaman yarın...

Mahi, ailen seni arıyor.
- Yarın Görüşürüz.

Baban seni arıyor.
- Ne oldu?

Dedi ki, 'Pan Singh, bu sadece başlangıç.'
Bunu duyduğuma gerçekten sevindim.
- Susun.

- Ne oldu?

Evet, baba.
- Beni arıyormuşsun.

- Evet.

- Bu...
- Bugün kuryeyle geldi.
Hatta annem teslimatçıya 2 rupi bahşiş verdi.
Biliyor musun, Mahi, Bay Deval bugün beni yanına çağırdı.
Kömür fabrikasına katılmanı istedi.
1500 ücretle.
Ve o da...
Ayrıca işini devamlı yapacağını söyledi.
Bugün en mutlu günümüz.
Hemen geri döneceğim baba.
Mahi, Mahi, dinle!
Nereye gidiyorsun?
Başka ne lazım?
Hepsi bu kadar.

Sorun nedir?

Kriket çantası geldi.
Are you insane?
Sadece bir kriket çantası.
Sen maça odaklan.
Gerisiyle tanrı ilgilenir.
Gelecek maçta rekor kırmanı istiyorum.
Ne yapıyorsun?
Korkuttun beni.
Bira, ister misin?
Kafanı iyi yapar.
Aklını mı kaçırdın?
Kriketçi mi olmak istiyorsun bağımlı mı?
Mahi, birazdan bir şey çıkmaz.
Bu senin partin, değil mi?
Bırak biraz eğleneyim.
Beni kızdırma, Santosh.
Bir daha içtiğini görürsem seninle konuşmam.
Mahi, kızma!
Dinle, Mahi!
Keenan Stadyumuna hoş geldiniz.
Bihar ve Punjab arasında yapılacak olan maç koç Behar Trophy'in son maçı.
...koç Behar Trophy'in son maçı.
Bihar'ın kaptanı Vikas Kumar ve Punjab'ın kaptanı yetenekli Yuvraj Singh, sahanın...
- ...ortasındalar.

Vuruş.
Bol şans!
Yazı turayı Bihar kazandı ve atış hakkı onun.
Ne demek istiyorsunuz Bay Shukla?
Çok iyi bir seçim.
Sayı kaybedemezsiniz.
Dört gündür maç yapıyoruz ve sizlerin en az 2 ya da 1/2 gün atış yapmanız gerek.
Eğer 19 yaş altı şampiyonasında oynamak istiyorsanız, size şunu söyleyeyim burada Hindistan Gençler ligi komitesinden iki kişi var
Dünya kupası gelecek ay.
Takım birkaç gün içinde duyurulacak.
Bu sizin şansınız.
Rattan Kumar ve S. Vich sahaya doğru ilerliyor.
Atış!
Ve atışını yaptı.
Yakala onu!
Harika bir vuruş!
Top tam tutucunun altında.
Ve tuttu!
Hadi!
Dışarıda!
Dhoni, sayı yapmalıyız.
Dikkatli oyna.
Seni henüz tanımıyor.
Sıradaki vurucu Mahendra Singh Dhoni.
Şu anda bütün yük Dhoni'nin omuzlarında.
Bakalım bugün nasıl oynayacak.
Sodhi, yakala!
Mahendra Singh Dhoni şimdiden topu yargıladı.
Yuvraj Singh'in ötesine fırlattı.
Yuvraj'ın yere baktığını görebilirsiniz.
Dhoni hazır.
Yuvraj'ın sıradaki topu top tutucunun üzerine doğru gönderdi.
Mahendra Singh Dhoni topu yargılamadı...
Yuvraj doğrudan Mahendra Singh Dhoni'ye naktı.
Birbirlerine olan tavırlarını fark ettiniz mi?
Uygun cevabı verdi!
Yakala!
Ve bununla birlikte Dhoni 50 koşuyu tamamladı.
50, Mahendra Singh Dhoni.
Hadi, çocuklar!
At!

Birinci günün sonunda, Bihar'ın skoru 5 kale için 254 koşu.
Mahendra Singh Dhoni toplamda 70 sayı yaptı.
Ve Ratan Kumar 77 sayı ile oynuyor.
Ne söylemek istersin Bay Shukla?
Yarın 200 sayı daha yap yeter.
Ondan sonra görelim bakalım 19 yaş altında oynamada seni kim durdurabilirmiş.
Sen de seçileceksin, endişelenmene gerek yok.
Ne oyuncu ama!
Hava gerçekten soğuk.
Sıradaki atış Mahendra Singh Dhoni'nin.
Sıradaki top.
Ve çok sert vurdu!
Top havada uçuyor resmen.
Sodhi, yakala!
Sodhi topun tam altında.
Ve top dışarıda!
Sodhi harika bir tutuş gerçekleştirdi!
Mahendra Singh Dhoni dışarıda!
- Ne zaman döndün?

Anladım.
Eve gitmemiş.

- Buraya geldi ve Beni dışarı attı.

Kapıyı içeriden kilitledi.
Her zaman böyle yapıyor.
Kapıyı aç!
Uyumama izin vermeyecek misiniz?
Ne oldu?

Finalde ne oldu?
Gülüyorsun.
- Oturun.
Chittu, su getirsene.
Anlatacak mısın?

Sabırsızlaşma...
Buyur.
Suyunu içtikten sonra anlatacak.
İkinci gün 84 sayıdan sonda dışarıda kaldım.
Bütün takım 357 sayı kaybetti.
Vuruş sırası Punjab'daydı.
İlk atışta 60 sayı kaybettiler.
Sonra vuruş sırası Yuvraj Singh'a geldi.
2.

Acele et, sonra ne olduğunu anlatsana.
İşleri batırırken ben de acele ediyordum.

3. gün sadece bir kale kaybettiler.
3. günün sonunda skor 2 kale için 431'di.
Yuvraj Singh iki katı sayı yaptı.
Çok vurdu.
Bütün rekorları kırdı.
4.gün Punjab'ın toplam skoru 839'du.
Yuvraj'ın kendi skoru 358'di.
Bihar takımının skorunun tamamı ondaydı.
İkinci vuruşu oynayamadık.
Maçı nerede kaybettik biliyor musun?
Nerede?
Kriket sahasında değil bir gece basketbol sahasında.
Ne saçmalıyorsun?
Gösterimde yeni film var mı?
Kaptan Mohammad Kaif, R. S. Ricky...

Üç oyuncu daha var.
Seçimi tartışılan.
Ancak bu takıma alınmaları güvenli değil.
Açılış vurucusu Gautam Gambhir.
Tutucu Amit Deshpande.
Ve sol el top atıcısı Rakesh Dhurv.
Mahi'nin isminden bahsetmediler bile.
Chotu, buraya gel.
Bir düzine börek ve 1 kilo şekerleme.
Diyorum sana bütün bunlar hile.
Yoksa Mahi neden seçilmesin?
Salak...
Bayım, alın bunu.
- Hepsini tepsiye koyun, sıcak.

Ne oldu?

Mahi...

Seçilmedim, biliyorum.
Bakın, bu turnuva anlamamı sağladı.
Henüz hazır değilim.
Daha çok çalışmam gerek.
Bugün benim için önemli bir gün.
Bu günü unutmamak için tatlı partisi veriyorum.
- Başlayacak mısınız yoksa gideyim mi?

Nereye gidiyorsun?
Soğuk içecek almamışsın.
- Önce bunu ye.

Bence yeterince tatlı almamışsın.
Alsana.
Balık ne kadar?
- 80 rupi.

Neden bu kadar çok pazarlık ediyorsun?
- Ne istiyorsan onu al.

İstedikleri her miktarı ödeyemem.
Paketle.

- Bayım bunu tartın.

Keyfim yerinde.
- Söyle ona Bu sefer daha azimle vursun.

Dhoni'ye, başka kime olacak?
Duleep Kupasında bu sefer daha iyi performans sunmasını istiyorum.
- Duleep Kupası mı?

Hayır!
Doğu Bölgesi için seçildi.
Bugün gazetede yayınlandı.
Yarından sonra Agartala'da Central Zone'ye karşı maçı var.
Bugünün gazetesini versene.
- Gazeteyi ver.

- İşte.

Çocuğun haberi yok.
- Tut şunu, tut!

Sen eve git, çok önemli bir şey oldu.
Hemen döneceğim.
- Şey, bu...

Param!
Dhoni'nin Duleep Kupası için seçildiğini biliyor muydun?
Gel hadi.
Ne oldu...
Duleep Kupası için seçilmişsin.
Maç yarından sonra.
Ama mektup falan almadım.
Postada gecikmiş olmalı.
- Bay Deval'i haber vermedi mi?

Bütün detayları öğrendim.
Yarın saat 9'da um Dum havaalanında olmalısın.
Ama yarın sabaha kadar Kolkata'da nasıl olacağım?
- Biz...

O bir şeyler ayarlar.
Beklemenizi istedi.
Beyler, ara verelim.
Peki efendim.
- Ver onu bana.

- Evet, Mahi.
- Efendim Duleep Kupası için seçildim.
Gerçekten mi?
Maç yarından sonraki gün Agartala'da ve yarın Kolkata Havaalanında olmam gerekli.
- Ne?

Burada bekle.
Mahi için mektup gönderdin mi?
Ama biri bizi bilgilendirmeliydi.
Yarın nasıl orada olabilir?
Ama o zaman bütük bir maçı kaçırır.
Bu öyle önemli bir şeyki ve sizde bir o kadar sorumsuzsunuz!
Efendim.
Haber doğru.
Sanırım mektubun Jamshedpur'da kalmış.
Şimdi ne yapacağım?
Yarın saat 9'da Kolkata'ya bir uçak var.
Evet, efendim.
Şansını kaçırdın.
- Efendim...

Eğer şimdi yola çıkarsak saat 9'da oraya varırız.
Yolun durumunu biliyor musunuz?
Dönüşümlü süreriz.
Hayır, hayır, yapamazsınız.
- Sadece bir araba hazırlayın, gerisini biz hallederiz.

Evet, efendim.
Muhasebe bölümü kapalı.
Kendiniz bir şeyler ayarlayın.
Masraflarınızı daha sonra ödeyeceğim.
Tamam?
Mahi, oraya vardığın zaman haber ver.
Araba için parayı biz vereceksek ne diye buraya geldik?
Ne biçim adam!
- Bence mektubu O engellemiştir.

Bu geç saatte nasıl ayarlama yapacağız?
- Boş ver.

Şimdi ayarlayalım.
Sonra ödemeniz yapılacak.
- Ama nasıl?

- Biz arabayı bulacağız.
- Hadi, yürü.
- Git.

Paranız var mı çocuklar?
Ne?
Sen var dedin ya!
Niyetim doğru ama param tam değil.
Ve Mahi'nin gitmesi gerekli.
Bir şeyler yapmalıyız.
- Sen de bir şeyler var mı?

- Sen de?

- Ben de bir şeyler ayarlayacağım.
Gidelim.
Saat 12'de Deepak'ın garajında buluşalım.
- Tamam mı?

Gidelim.
Chittu, döndün demek.
- Chittu, gidiyor musun?

- Gerisini döndüğümüz zaman ödeyeceğiz.

Geldi!
- Ver bana.

Bin.
Haydi.
Güle güle, Mahi.

Param, ben süreyim mi?
Mahi, uyan, geldik.
Mahi, uyan.

Acele et.
Geldik.
Acele edin.

Geldik.
Mahi, gerçekten çok çalıştık.
Bizim için rekor kır.
- Mahi durmaz, kesinlikle kıracaktır.

Elbette, rekor kıracak.
- Ne oldu?

- Mahi..

Mahi.
- Günaydın, efendim.

- Beni mi çağırdınız efendim?

Mahendra Singh Dhoni seninle oynamıyor mu?
Evet, efendim.
Benim küçüğüm ama iyi oynuyor.
Demiryoluna katılır mı?
Bilet toplayıcısı olur mu?
Bilmiyorum, efendim.
Bondamunda Tren istasyonunu duydun mu?
Daha çok Kharagpur'u bilirim ben, efendim.
Demiryolu adına ona teklifte bulun.
Mahi!
Mahi!
Chittu.
Mahi!
Ne oldu?
Baban seni arıyor.
Hemen gel!
- Bu sefer Ne yaptın?

Belki seni bu yüzden arıyordur.
Tebrikler, oğlum!

Tebrikler, oğlum!
Selam.
- Oğlun çok uzağa gidecek

Neredeydin?
Tebrikler Bay Pan Singh.
Demiryollarının spor kontejanı var.
Bay Animesh kriketi seviyor.
Güneydoğu Demiryolları için iyi bir vurucu arıyor.
Ve uzun zamandır gözleri Mahi'nin üzerindeydi.
Demiryollarındaki işi onaylandı mı?
Bay Animesh, Mahi'yi test edecek.
Testi geçerse işi garantili.
Testi geçecektir.
Bu harika bir haber.
İlk önce Kharagpur'a gönderilecek.
Ondan sonra yerini Ranchi'ye kaydıracağız.
Ve her şey dahil her ay 5000 rupi alacak.
5000 rupi!
Tanrının izniyle Mahi bilet toplayıcısı olacak.
İnsan başka ne isteyebilir ki?
Gitmek istemiyorsan neden babama söylemiyorsun?
- Babamın yüzünü görmedin mi?

Adamın paraya da ihtiyacı var.
Bu kadar sorumlu olmaya çalışma.
Bir şey söyle abla.
Hayatımda bir şey başarabilecek miyim?
Neden olmasın!
Bekle ve gör bir gün çok başarılı olacaksın, Mahi.
Satya işini iyi yaparsan bir gün patron olabileceğini söyledi.
Ne oldu?
Başka bir şey söylememe gerek var mı?
- Seni Çok özleyeceğim.

Bay Animesh, takıma almadan önce bütün oyuncuları kendi seçer.
Sen sadece iyi oyna.
- Normalde Top fırlatırken Ne yapar?

- Tek başına mı?

- Günaydın Efendim.

Dhoni, efendim.

Senin hakkında çok şey duydum.
- Dizliklerini giy.

Çok mu hızlı?
- daha yavaş mı atayım?

Tekrar dene.
Tut!
Dhoni, sıradaki topu zıplayarak atacağım.
Kasketini giy.
Efendim!
Dinle.
Lütfen dışarı at yoksa bütün gün burada kalacağız.
İşin buna bağlı.
İş almak için diskalifiye olamam.
Güzel atış!

İyi oyun, güzel atış.
- Efendim.

Ama düz vurmaya çalış.
V'nin içinde oyna, orta açık ve orta kapalı.
Ve başın üstünden fazla vuruş yapma.
Peki, efendim.
İşin bittikten sonra her gün pratik yap.
Çalıştığın kadar pratik yap.
- Yapabilecek misin?

Demiryolu seçmeleri iki ay içinde yapılacak.
- iyi performans göstermelisin.

- Haftaya işe başlayabilirsin.

İnanılmaz.
Çok iyi.
- Konutlar bunlar mı?

O Bay Animesh'in evi.
Sınır duvarının oradaki.
Orada çimentodan saha yaptı.
Ve bizde burada kalıyoruz böylece istediği zaman bizi çağırdığında pratik yapabiliyoruz.
Gel.
İçeri gel.
- Buraya bırakabilir miyim?

- Burada İki oda var.

Biri bu ve biri de bu.
O kapıyı kapat.
O kapıyı kapatmazsan bu kapıyı açamazsın.
Anladım.
Gel.
Burası banyo ve burası da mutfak.
Çay, şeker, sebzeler, her şey var.
Yemek pişirmek için bütün malzemeler mevcut.
Harika.
Gel.
Ve burası da bahçemis.
Demiryollarında, bahçe evden daha büyük.
Burada ağaç büyütüyoruz.
Gel.
- Bu kapıyı Her zaman kapalı tut.

- Bazen yılan girebiliyor.

Evet.
Güzel, oldukça büyük.
- Hayır, üç adam daha kalıyor burada.

Mesaileri bittiği zaman gelirler.
Bay Das'a bana bütün bunları öğretme dedim.
Haklıydın, Deepak.
Geldiler.
Hey!

- Mahi'yi hatırladınız mı?

Bu o işte.
Mahi, bu Robin.

Deepak, Jayesh.

Çok genç.

- Onunla oyna anlarsın.

Evet!
Evet!

Fark etmez.
- Yemeğini ye, erkenden yat.

Bay Animesh'in toplarına nasıl vurdu görecektiniz.
Sahanın her yerine gönderdi.

Hızlı top attı ve yine altı sayı aldı.
Altı, altı, altı..
- Bayım Bay Sarkar nerede?

- Orası mı?

Müsaadenizle.
Günaydın, efendim.
Mahendra Singh Dhoni raporum, efendim.
- Gel.

- Bu senin masan ve sandalyen.

- Günaydın, efendim.

Peki, efendim.
- Toplama işini yaptın mı?

- Bu Bay Das.

- ve Bu da Bay Singh.

8013 UP platform 1'e varacak.
8:30'da varması gerekiyordu.
Ama gecikti.
- Varış saatini öğren.

TC kompartımanında Ghoshal'ı bulacaksın.
Ona bu kağıdı ver...
- ...ve sana ne verirse al.

8029 DOWN plarform 2'ye saat 9:30'da varacak.
Orada Shukla'yı bulacaksın.
Ona bu kağıdı ver.
Sana verdiği şeyi al.
- Git.

8013 UP Platform No. 1, Ghoshal.
8029 DOWN, No. 2, Shukla, saat 9.30.
Affedersiniz!
Açılın!
Saat 9.30 treni platform 1 yerine platform 3'e varmak üzere.
Dikkat, dikkat.
Tata'dan Howrah'a giden 8013 UP Steel Ekspres treni her zamanki saatinden bir saat geç varacak.
Saat 9.30 treni platform 1 yerine ... platform 3'e varmak üzere.
Teşekkürler.
İkisi de aynı saatte varıyor.
- dikkatinizi bana verir misiniz lütfen 8013 UP Steel Express
- Tata'dan Howrah, bir saat geç gidecek.
Lütfen, hareket edin!
Lütfen, hareket edin!
Bay Shukla...
Shukla kim?

Git, kontrol et.
Bu 8029 DOWN için.
- Efendim.

Bu efendim.
Bir dakika, kontrol edeceğim.
Lütfen acele edin, diğer tren kalkıyor.

Bağırma...

Sana veriyorum.
Efendim, koltuğum için yardım edin.

Lütfen biletimi kontrol edin.
Çekilin lütfen!
Bir dakika, bir dakika.
Efendim, iki trende aynı saatte geldi.
Denedim ama...

- Elimden geleni yaptım.

Tren no. 465 geldi.
- İnce defteri al ve 3 numaralı kapıya git.

Hepsi devamlı suçlular.
Onlara ağır ceza kes.
- Peki, efendim.

Dhoni nasıl gidiyor?
İlk gününde bir tren kaçırdı.
Şimdiden deneyim olsun diye ona 'Platform 3'ü' verdim.
O senin sorumluluğunda, Sarkar.

- Özel bir vaka.

Ama Bay Das ve Bay Singh onun işe alınmasını pek iyi karşılamadı.
Göreceğiz.
Size bir şey sorabilir miyim, efendim?
Evet.
Onda bu kadar özel olan nedir?
Hala kriket oynuyor musun?
Arada sırada, efendim.
Onunla oyna anlarsın.
Sen mi döndün, Mahi!

- İlk günün nasıldı?

Bir şeyler ye, pratik yapmaya gitmeliyiz.
Sağ tarafa at, sağ tarafa.
Aferin!

Top mu tutuyorsun, balık mı?
At şunu!

Tut!

İyi tutuş!
Çok iyi!
Çok iyi!
Çok güzel!
Lütfen hareket edin.
Bilet!

Gel, Dilip.
- Günaydın, efendim.

- Otur.

- Nasılsın?

Dünkü maçı izledin mi?
İzledim efendim.
Çocuklar çok iyiydi.
Kaif ve Yuvraj harikaydı.
Çok iyiydiler.
John her şeyi doğru yapıyor.
Sourav'ın formasını çıkarması hala tartışılabilir.
Diğer taraftan Hindistan Kriketi emin ellerde.
Geleceğide düşünmeliyiz.
Elbette.
Geçen sene Makarand Waingankar Karnataka Devlet Kriket Derneği'ne danışman olarak katıldı.
Makarand bazı harika işler başardı.
Küçük bölgelerden yetenekli insanlar ortaya çıkardı.
Bu ilçe oyuncuları arasından gerçekten iyi oyuncu çıkabiliyor.
BCCI 'de aynı şeyi yapabilir.
TRDW adında bir şey kurabiliriz.
Yetenek Araştırma Geliştirme Kanadı.
Ve B türü kasabalara odaklanırız.
Kulağa güzel geliyor efendim.
Ancak raporlar direkt kurula gelirse bu işe yarar.
Devlet Kriket Derneğine giderse...
Kesinlikle.
TRDW doğrudan kurula rapor verecek.
Ve oyuncular doğrudan Ulusal Kriket Akademisine gönderilecek.
Kurul başkan olarak seni atamak istiyor.
Ne dersin?
- Onur duyarım Efendim.

Brijesh sana yardımcı olacak.
- Yapıyı düşünün.

Haftaya toplantı düzenleyelim.
- ve Bu işi yapalım.

Tamam.
- Bu dosyaları sabah masama bırak.

Dhoni.

- iyi günler Efendim.

Oylesine oturuyordum efendim.
Otur, otur.
Otur.
Oda arkadaşlarım mesaide efendim.
Burada oturmuşum ya da odamda hepsi aynı.
- Peki Ne düşünüyordun?

Öylesine efendim, önemli bir şey değil.
Konuşmaya açık olmalısın.
Kalbini hafifletir.
Ne yaptığımı düşünüyordum.
Kriket oyuncusuyum ama Kharagpur İstasyonunda çalışıyorum.
İşi küçümsediğimden değil.
Ama ileride nasıl oynayacağımı bilmiyorum.
Tek bildiğim hayatımın her gün nasıl gitti.
İlk önce 8013 UP ve 8029 DOWN arasında koşuyorum.
Sonra 3 nolu girişte durup cezaları topluyorum.
Ne oyunum gelişiyor ne de gelişmek için elime fırsat geçiyor.
Hala 'Ranji' oynuyorum.
Daha ne kadar böyle devam edecek?
Bazen her şeyi bırakıp, geri dönecekmişim gibi hissediyorum.
Ama sonra aklıma babam geliyor.
Her gece odama döndüğüm zaman köşkten kovulmuşum gibi bir hisse kapılıyorum.
Burada neden oturduğumu sormuştunuz.
Nereye oturursam oturayım düşündüğüm şey bu.
Tanrım!

Üzgünüm efendim ama depresif hissediyorum.
Bana bir şey söyle.
Üzerine top geldiği zaman ne yapıyorsun?
Efendim?
Üzerine top geldiği zaman ne yapıyorsun?
Vuruyorum.
- yarım vole geldiği zaman?
Sürüyorum.
Ya hızlı geliyorsa?
Bırakırım.
Ya içeri doğru hızla gelirse?
Savururum.
Ya zıplayarak gelirse?
- Sinerim.

Hayat böyle.
Düşünki bütün bunlar zıplayarak geliyor ve senin de eğilmen gerekir.
Fazla düşünme.
Her zaman aynı top gelmez.
Erdeminle oynamalı ve sahada kalmalısın.
Skor tahtası sürekli ilerleyecek.
Evet, efendim.
İşin için de fazla düşünme.
Ben burada olduğum sürece oynayabilirsin.
Ne zaman nerede istersen.
Senin iş devamlılığınla ben ilgileneceğim.
Endişelenme.
Teşekkür ederim, efendim.
Efendim, tenis turnuvasında oynayabilir miyim?
22 yerine 18'lik alanda oynuyorlar.
Ama Bana yarayacağını düşünüyorum.
Evet, elbette.

Ama herkes oyunumu mahvedeceğini söylüyor.
- Oyununu mu mahvedecek?

- Hangi aptal söyledi bunu?

Eğer oyunun gelişmezse o zaman mahvolur.
Senin artı noktan bu, doğalsın.
- Anladın mı?

Hadi gidelim.
Yürü hadi.
Neden ypkken çok ciddi olma, tamam mı?
Neden saçını kesmiyorsun?
Uzatmayı düşünüyorum.
İngilizce üzerinede çalışmalısın.
Evet.
- İleride gerekli olacaktır.

İki adım daha sonra Hindistan takımındasın.
Dikkatli dinle, Mahi.
- Önce seçen adamın nerede oturduğuna bak.

- ve onlara altılık bir atış yap.

Uçurun onları!
Umrumda değil!

Sıradaki.
Mishra, sıradaki.
Nereden geliyorlar?
Şunun saçına baksana.
Evet, Mahi.

Üç top tutma ve bir top da vurma hakkım vardı.
İstemiyorlarsa ne diye çağırdılar?
Herkese böyle mi davrandılar?
Hayır, sanırım ben özel bir vakaydım.
- Böyle devam edemez!

Mahi için endişeleniyorum.
Bir yere gittiği yok.
Her şeyi bıraktı.
Altı ay önce Dhanbad'a gitti.
Ofiste büyük kargaşa var.
Mahi'nin oyunu tamamıyla farklı bir boyuta yükseldi.
Biliyor musun?

Ve ne zaman vuruş yapsa sanki öfkesiyle vuruş yapıyor.
- Kesinlikle!

Hadi gidelim.
Evet, her şey yolunda.
Ona açıklama yapmaktan bıktım ama...
Bihar ve Jharkhand'a yolculuk yaptım.
Nerede oynamadığımı sor.
Bugünlerde ruh halim kötü, sadece futbol oynuyorum.
Tamam, şimdi kapıyorum.
Sonra konuşuruz.
Hoşça kal.
Nasılsın, Mahi?
Hey!
Ben de tam bundan bahsediyordum.
Sanırım çıldırdı.
Ne oldu?
Telefon 15 gündür çalışmıyor.
Hat kesik.
- Telefon hattı Yok mu?

Kiminle konuşuyordu?
Şimdi ne yapacağız?
- Telefon hattı yok.

Ailesi, onu Kharagpur'a sürüklediğimi ve deli ettiğimi söyleyecek.
- Bence..
- Hey!
- Ne?
- Bu da nedir, Mahi?
- Bütün bunlar nedir?

Git ya!
Ne diye vuruyorsunuz?
- Tendulkar atışını yaptı.

Ne atış yaptı ama!
- Tut be!
- Sopasının ortasıyla vurmadı.

Harika.
- Harika, Sachin..

'McGrath topun altında!

- Oh hayır!
'Hindistan ilk maçını kaybetti.'
Bu ne ya!
- Neden O atışı oynamadınız?

- Ne biçim atıştı o?

- Dünya Kupasını kaybettik!

- Bu adamlar kesinlikle kaybedecek.
Öyle deme
Lütfen pozitif konuş.
Sus da beni rahatsız etme.
Kaif, Mongia ve Yuvraj, Mahi ile aynı zamanda başlamadı mı?
Evet.
Hepsi dünya kupasında oynadı.
Merak ediyorum Mahi'ye ne olacak.
Biraz alçak sesle konuşur musun?
Hayır, efendim.
Anlıyorum, efendim.
Affedersiniz efendim.
Kesinlikle ilgileneceğim efendim.
Teşekkür ederim efendim, hoşça kalın.
Beni çağırtmışsınız.
Adına bir not gönderildi.
Biri senden şikayetçi.
İşbaşı yapmaman konusunda.
Efendim, sanırım falsolu topların ardı kesilmeyecek.
Yıllardır eğiliyorum
İşte durum.
Bak, Mahi, soruşturma yarından sonra saat 10'da.
Merkez ofisten iki memur gelecek.
Bir önerim var.
Onlar gelmeden önce savunmanı yap.
Anladın mı?
Evet, efendim.
Teşekkür ederim.
Dhoni!

Dhoni!

Sağ ol.

Akşam.
- Her şey yolunda mı?

Zayıflamışsın.

Evet, yiyorum.
Umarım bu sefer uzun kalırsın.
Ben de onu konuşmak istiyordum.
Evet, söyle.
Demiryolundaki işimi bıraktım.
İkisini birden idare edemiyorum.
Hem kriket oynayıp hem de işte çalışamam.
Eğer kriket üzerine yoğunlaşırsam... merkez ofis uyarı gönderiyor.
Ben de bütün dikkatimi oyuna vermeye karar verdim.
Sonrasını göreceğiz.
- Sadece kriket oynamak istiyorum.

Sonsuza kadar kriket oynayamazsın.
Başka bir iş bulacağım, endişelenme.
Çoktan karar verdiğine göre ne istiyorsan onu yap.
Bana bir şey söylemene gerek yok.
Baba, lütfen böyle söyleme.
Günlük bir işe sıkışıp kalırsam hayatta asla ilerleyemem.
Bana biraz zaman tanı.
Sadece son kez denemek istiyorum.
Eğer bir yıl içinde bir şey olmazsa senin dediğini yapacağım.
İşinden ayrılmamalıydın, Mahi.
- Baba...

Hoş geldiniz seyirciler.
Deodhar Kupasında East Zone, Central Zone'ye karşı yarışıyor.
Bugün çok önemli bir maç yapılacak.
Yetenek Avcıları Departmanı çalışanları bugün aramızda.
Yetenekli oyuncuları arayacaklar.
Seçmenlerin nerede oturduğunu kontrol edin.
Ve altı sayı değerindeki topunuzu onlara doğru fırlatın.
İlk top geliyor.
Aman tanrım, bir altılı geliyor!
Altı!
Harika!
Sopasını tekrar savuruyor.
Evet, Prakash.
Evet, adını duydum.
Gerçekten mi?
- Ve tekrar!
- Ne atış ama, harika.
- Bu oyuncu kim?

Mahendra Singh Dhoni.
- Nereden?

- Çok iyi oynuyor Efendim.
Gerçekten iyi altılı atıyor.
- gerçekten iyi vuruş yapıyor.

Çok güzel.
Dinesh Karthik, olağanüstü yetenekli.
Naman Ojha, güvenli bir tutucu... ve atıcı olarak da iyi.
Mahendra Singh Dhoni ve Deep Dasgupta.
Dhoni'nin Deodhar Kupasındaki performansı oldukça iyiydi.
İyi vurucu ama tekniği zayıf.
Ama Gopal, teknik her şey demek değildir.
Zayıf tekniğiyle iyi sayı yapabiliyorsa ben bunda sorun görmüyorum.
- Bakın efendim, benim görüşüme göre...

Tekniğimi zayıf yoksa sıradışı bir oyuncu mu?
Bu ikisi arasında fark vardır.
- Mahi!
- Hindistan A takımına seçildin!
Zimbabve ve Kenya Turundasın!

' Evet!
Mahi, gazetede yayınlandı.
Hadi ama.
Duymuyor musun, Mahi?
Mahi!
Biz ona hber getiriyoruz adam dinlemiyor.
Hadi kutlamaya gidelim.
Siz gidin, ben oyunumu tamamlayıp size katılırım.
- İnanılır gibi değil.
- Biz kutlama yapmaya gidiyoruz

Mahi,biroyunadahanedersin?

- Gidiyorum, zamanı geldi.
- Çok yaşa.
- Ara bizi.

- Dikkatli ol.
- Dikkatli ol, düzgün beslen.
- Seni arayacağım.

Seni özleyeceğiz, kendine iyi bak.
- Efendim... - hadi.

Hadi, bin.
Tren gidiyor.
Dikkatli ol, Mahi.
Sahanın dışına at topu!
- Güle güle.

Kendine iyi bak ve dikkatli ol, Mahi!
Yürü be Mahi!
Apaçık maçın adamı tüm yorumlar...

Maçın adamı ödülünü sana vermelerini tavsiye ederim.
Bu sopaya aşıksın sanki.
Evet, kesinlikle.

İlk 10 vuruş hariç.
Parıltısı gittikten sonra sanırım bütün maçlar top vurucular için oynanıyor.
Mahi geliyor!
- İşte Orada.

- İçeri gel!

- Neden herkes burada?
Nasılsın, Mahi?
- Çok yaşa, nasılsın?

Bir fotoğraf efendim.
Bir fotoğraf.
Efendim, biraz sola.
Gülümseyin.
Mahendra Singh Dhoni.
Dhoni.
Dinesh Karthik.
Dhoni.
Sourav?
Dhoni'yi deneyelim.
- iyi geceler.

Hindistan yavaş bir açılış yaptı.
Şimdi bakalım maç nasıl ilerleyecek.
Maçın bu saatinde gerçekten beraberliğe ihtiyaçları var.
Mahendra Singh Dhoni, açılış vuruşunu yapmak için geliyor.
- Hindistan gerçekten baskı altında...

- ...5 atış için 180 sayı yapmak zorunda.
Bakalım Ranchi'li oğlan ne yapabilecek.
Kale patlatan vurucu olarak nam salmış durumda.
Mohammad Rafique topunu atıyor.
Dışarı atabilir!

Mahendra Singh Dhoni!
- Neden koştu ki?
Ne oldu?
Kaif koşu için çağrı yaptı ve onu geri çağırdı.
Onun suçu, o çıkardı.
Chittu, yeter.
Dhoni ceza alanına az mesafe kafa vuruşunu yaptı.

- Ne oldu?
- Süre tükendi!
Her zaman sabırsız!

Çay ister misin?
İlk ulusal maçında sahadan ayrılmak zorunda kaldı.
Yetenekli bir delikanlı için çok büyük bir hayal kırıklığı olmalı.
Tapash Baisya sağ omuzundan topu Dhoni'ye fırlatıyor.
- Zamanla boğuşuyor.

- Kolay değil.

Dikkatli ol.

Vur şuna.
- Tekrar sopanın dışıyla vurdu.
- Bu oğlanın nesi var?
- Top gerçekten de zıplamıyor.

Biraz sabırlı olamaz mı?
Orta sahaya gönderdi.

- Ve onlar da...
Ne yapıyor bu?
Bu büyük yarışmada...
Şimdi tek maçı kaldı.
- bir sürü şansı olmayacak ki.

- Bence Bu kural dışı.

- Orta sahada tuttu...
- Çay isteyen var mı?
Dhoni 12 sayı kaybetti ve Hindistan 155 sayı.
Şimdi bu Hindistanlılar için harika bir vuruş sahnesi oldu.
Ne harika bir atış!
Top atıldı ve Dhoni vuruşunu yaptı!
Harika atış!

- Hindistan'a 5 vuruş için 347 sayı gerekli.
- Evet.
Neden altı vurmaya devam etmiyor?
Çay ister misin?
Bugün harika formda.
Böyle oynamaya devam ederse kesin ikinci rekoru kırar.
Sus, Chittu.
Şimdi ne oluyor?
3 maçta sadece 19 sayı yaptı.
Acaba Pakistan maçında şansı olacak mı?
Hindistanın çalışma hızı 5 atıştan sonra biraz yavaşladı.
Dravid hazır.
Top gidiyor!

Orta saha tutucusu topu yakaladı.
Dua etmeye başlamalısın.
Savunmasız oynaması gerekiyordu.
Bitmesine 3.5 kaldı.
Takım için oynuyor kendi için değil.
Dhoni yarine geçiyor ve sayı kaybı devam ediyor.
Ne yapıyorsun?
Neden hala saçını kesmedi bu?
Merak ediyorum takımda nasıl kalacak?
Bakalım maç nasıl sonuçlanacak.
- Affedersiniz.

Sachin'nin imzasını alır mısınız?
Lütfen.
Üzgünüm efendim, sporcular çok yorgun.
Ve rahatsız edilmek istemiyorlar.
Umarım anlarsınız.
- Selam.

- kriket takımından mısın?

Sachin'i tanıyor musun?
Evet.
Bana onun imzasını alır mısın?
Hayır...

Lütfen, lütfen, lütfen...
Onun en büyük fanıyım.
- Ama Şu anda...

- İsmin nedir?

Priyanka..

Lütfen, lütfen, lütfen...

Teşekkür ederim.
- Durumu gerçekten şaşırtıcıydı...

- Kardeşim, bir imzanı versene.

Kız büyük fanın.
Priyanka.
Teşekkürler.
Teşekkür ederim.
Ne yapıyorsun?
Kaleci- vurucuyum.
- Oh?
- Hindistan takımında.
- Üzgünüm bilmiyorum.

Hatırlanmaya değecek bir şey yapmadığım için hatırlamıyorsun.
Dört maçtır 0, 12, 7 sayı yapıyorum.
Sonraki maçta oynama şansım olacak mı onu bile bilmiyorum.
Önemli değil yani.
Bana bakmaya devam edersen nasıl uyuyabilirim?
Üzgünüm.
Biliyor musun?
Yarın maçta oynayacaksın ve harika bir maç olacak.
Nasıl emin olabilirsin?
İçime öyle doğuyor.
Bol şanslar.
Eğer gerçek olursa ve sana teşekkür etmek istersem seni nasıl bulacağım...
Demek istediğim...
Yani...
Teşekkür ederim.
İsmin?
Yarın tv'yi izle.
- Evet, Santosh.

İyiyim ama sen yine içiyor muydun?
- Hayır, Mahi, yemin ederim.
- Benim üzerime yemin et.
Boş ver.
Santosh, seni döveceğim bak.
- Her zaman...
- Kriketten bahsedelim.
- Neden Seni oynatmıyorlar?
- Dediklerine göre bazı oyunlarda beni no 3'e göndermeye çalışacaklarmış.
Ama yarınki maçta oynayacak mıyım hiç bilmiyorum.
Seni sonra ararım.
- Alo.
- 'Dhoni, 11'desin.'

İyi şanslar.
İşte bu be.
Dur!

Mahi, bir baksana.
- 50 gram daha keskin.
- Tamam.
Al, 50 gram daha keskin olacak.
Mahendra Singh Dhoni düzeni arttırdı.
Bu maçta her şey mümkün gibi görünüyor.
Mahendra Singh Dhoni.
Yıkanman neden bu kadar uzun sürdü?

Bugünkü maçı izlemek istemiyorum.
Topu ofsayta kadar sürdü.

Yaşasın!
Zamanlama harika, ofsayt çizgisini geçti.
formunu geri kazandı.
Yarım sayı rekor kırmış durumda.
Mahendra Singh Dhoni için.
Her zaman diyorum Mahi maça daha erken girmeli diye.
Sus, Chittu.
Evet!
Yakala, Naved!
Kaleni boşlama.
Aferin.
Çizgi dışına gönderdi.
- Bayım carom tahtası istiyorum.

Yanında bir tane duruyor ya.
Yağmurda ıslandı, ahşabı soyuldu.
İyi de naylona sarılı duruyor.
Benden daha mı iyi bileceksin?
Dükkan sahibi sen misin?
- Yarın Gel.
- Ne biçim esnafsın?
Lütfen, lütfen, lütfen!
Tek taraflı bir vuruş daha!
- Ne oldu?
- Hiçbir şey, sen devam et.
Topu gökyüzünü deldi geçti.
Mahendra Singh Dhoni'nin ulusal maçında ilk 100 sayısı bu.
Bravo.
Uluslararası turnuvada ülkeniz için 100 sayı kazanmak .... her zaman iyi hissettirir
Ve açıkça görülüyor ki genç oyuncu heyecanı arttırdı.
Sonra evlat, sonra.
Efendim.

Biraz daha alın efendim.
Merhaba hanımlar.
- Herkese ver.

Biraz tatlı alın.
Be "WW-
Siz de hanımefendi.

Merhaba efendim.
Mahi dün harikaydı.
Yarınki maçta oynayacaksın ve harika bir maç olacak.
- Alo.

- Priyanka?

Teşekkürler.
Merhaba.
Tebrik ederim, Mahendra Singh Dhoni.
Teşekkür ederim.
Şimdi Hindistan'daki herkes ismini biliyor.
Belki birinin duaları işe yaramıştır.
Olabilir.
Buluşmak ister misin?
Delhi'ye gelmen gerekir, orada yaşıyorum.
Vizag'a iş için gelmiştim.
Havaalanındayım, geri dönüyorum.
Oh!
Bu arada, fikrini değiştirirsen Delhi o kadar uzakta değil.
Uzakta olsa bile önemli değil.
Yakında görüşürüz.
İmzanı almak için bekleyeceğim.
Hoşça kal.
Saçım, saçım.
Bir dakika.
Ona mı bakacağım buradakine mi?
Tamam, başla deyince?
Finolex boruları...
Sözümü unuttum.
- Başla!
- Aktif hayatımın arkasındaki sır.
Az kilo aldıran, Doğal Taze Acti-Lite Yağı.
Oyunda ya da suda baskı olursa olsun Finolex boruları benim gibi kırılmazdır.
Dünyayı Sanjay Ghodawat Enstitüsü ile fethedin.
- Buradan Nereye gideceksin?

- Pakistan'a?

Ne kadar kalacaksın?
20 Şubat'a kadar.
3 test ve 5 günlük maç var.
Beni özleyecek misin?
Hayır.
- Neden?
- Seni özlemek dikkatimi dağıtır.
Ve ülken için oynarken dikkatini dağıtamazsın.
Benimle neden buluştun ki?
Çünkü hoşuma gidiyor.
- senin gitmiyor mu?

O zaman.
Aslında seninle her gün buluşmak istiyorum ve her zaman yanında olmak.
Priyanka, son günlerde Hindistan için oynamaya başladım.
Zamana ihtiyacım var.
Ne oldu?
Endişeli görünüyorsun.
Neden endişeli olayım?
Sadece incinmeni istemiyorum.
Beni gerçekten o kadar çok mu seviyorsun?
- Ondan değil.

Beni tuzağa düşürüyorsun.
Mahi.
Seni gerçekten seviyorum.
Endişelenme, cevaba gerek yok.
- Chittu'nun sen de numarası var mı?

Telefonum kapalı olacak.
Eğer mesajın olursa ona bırak.
Seni sonra ararım.
Mahi, emin misin?
Çok zamanımız olacak, değil mi?
Elbette.
İşte bu kadar!

Serilerinde 2-1 öndeler.
İlk önce bütün Hindistan takımını kutlamak istiyorum.
Harika bir oyun sergilediler.
Ve zaferin mimarı olarak özellikle Dhoni'yi kutluyorum.
Dhoni'ye şunu söylemek istiyorum saçını kesmeni isteyen bir pankart gördüm.
Ama benim fikrimi sorarsan saçın böyle güzel.
Saçını kestirme.
Tamam!
Bu nedir?

Al bakalım.
Alo.
Baba, benim Mahi.
Evet, Mahi.

Herkes bugünkü oyununu övüyordu.
Musharraf başka bir şey söyledi mi?
Hayır, baba.
Mutlu musun?
Evet, çok mutluyum.
Haksız çıktığım için çok mutluyum.
İyi oynamaya devam et.
Ülkeni gururlandır.
Ve diğer şeylerin aklını çelmesine izin verme.
Tamam.
Kapat hadi, git biraz dinlen.
Yetersiz bakiye nedeniyle bağlantı sonlandırıldı.
- Merhaba, buralarda PCO var mı?

- Teşekkürler.
- Bay Dhoni!

Bay Dhoni, bugün harikaydınız.
- Yemin ederim, gerçekten eğlendim.

- Telefon mu edeceksiniz?

- O zaman Buradan edin.

- Benden arayın, sorun olmaz.

Gelin hadi, olur mu öyle şey.
Buradan arayabilirsiniz, ben dışarıda beklerim.
- Emin misiniz?

Alo.
Telefonun yanında mı bekliyorsun?
Bugün arayacağını biliyordum.
Nasıl hissediyorsunuz Bay Mahendra?
Siz nasıl hissediyorsunuz hanımefendi?
Maçı sana ben kazandırmışım gibi hissediyorum.
- Buradan istediğin bir Şey var mı?

Başka bir şey?
Sadece tez vakitte geri dön.
Neden fısıldıyorsun?
Ailem yan odada yemek yiyor.
Oh!
Onlara senden bahsedeyim mi?
Döndüğüm zaman konuşuruz.
Çok endişeleniyorsun.
En yakın arkadaşıma bile seni ne kadar çok sevdiğimi söylemedim.
En yakın arkadaşın kim?
Sen.
Yarın sevgililer günü, Mahi.
Senin için ne alayım?
Güzel bir saat al.
Uygun fiyata ve dayanıklı olsun.
Tamam.
Sen bana ne alacaksın?
Ben sevgililer gününe inanmam.
Sen mi?
Mahi.
Evet?
- Mahi, zamanımız olduğuna emin misin?

Sonra görüşürüz.
Hoşça kal.
Görüşürüz.
Topu attı!

Hindistan 8 sayıyla maçı kazandı.
Ve yine bitiş çizgisinde aynı adam vardı.
Mahendra Singh Dhoni.
Bitirici lakabını alın teriyle kazandı.
Alo, Mahi.

- Gerçekten eğlendim.
Harika
Priyanka seni aradı mı?
Hayır.
3,4 gündür ona ulaşmaya çalışıyorum.
Ama telefonuna ulaşılmıyor.
Sana başka bir numara verdi mi?
Evet, ben de arkadaşının numarası var.
- Bir baksana.

Ranchi'ye ne zaman dönüyorsun?
Yarından sonra.
- Öğren ve Bana haber ver.

Görüşürüz.
Mahi!

Bir saniye, sadece bir saniye.
İşte.
Gidelim.
Mahi.
Mahi, dışarıda basın ordusu var.
Araba arkada.
- Ama bavullarım...

Çekilin!

Çekilin!
Mahi!
Mahi!
Mahi!
- Chittu nerede?

Seninle evde görüşeceğini söyledi.
Telefonunu versene.
- Evet.

Neden telefonuma cevap vermiyorsun?
Meşguldüm de...
Öğrendin mi?

Görüştüğümüz zaman söyleyeceğim.
Sorun nedir, Chittu?
Şey...

Arabayı durdur lütfen.
- Sorun nedir, Mahi?
- Lütfen Biraz durun.
Yapmam gereken bir şey var, siz önden gidin.
Bekleriz.
- Eve nasıl döneceksin?

'Mahi, emin misin?

'Çok zamanımız var, değil mi?

Hindistan, Bangladeş'e karşı 5 sayıyla kaybetti.
Yüzler neticeyi anlatıyor.
Mahi!
Günaydın, efendim.
Nasılsınız, efendim?
Başarını izlemek beni gururlandırıyor.
Hepsi sizin gibi insanların sayesinde oldu.
Uzun zamandır sana söylemek istediğim bir şey vardı.
Nedir efendim?
Mahi, o gün Kolkata'ya seni göndermek istemememden değildi.
Ama toplantılarla meşgul olduğumdan beri senin farkına varamadım.
Bana karşı kin besleme.
Böyle düşünmeyin efendim.
Böyle devam et.
- ve halinden rahatsız olma.

- Hala gitmen gereken Çok yol var.

Hücum yakışıyor sana.
Savunmada oynayayım deme.
- Çok yaşa.

- İlk Dünya T-20 finali için ne ortam ama!
Johannesburg'dayız ve 'The Bullring' sahasındayız.
Dünyadaki en muhteşem stadlardan biri.
13 için 6 sayı gerekli.
Çok geniş açılı!
Misbah büyük atış yaptı!
Altı sayı!
Şimdi Pakistan için altı sayı gerekli!
M.S. Dhoni tutucusuyla kısa bir konuşma yaptı.
Sree!
Top havada...

Hindistan World T-20 seçiminde Pakistan'ı yendi!
Kutlama başladı!
Dhoni!

Ağabeyleri dinlenirken gençler T-20 Dünya Kupasını kaldırdı.
Şimdi harap olacak.
Evet.
Mahi, tele konferans vakti geldi.
Tamam.
- Merhaba, M.S.

Selam.
Selam
- Seninde bildiğin gibi bugünkü gündem....

Toplantıya başlamadan önce bir şey söyleyebilir miyim?
Evet, elbette.
Eğer kazanmak istiyorsak bazı zor çağrılar yapmalıyız.
Kaptan olarak bugün zor bir çağrı yapıyorum ve Hint kriketinin başarılı olmasını istiyorsanız seçmenler olarak sizinde zor çağrıda bulunmanızı istiyorum.
Sorun nedir, M.S?
Üç oyuncu artık ODI takımına uymuyor.
Saha çalışanı olarak çok yavaşlar.
Ve sahanın formda oyunculara ihtiyacı var.
Sorun yaş değil, önemli olan fit olması.
Ama M.S, vurucu olarak hala iyi durumdalar.
Hiç şüphesiz efendim.
Ama sahada oldukları zaman rakibizi geçme konusunda barışılı olamayız.
Sonuç olarak vuruşları yavan kalıyor ve rakibin üzerinde baskı uygulayamıyoruz.
Ve burada Avustralya'da, saha daha büyük.
Diğer takım üyelerinin üzerinde kötü bir etki bırakıyor.
Morallerini azaltıyor.
Ben de sporcuyum.

Top atıcısı kaleyi alacak iyi vurucular birkaç maçta sayı yapacak.
Ama iyi bir saha oyuncusu her koşuda sizi kazandırır.
Deneme maçını kaybettik, M.S.
One Days maçında kazanabilir miyiz?
Size bunun sözünü veremem.
Ama kesinlikle ilerleme kaydedeceğiz.
Bence 2011 Dünya Kupasınıda düşünmeliyiz.
Ne kadar erken bir çekirdek takım kurarsak o kadar çok şansımız olur.
Ama M.S, dünya kupası üç yıl sonra.
Dünya kupasına sadece üç yıl kaldı.
Bu üç yılın geçmesine izin vermeliyiz.
En azından turu yapalım ve seçelim.
Bunu büyük ölçekli sonuçları olacaktır.
Ve o Hindistan Kriketinin büyük bir hizmetlisi.
Kesinlikle efendim, hepimiz hizmetliyiz ve hepimizin ulusal bir görevi var.
Kötü hissedeceklerini biliyorum.
Medya bizi dilinden düşürmeyecek.
İnsanlar kötü hissedecek.
Ama eğer haklıysak ve ileride başarılı olacaksak insanlar yaptığımız şeyi anlayacaktır.
Bence oyuncudan çok karaktere ihtiyacımız var.
Kendini göstermek isteyen karakterlere.
Çaresiz karakterlere.
Bugün gençliğe yatırım yaparsak gelecekte ancak o zaman başarılı olabiliriz.
- M.S, 10 dakika sonra sana bağlanacağız.
Tamam.
Tabii, efendim.
Bu oyunda çok yeni.
Onun zamanı ne zaman anlayacak.
Benim gördüğüm tek şey T-20 Dünya Kupasında kazandığıdır.
One Day Dünya kupasını hedefliyor.
Zamansız vurdu ve Chawla yakaladı!
Hindistan, Commonwealth Bank Serisini kazandı!
Avusturalya'yı yendiler.
10 sayıyla.
Orient fan'ın havası her köşeye ulaşır.
Zeki olanı tercih edin.
Lava, sizi asla yüzüstü bırakmaz.
Anlık hız için, Gulf Pride 4T Plus Bike Motor yağını kullanıyorum.
Saha da ya da yüzümdeki sivilcelerle mücadele ederken her zaman Garnier Men Face'yi kullanırım.
Kriket ya da sigorta olsun uzun süreli ilişki güvenli olandır.
Exide Hayat Sigortası.
Evet.
- M.S. adamlar geldi.

- Affedersiniz.

- Sanırım anahtar kartımı yanlış koydum.

Lütfen beni takip edin.
Bu taraftan lütfen.
Lütfen efendim.
Adınızı alabilir miyim?
- efendim?

Mahendra Singh Dhoni.
Tamam.
- oda numaranız efendim?

Tamam.
Kimliğinizi alabilir miyim?
Kimliğim yok.
Aslında benim odam.

Üzgünüm efendim, kimlik görmek zorundayım.
- Sakshi, değil mi?

Sakshi, bana şunu söyle.
Neden Mahendra Singh Dhoni taklidi yapayım?
Bilmiyorum efendim.
Aslında bu otelde staj yapıyorum ve bütün talimatlara uymak zorundayım.
Tamam, Sakshi, neden şöyle yapmıyoruz?
Benim anahtar kartımı al, odama gidelim.
Ben de sana kimliğimi göstereyim.

Tamam.
- Bay Sanjay, yapabilir miyim?

- Gördün mü, yapabiliriz.

Bu taraftan.
Bir dakika.
- Teşekkür ederim, efendim.

- İyi günler, efendim.

- Teşekkürler.

İşte geliyor.
Ne oldu, çocuklar?
Sakshi, onun gerçekten kim olduğunu bilmiyor musun?
Çok üzgünüm efendim, sizi tanıyamadım.
Teşekkür ederim, önemli değil.
Aslında kriketi sevmem...
Çok özür dilerim, öyle demek istemedim.
Gerçekten üzgünüm.

- İmzanızı alabilir miyim?

Bir dakika.
Lanet olsun!
İmza?
Sen işini yapıyordun.
Gerçekten hiçbir şeyi umursamadın.
Bu çok nadir olur.
- İmzanı alabilir miyim?

- Sorun yok.

- Ben nasıl...

Peki.
- iyi günler Efendim.

Teşekkür ederim.
'Does Dhoni, Viru ile oynamak istemiyor mu?

'İkisinin kişisel farklılıkları mı var?

'Viru ve Dhoni kavga mı ediyor?

'Mahi, Viru'ya kızgın mı?

'Mahi neden Viru'yu One Day takımından çıkardı?

'Hindistan Takımının bölünme nedeni bu mu?

Alo.
Selam, Sakshi, ben Mahendra Singh Dhoni.
Selam.
Yarından sonra Kolkata'ya geliyorum.
Ama ben Aurangabad'taki okulumdayım.
Oh...
Aurangabad o kadar da uzak değil.
Eğer karar verirsen Delhi çok uzak değil, Mahendra.
- Alo.

- Alo.

Saat 4.

Aurangabad'ın uzak olmadığını söylemiştin.
Ama buraya gelmek için resmen cehennemden geçtim.
Aurangabad'da mısın!
Hotel Rama, No. 304'de kalıyorum.
Sadece iki gün kalabilirim.
Keyfin yerindeyse, gel benimle buluş.
Hoşça kal.
Ritu.

- Ritu, dinle.

Mahendra Singh Dhoni'yi biliyor musun?
Evet.
Gerçekten seksi biri.
Onunla tanışmak ister misin?
Bir gün önce onunla tanıştım.
Beni yanağımdan öptü.
Tam işler ilginçleşmeye başlamıştı ki alarm çaldı.
Buyurun.
- Merhaba Efendim.

- Kiminle görüşeceksin?

Çok şüpheli davranıyorsun.
Sakshi, nereye gittiğimizi söylesen iyi olur!
Bekle.
Ritu!

Lütfen bekle.
Bak, 315 burada.
304 must be here somewhere.

- Ne...

İçeri gelin.
- bir dakika.

Mahendra Singh...

Lütfen.
O Mahendra Singh Dhoni.

- Arkadaşını getireceğini biliyordum.

Evet, arkadaşım, Ritu.
Selam, Ritu!
Selam versene.
Selam.
- Çok sevimli.
- Beni gezmeye götürün.
Eğer insanlar seni görürse başına üşüşür.
Sus!
Kimse beni tanımaz.
- Gelin hadi.

Yürü.
Ne oldu?
Yok bir şey.
Sırada ne var?
Ne demek istedin?
Demek istediğim...

Evet.
Ben seni görmek için Mumbai'ye geldim.
Evet.
Sırada ne var?
Sırada...

Hanımefendi, ne zamandan beri Dhoni ile çıkıyorsunuz?
- Sizi Dhoni ile beraber görmüşler.
Dhoni ile aranızdaki ilişkinin boyutu nedir?
Sakshi, Dhoni'yi seviyor musun?
Açılın!

Dinle beni.
Sakshi, iyi misin?
Endişelenme, hadi gidelim.
Gel.
Affedersiniz.
Tünaydın.
- Bay Satyaprakash?

Bu taraftan buyurun efendim.
Bu taraftan.
Evet, efendim.
Hayır, anlıyorum efendim.
Bir dakika efendim.
Hayır, efendim.
Takım seçmeleri basına sızdırılmış efendim.
Sadece fikrimi söyledim ve ertesi gün her şey basındaydı.
'Dhoni özellikle bazı oyuncuları istemiyor.'
Efendim, içimizden biri basına haber sızdırıyor.
Siz söyleyin efendim.

Kaptan takımı kadar iyidir.
Ve ikinci olarak efendim, bana takımımı vermek istemiyorsanız ben de kaptanlığı istemiyorum.
Efendim, kaptanlıkla ilgilenmiyorum çünkü kukla olmaya niyetim yok.
Teşekkürler efendim.
Nasılsın, Satya?
Tekrar kanmayacağım.
Telefonda kimse yoktu, değil mi?
Numara yapıyordun.
- Haklısın, yakaladın beni.

Şimdi çok iyi İngilizce konuşuyorsun Mahi.
Büyük adam oldun.
Ne büyüğü ya?
Sen oynadığın zaman milyonlarca insan nefesini tutuyor.
Senin yüzünden.
Buş ver bunları.

Her şey yolunda.
Seni görmek istediğim için geldim.
İyi yapmışsın.
Görüşürüz.
Ben önemsiz biriyim, sen de çok meşgulsündür.
- Bizim için Çay yapayım.

- Tamam Görüşürüz.

- Bir şey söyleyebilir miyim?

- Bana yolu gösteren Bayan var ya.

Çok kısa elbiseler giyiyordu.
O konuda bir şeyler yaparım.
Çok yaşa.
- Alo.

- Her şey yolunda, ya sen?

İkinci testim yarın başlıyor.
Telefonum kapalı olabilir.
Mahi, annem senin hakkında sorular soruyor.
Ne dedin?
Her zaman dediğimi, arkadaşız dedim.
Bunda bir yanlışlık yok, Sakshi.
Biz sadece arkadaş mıyız, Mahi?
Mahi, senden hoşlanıyorum.
Sana güveniyorum ama bu aptal haberler...
Bunlar gerçekten beni üzüyor.
İnciniyorum.
Seni seviyorum, bu yüzden inciniyorum.
O zaman benim yaptığım gibi görmezden gel.
Ben senin gibi değilim, Mahi.
Benim dünyam seninkinden farklı.

Senin ne düşündüğünü bilmiyorum.
Senin için ne kadar önemli olduğumu bilmiyorum.
En azından benim için önemli olduğumu biliyorsun.
Bazen söylemesi daha iyidir Mahi.
Sakshi...
Bak, yarın bir maçın var ve ben yine başladım.
Pekala, yarın sevgililer günü.
Senin için ne alayım?
Yarın sevgililer günü Mahi.
Senin için ne alayım?
Sevgililer gününe inanmam.
Tabii ya.
Sana iyi maçlar, Mahi.
Evet, Mahi.
Sakshi, benim dünyam seninkinden büyük değil.
Aslında bir kriket sopası kadar büyük.
Bütün bunlara katlanmalısın.
Bu yüzden cevap vermeden önce düşün.
Benimle evlenir misin?
Emin misin, Mahi?
Gelecek maçta rekor kıracağım kadar eminim.
Benimle evlenir misin, Sakshi?
Evet, Mahi!
Evet.
Wankhede Stadyumu ayakta.
Sri Lanka'nın 274 sayı yapabilmesi için 6 kale daha alması gerek.
Hindistan'ın hedefi vuruş yaparak 275 sayı almak!
Dünya kupası finali için muazzam bir skor.
Hiçbir ülke evinde maç kazanmadı.
Her şey Hindistan'a kalmış durumda.
Kalabalığın beklentileri var.
Büyük bir bekleyiş içindeler.
Ne düşünüyorsunuz Bay Tiwari?

Bakalım maç nasıl oynanacak.
- Bugün kaybedeceğiz!
Kapa çeneni!
- Salak herif!

İki açılış oyuncusu sahaya geliyor.
Virender Sehwag ve Sachin Tendulkar.
Malinga ilerliyor.

- Howzat!

Çok yakındı!
Ve Sehwag yukarı gitmek istiyor.
- Parmak yükseldikçe başı belada.

Virender Sehwag diskalifiye oldu.

Kenarla vurdu ve tutuldu!

Hindistan 31 sayıdayken ikinci kalesini kaybetti.
Üstadın gidişiyle Wankhede Stadyumu dünya kupası final maçında ölü sessizliğinde.
Ve genç Turk arkasında 18 numara ile sahanın ortasına geliyor.
Virat Kohli!
Oyunda çok önemli bir an.
Muttiah Muralitharan.
Emerald Adası'nın kahini.
- Baksana, Gary.

Kala düşmeye devam edecekse bence maça ben girmeliyim.
Ama Yuvi çoktan hazır.
Hayır, Murali.
Sanırım ben gitmeliyim.
- Emin misin?

Ona söyle yeter... ben gidiyorum.
Hayır...
Acele etmesi gerek.

Tut!
Harika bir tutuştu.

Hindistan şimdi zor durumda.
114 sayı için 3 kale gerekli.
Yuvraj Singh bekleniyor.
Kaptan kollarını sıvazlıyor.
Ve orta sahaya doğru geliyor.
Mahendra Singh Dhoni kendini vuruş sırasına kaydırdı ve bu dünya kupası finali.
Hindistan 3 sayı geride, kaptan orta sahaya doğru ilerliyor.
Dünya kupasında muazzam bir an.
Oyunun en önemli anı.
Şimdiye kadar sopasıyla dünya kupasında hiç bulunmadı.
Ama kaptan kendini göstermek için burada.
Sert vur, Mahi!
Come on!
Mahi, ne vuruş ama!
Demedim mi size?
Mahi gelecek ve sert vuracak demedim mi?
Hint kaptandan muazzam bir vuruş.
Bu dünya kupası finali.
Merkezde duruyor!
Şimdi rekora yakın olduğunun farkında.
Kalabalık özel bir şeyler seziyor.
52 için 53 gerekli.
Perera ilerliyor.
Atışı kaçırdı!
Kendine yer açmak için bakıyor Gautam Gambhir vuruşu kaçırdı.
Perera tarafından temizlendi.
Sri Lanka hala bir şansı olduğuna inanıyor.
Dünya kupası final maçındayız ve hedef 275 sayı.
Hindistan'ın şimdi 223 sayı için 4 kaleye ihtiyacı var.
Kenar çizgisine savurdu.

Koridorlar dans ediyor.
Bütün ülke dünya kupasını kazanacağını hissediyor!
Maçı kazanmak için 4 koşu kaldı.
Geriye 11 top kaldı.
Ne büyük bir an!
Tarih yazılmak üzere!
- Hindistan 28 yıldır dünya kupasını kazanamıyor.
- Ulus ayakta...
- Hindistan.

- Dhoni!
- Mahi!
Wankhede Stadyumu ayakta.
Dualar başladı.
Dhoni!
Herkes şans diliyor!
İnsanlar sabırsız.
Mahendra Singh Dhoni atış için hazır.
Dhoni tarzıyla bitirdi!
Kalabalığın içine doğru muhteşem bir atış yaptı!
Hindistan 28 yılın ardından dünya kupasını kaldırdı!
Hindistanlı kaptan final maçında kesinlikle harikaydı.
Hindistan 28 yıl sonra dünya kupasını tekrar kazandı.