# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Amerikan Tanrıları Sezon 1

Çeviri;

Amerika'ya Geliş MS 813
Tabii ki açlardı dikkatlice ve profesyonelce hazırlanmış olmasına rağmen kurutulmuş et ve tuzlanmış balıkları günlerce önce tükenmişti.
Herhangi birine göre onlar usta denizcilerdi ancak hiçbir ustalık kıyıya ulaşmanızı istemeyen bir denizin üstesinden gelemez.
Asılın hadi!
Ta ki sonunda...
Kutlamalar kısa kesilmişti.
Ulaşılan toprak çoraktı, kayalıktı.
Yiyecek yoktu, sığınak yoktu.
Sadece ısıran böcekler ve yılanlar vardı.
Yola çıktıklarında, toplayabilecekleri zenginliklerin ısmarlayacakları koca memeli kadınların hayalini kurmuşlardı.
Hayalleri ekmek ve kızarmış et haline dönüştü.
Hatta bir salata bile iş görürdü.
Regin!
Tanrılar.
Henüz onların lisanlarında "sefalet" kelimesi mevcut değildi.
Onun için bir kelime bulmaları gerekecekti.
Bu lanetlenmiş toprağı terk etme zamanı gelmişti ama yelkenlileri aynı bir nine memesi gibi sarkık durumda asılıydı.
Rüzgâr gitmelerini istemiyordu.
İki taraflı cehennemde saplanıp kalmışlardı.
Şanslarına rüzgârla anlaşabileceklerini biliyorlardı.
Her Şeyin Babası onların yararı için rüzgârdan istekte bulunabilirdi ancak evinden bu kadar uzağa bakmayabilir diye endişelendiler.
Onun bakmasını sağlamalıydılar.
Evet.
Ama yine de... rüzgâr gelmedi.
Gerekenin ne olduğu artık belliydi.
Neticede tanrıları bir savaş tanrısıydı.
Aceleyle terk ettiler ne yaralarını sarmaya ne de ölülerini yakmaya uğraşmadılar.
Memleketlerinin kıyılarına ulaştıklarında da içlerinden hiçbiri bir daha bir gemiye ayak dâhi atmadı ya da o yeni dünyadan bir daha hiç bahsetmedi.
100 yıldan daha fazla bir zaman sonra Kızıl Erik'in oğlu Şanslı Leif o toprağı tekrar keşfederken tanrısını orada beklerken buldu savaşıyla birlikte.
En iyisi hapiste olmanın tek iyi tarafı rahatlama.
Seni zaten yakalamışlarken yakalayacakları endişen olmaz.
Bugünün yapamadığını yarın hiç yapamaz.
Ölüm cezasıyla daha da iyidir.
En kötüsü çoktan gerçekleşti.
Alışmak için birkaç günün olur ve sonrasında hiçbir şey yapmadığın bir yolun sürücüsü olursun.
Ahaliyi asmayı bıraktığında bu ülke cehenneme sürüklendi.
Darağacı itirafı olmazsa darağacı anlaşmaları da olmaz.
Darağacı geyiği bile olmaz.

Dünyadaki en siktir boktan komik şey.
Batıl inancım yoktur bilirsin.
Eğer geçerli bir sebep ve kanıt varsa birçok şeye inanırım.
Göremediğim hiçbir şeye inanmam.
Kafamda bir balta varmış gibi hissediyorum.
Göremiyorum işte ama inanıyorum.
Ben gayet iyi görüyorum.
Hapsin seni hapiste tutmaya uğraşmak için kendine has yöntemi vardır.
Seni onlarla birlikte içeride tutmak için ellerinden gelen yaparlar.
Kar kokusu alıyorum.
Alo?
Seni seviyorum.
İçimde tuhaf bir his var.
Ben de seni seviyorum.

Bilmiyorum...
Havadan olabilir.
Sıkıcı bir hava gibi sanki bir fırtına kopup gelse geçecek gibi.
Burası güzel.
Ağaçlar tomurcuklanıyor.
Geri döndüğünde üstlerinde yaprakları olur.
Beş gün.
120 saat sonra eve geliyorsun.
Orada her şey yolunda değil mi?
Kıyametin kopmasını beklemek kıyametin gerçekten kopmasından daha can sıkıcı ama kopmayacak.
Evet.

Her şey yolunda.
Robbie uğrayacak.
Senin için sürpriz eve hoş geldin partisi planlıyoruz.
Sürpriz parti mi?
Hiç haberin yok ama.
Zerre haberim yok.
Seni seviyorum köpecik.
Ben de seni seviyorum.
- Seni seviyorum köpecik.

Gölge Ay.

Geldiğin için sağ ol.
Otur.

Burada silahlı saldırı ve darp suçundan altı sene cezaya çarptırıldığın yazıyor.
- Evet efendim.

Gölge, seni bu öğleden sonra gönderiyoruz.
Birkaç gün erken çıkıyorsun.
Bunu söylemenin kolay bir yolu yok bu yüzden doğruca ifade edeyim.
Bu, Eagle Point'teki Johnson Şehir Hastanesinden geldi.
Karın bu sabah erken saatlerde vefat etmiş.
Bir... araba kazası.
Şu bir iyi bir kötü haberim var şakalarından biri gibi değil mi?
İyi haber, seni erken gönderiyoruz.

Üzgünüm.

İki gün sonraki biletinizi bugüne değiştiremem.
Eğer gidiş gününüzü cumadan bugüne almanız gerekiyorsa 200 dolarlık bir değişim ücreti olur ve artı ücret farkı çıkar.
- 200 dolar mı?

Bugün gitmek zorunda mısınız?
Evet, Eagle Point'e gitmem gerek.

Orijinal ölüm sertifikası olmadan ve e-posta ve çıktısı olmadan olmaz.
Havaalanlarındaki kaltakları kızdırma.
- Johnnie Larch'tan ders al.

Johnnie Larch beş yılın ardından çıkar.
Havaalanına varır, bankodaki kadına biletini uzatır, o da ehliyetini ister.
Ehliyetini kadına verir.

O da der ki; "Geçerli bir ehliyet olmayabilir ama lanet olası işe yarar bir kimlik işte."
"İşte resmim, kilom ve boyum.

Kadın der ki;

O da, "Şu koyduğumun biniş kartını ver artık bana amına koyayım."
Şimdi, o şekilde konuşmaya hakkı var.

Hapiste insanların sana saygısızlık etmesine izin vermezsin.
O zaman neden özgür bir adam olarak kadının saygısızlık etmesine izin versin ki?
Kadın bir düğmeye basmış.
Güvenlik görevlileri gelmiş.

Ne dediğimi anlıyor musun şimdi?
Cezaevi gibi özel bir ortamda geçerli olan davranışlar, bu tarz bir ortamın dışında işe yaramayabilir olayı gibi yani.

Diyorum ki sakın havaalanlarındaki o kaltakları kızdırma.
226 sefer sayılı Orlando uçağı için son çağrıdır.
226 sefer sayılı...
Yarınki uçuş ne kadar peki?
Selam Robbie.
Bana Laura'nın öldüğünü söylediler.
Erken çıkardılar beni.

Satın aldım.

Ben aldım.

Birinci sınıfa bilet aldım.
Beyefendi bu birinci sınıf bileti değil.
Çek gönderdim.

Geri dönmem gerek.

Biz... onun adını...
Onun adını...
Beyefendi yalnız seyahat etmenizin uygun olduğuna emin misiniz?
Ah, yok, yok, hayır.

Her şeyle o ilgilenir, tüm faturalarla falan.
Vaftizi için geri dönmem lazım sadece ve sonra her şey yoluna girer.
Bakın ne diyeceğim?
O... o bana bakar.
Sizi birinci sınıfa alacağız.
Evet... onu birinci sınıfa yerleştirin.
Birinci sınıf mı?

Evet, doğruca birinci sınıfa gideceksiniz.

- Teşekkür ederim.

- Teşekkür ederim.

- Adımınıza dikkat edin.

Sıradaki.

- Oturur musunuz lütfen?

İki tane 5D.

- Başka bir koltuğa oturun lütfen.

Cidden mi?
Sanırım bugün şanslı gününüz ha?
Kaju.

Brezilya'ya özgü ama Florida'da hayvan gibi yetişiyor.
- İçeceğinizi almam gerek beyefendi.

Çünkü öyle olsaydı "İçeceğinizi almak zorundayım beyefendi" ya da "O içeceği almak zorundayım beyefendi" derdiniz ama ikisini de demediniz.
Bu yüzden hiç endişelenmeyin ben onu sıkı sıkı tutarım siz de bu esnada yanımdaki arkadaşıma kolalı bir Jack koyarsınız ve bana da bir tane daha getirirsiniz, olur mu?
- Kabin görevlileri kalkış için hazırlanın.

- Gergin misin?

Gerilecek bir şey yok.

Sana gagamdan sıcaklık sunuyorum ama sen ananı sikmişim gibi bakıyorsun!
Pardon.

Konuştuğum götlek olmayan ilk kişisin.
Bana zaman ver.
Bilet yükseltmede iyi iş çıkardın.
Doğruca acındırma demek?

Havayolları aşırı kazıkçıdır.
Bunu da, daha beterini de hak ediyorlar.
- Sen nasıl yapardın evladım?

Beyefendi eğilmesi gezgin biri olsaydım tabii.
- Ama değilsin.

İyi bir sebep için alınmış sağlam bir karar gibi.
Buna saygı duyarım.

Beni merak etme.

Sadece bir tane ama görüyorum ki temiz havaya pek alışkın değilsin ama dışarıda oluşunun keyfini göremiyorum sende.
Ayrıca, orada sadece zaman değil çok önemli bir şey daha kaybetmişsin.
Konuşacaksam sana ne diye hitap etmeliyim?
Gölge Ay.
Ah evladım, bu mükemmel bir şekilde hiç beklenmedik bir isim.
Gölge Ay.

Bir hippi sadece.
Annen koca bir zenciyle olmuş galiba?

Evet.

Peki, konuşacaksam ben sana ne diye hitap etmeliyim?
Bugün günlerden ne?
Çarşamba.
Bugün benim günüm.
Onunla devam edelim olur mu?
Çok teşekkür ederim tatlım.
Baylar ve bayanlar, lütfen yerinizde...
Teşekkürler.
Yoldaş bir gezginle tanışmak her zaman güzeldir Gölge...
Affedersin.

Ama öyle olduğun zamanlarda, senin çöküşün neydi?
Gazinolar.
Vay vay.

Aynen ve biraz da küçük başarı.
Pekâlâ.
Evet.

Senin benden daha fazla yeteneğin var.
Benim iki tane var.

Diğeri ise genelde istediğimi zamanla, ortalama olarak elde etmekle sonuçlanır.
Hepsi insanların sana inanmasıyla alakalı.

Örneğin bu uçağı ele alalım.
Bu 80 tonluk metal yığını, koltuk minderleri ve Bloody Mary karışımının havada süzülmeye hiç hakkı yok ama gel gelelim Newton'un kanat üzerindeki hava akışının yukarı kaldırma oluşturması ya da öyle boktan bir şeyle ilgili açıkladığı bir şeyler ki hiçbiri gram anlam ifade etmiyor ama şiddetle inanan arkadaki 82 yolcuyla birlikte uçak güvenli bir şekilde yolculuğuna devam ediyor.
Şimdi, bizi havada tutan nedir?
İnanç mı, Newton mu?
Birinci sınıfta bize küçük bir dandik ihtiyaç çantası veriyorlar.
Bunu bilmiyor olabilirsin.
İş durumunu nasıl ayarladın?
Zenginin çalışmaya ihtiyacı olmaz değil mi?
Tam da işe alım durumundayım.
Ve el sıkışarak Bay Çarşamba haline gelebilirim.
Gayet yasal bir iş, çoğunlukla.
Parası iyi, bolca yol, şiddetsiz şey, azıcık ileride yavaş yavaş olur ama anlarsın işte eski bir mahkûmu işe almakla ilgili bir problemim yok benim.
Acele karar verme.

Hayır, teşekkür ederim ama beni zaten bekleyen bir iş var arkadaşımın spor salonunda.

Senin gibi bir yoldaş işime yarar.
Milletin kendisini aptal sanmasına izin verecek kadar akıllı bir büyük adam için her zaman iş vardır.
Ayrıca, ikramiyelerden bahsetmiş miydim?

İstersen emekli aylığı bile ayarlarım ve boktan emekli aylığı nedir sana açıklayabilirim.
Hatta görev sürenin sonunda Amerika'nın yeni kralı olabilirsin.
- Sana işimin olduğunu söyledim.

Her neyse, bir zamanlar bilge bir adamın dediği gibi hapisten çıkmış bir adamın her şeyden önce hapse geri dönmemeye odaklanması gerekir.
Acele karar verme.
İnan.
Beyefendi?

Harika.

Kusura bakmayın acil bir iniş yapmamız gerekti.
Havadan dolayı bizi suçlayamazsınız.
Size yarın için bir uçuş ayarlayabilirim o da sizi altıya kadar Eagle Point'e ulaştırır.
Buradan kaç kilometre?
Shakamak Eyalet Parkı'na Giriyorsunuz Saatler:

Amerika'da Bir Yerde
Bilgisayardan sadece üç randevuya daha çıktım.
Bunun için yeteneğim olduğunu sanmıyorum.
Ama seninle tanışmak...
Çocuklarımın beni o aptal şeyi kullanmam için zorladıklarına memnunum.
Beni... beğendin mi?
Emin misin?
- Seni tekrar görmek istiyorum.

Yani, bekleyebiliriz ve sonra yaparız.
Yapacağız.
Şunu benim için yakıver olur mu?
Bir zamanlar olduğum şey değilim.
Kusursuzsun.
Harcandığımı düşünmüyor musun?
Bugüne kadar bedavaya dokunabildiğim en seksi şeysin sen.
Ben çok...
Ne yaptığımı bilmiyorum.
Erkeklerin yaptığını yapıyorsun.

Tut kendini.

Benim için bir şey yap.
Tapın bana.
Buraya odaklan kelimelerinle vücudunla.
Tapın bana.
Sanki tanrınmışım gibi dua et bana.
Tanrıçan gibi.
Nasıl yapılacağını bilmiyorum.
Çok iyi hissettiriyorsun.
Ebediyen seni sikmeye devam edebilirim.
Tapın bana.

Belkıs.
- Tekrar!

Belkısss.
Sevgili.
Göğüslerine ve gözlerine tapıyorum amına da.
Ve kalçalarına ve gözlerine ve kiraz kırmızısı dudaklarına tapınıyorum.
Güney'in Kızı.
Bal tahtındaki taş kraliçesi.
Tüm altınların gizli sahibi.
Seninim sevgili Belkıs'ım.
Kraliçeler ve metresler ve bakireler önünde yüzlerini utançla saklarlar çünkü tüm güzelliklerin anası sensin.
Ağaçlar eğilir ve savaşçılar düşer.
Bana lütuf ver.
Önünde eğiliyor ve sana tapınıyorum.
Aman Tanrım, bu inanılmaz.
- Ne yapıyorsun?

Her şeyimi sana sunuyorum paramı, kanımı, hayatımı!
Lütfen, bana ihsanını vermen için sana dua ediyorum tek saf ihsanını ki böylece ben hep çok...
Devam et!

Hepsini ver bana.
Neyim varsa!
Her şeyimi!
Vücudunu bahşet bana.
Seni seviyorum.
Selam kedicik.

Meteliksizime en yakın ne alabilirim?
Bufalo burger harikadır.
Acılısı daha da iyidir.
İkisi bir arada mutlu bir adam oluştururlar.
Evet.

Hiç böyle acılı yemedin kedicik.
Bölgedeki en iyi acılı bende.
- Hem onu hem benzin parasını karşılayamam.

Dağınıklık çıkarma ve bahşişin üstüne yatma yeter.
İzin verildi.
Acele etmek iyi bir şey değildir bilesin.
Aceleye getirilen seks, kapsadığı herkes için en iyi şekilde işe yarama eğilimindedir.
Evliliklerse... kabul ediyorum fazladan bir değerlendirmeyi hak ediyorlar.
Özür dilerim amigo.
Evlilikten bahsetmem çok duyarsız oldu.
Cidden, tüm samimiyetimle karın için üzüldüm.
Güzel vefat ilanıydı gerçi bence.
Pekâlâ, kibarca ve elimden geldiğince çeşitli şekillerde siktir git dedim.
Artık doğruca söyleyeceğim.
Bana işin ne olduğunu sormak istemiyor musun?
Senin sikik işini istemiyorum.
Bana işi sor.
Arkadaşın Robbie'nin durumu sebebiyle yeniden düşünmek istersin diye düşünmüştüm ve meteliksiz olman sebebiyle de.
Neymiş durumu?
Robbie'yle ilgili ne biliyorsun?
Görünen o ki senin bildiğinden fazlasını.
Robbie Burton öldü.

İki Eagle Point Sakini Otoyol Çarpışmasında Öldü
Haklısın.

Bir işim yok.
Ama şansı benden daha kötü biri için çalışmayacağım, bu yüzden seç.
Kazanırsam benimle çalışacak mısın?
Evet.
Tura.
Yazı.

Hileli oyunlar kazanması en kolaylarıdır.
Hep yazı gelecek çünkü seninle çalışmak istemiyorum.
Birazcık ürkütücüsün fazla isteklisin ve tanıdık geliyorsun ve ben bundan hoşlanmadım.
Senden hoşlanmadım.
Hep yazı gelmeyecek.
İşe alımınla ilgili şartları içerken görüşeceğiz.
Yazı.

Hileli para değil mi?
Adamımız için çalışıyorsun demek.
- Sen kimsin?

İyi de bir cüce cin için fazla uzunsun.
O bir klişe ve dünyaya dar bir bakış açısını temsil ediyor.
N'olmuş yani, İrlandalı mısın?
Sana bir cin cüceyim dedim.

Ya da Moskova Idaho'dan hatta.
Adamımız sana ne kadarını anlattı?
- Ayrıntıları anlatmadı.

Onun kim olduğunu biliyor musun?

Asla söylemem.

Ne sürpriz.
Senin için Southern Comfort ve kola.

Bunlar da senin için Gölge Ay.
Nedir bu?
Hapishane içkisi gibi tadı çöp poşetinde çürük meyveyle demlenmiş gibi.
Ama daha tatlı, daha yumuşak, daha farklı.
Likör... bal şarabı.
Kahramanların içkisi, tanrıların içkisi.
Sarhoş bir şeker hastası çişi gibi tadı.
Bu bir gelenektir.

Anlaşmamız yok.
Elbette var.

Artık benim için çalışıyorsun.
Sen benim emir subayımsın.

Koru ve hizmet et.
Nereye gidilmesi gerekirse götürürsün.
Benim adıma bir şeylerle ilgilenirsin.
Acil durumda da ve sadece acil durumda tekmelenmesi gereken kıçları tekmelersin.
Ve pek mümkün olmayan ölümüm durumunda gece nöbetimi tutarsın.
Sana dümen kuruyor.

Aynen öyle, ben bir üçkâğıtçıyım, dolandırıcıyım, hilebazım ve yalancıyım.
İşte bu yüzden desteğe ihtiyacım var.
Peki.

Tabii ki istiyorum.

Karımın cenazesine gitmek istiyorum.
Tamam mı?

Ondan sonra evet, senin için çalışırım haftalık 2000 dolara.
Birilerine zarar vermemi mi istiyorsun?
Pekâlâ, eğer sana zarar vermeye çalışırlarsa insanları incitirim.
Sırf eğlence veya kâr uğruna kimseye zarar vermeyeceğim.
Benim tepemi attırana kadar senin için çalışırım, attırdığında giderim.
Güzel.

İkincisi anlaşmayı mühürler üçüncüsü nazarlıktır ve işimiz biter.
İşte oldu.
Artık benim adamımsın.
Tura gelecek.
Pekâlâ, madem para hilesi yapıyoruz şunu izle.
İşte, al sana para hilesi.
- Nasıl yapıyorsun?

Nasıl yani, koluna para mı dolduruyorsun?
Benim için fazla meşakkatli öylesi.
Havadan koparıp alırsan daha kolay olur.
Dünyadaki en kolay numara.
- Nasıl yaptın?

Bunun için seninle dövüşürüm.
- Öyle mi?

Hadi.
Seninle dövüşmeyeceğim.
Merak ediyorsan gerçek altın.
Kazan ya da kaybet ve kaybedeceksin de.

Seninle dövüşmek istemediğini söyledi.
Hadi.

Kim derdi ki sikik bir korkak çıkacak?
Ölümün kokusu sayfada.
Laura Ay.
Bu...
Eski hanımının vefat ilanı mı?
Hatun fena bir parçaymış-
Hey millet!
Burada birileri dersini alacak!

Aferin sana.
Artık keyif için dövüşüyorsun kutsal olmayan katıksız lanet haz için!
Damarlarında dolaşan, ilkbahar diriliği gibi olan keyfi hissediyor musun?
İşimiz bitti.
Ben bitti diyene kadar bitmez.
Çok içmiş olabilirsin.

Ee, ne biliyorsun peki?
Acı içinde olduğumu biliyorum.
Ve yakın zamanda aptalca bir şeye evet dediğimi biliyorum.
Bu doğru olabilir.
- O numarayı öğretti mi bana?

- Anlattığını duymamışsındır sanırım.

- Arabam nerede?

Kırmızı senin rengin değil ve öyle oturmaya alışma.
Bundan sonra bu Betty'yi kullanacaksın.
Biraz uyku sana iyi gelir diye düşündüm.
Neticede her gün karısını gömmez insan.
Eagle Point'e Hoş Geldiniz
Beni yeteri kadar oyalayacak hazırlıklarım ve iletişimlerim var tabii kendimi eğlendirdikten sonra.
Şimdi, bunu sana bir kez ve sadece bir kez söyleyeceğim.
Ne kadar zamana ihtiyacın varsa kullan.
Aziz Monica Katolik Kilisesi Laura Ay'ın Anısına - 11'de
Merhaba Gölge.
Seni görmek güzel.
Kaçtın mı yoksa seni saldılar mı?
Audrey!
Şey umduğumuz bir araya gelme bu değildi.
Güzel gözüküyor.
Yüzünü ve boynunu düzeltirken iyi iş çıkarmışlar.
Bence o ve tabut bütün birikimlerinizi tüketmiştir.
Hepsi güzel açık bir tabut ve güzel yüzüne son bir kez bakabilmen için.
Robbie için üzgünüm.
Gerçekten iyi bir arkadaştı ve seni deli gibi sevdiğini biliyorum.
Laura da.
Ha siktir Gölge.

Kocamın siki ağzındayken öldü o.
Ne yaptın Laura?

Ben geri dönmeden önceki gece olan tek seferlik bir şey miydi?
Bizimki bu işte birlikteyiz olayıydı.
Aşk mıydı?

Senin için bir sürprizim vardı.
İçerdeyken okudum.
Çoğunlukla tarih.
Üç yıl boyunca her hafta altı kitap.
813 kitap.
8 ve 13...

Ve bunu nereden biliyorum?

Matematiği sevdim.

Senin için içeri girince, daha iyi birisi olarak dönmek istedim sadece.
Geçmişinin bir parçası olmak istedim.
Lanet olsun Laura.
Bir günde iki cenaze koca ve en iyi arkadaş.
Robbie'ninkini kaçırdın.

- Audrey-

Hiçbir faydası yok.
Sadece, sanki sonucu değiştirebilecekmişsin gibi düşündüren bir kızgınlık bu.
Ama ölüyle tartışma, çekişme olmaz çünkü her seferinde ölü kazanır.
Bu yüzden ben de onun üzerine işedim.
İkisi ne kadardır-
Emin değilim.

Geç gelmeler, gündüz duşları.
Çüksüz pezevenk.
Bu bir lakap değil.

Kazada kökünden kopmuş.
Tabip onu ne yapmamı istediğimi sorma cüretini gösterdi.
Bulduğu yerde bırakmasını söyledim.
Rahatla.

Özel bir yere koydurdum onu.
Beni dinleme Gölge.

Bölüyorum seni.

Yok, yapmıyorum.

Sanırım birisi gerçekten onun daha iyi bir yerde olduğunu söyledi.
Parkview Mezarlığı'nda.
Hedef buradan daha ilginç olsa gerek.
Eğer ölümden sonra yaşam falan yoksa gerçekten çok kızacağım.
Tekmeyi yemiş köpecik.
Sizden bir çift olarak nefret ediyordum bu yüzden, ona bakışın yüzünden.
Robbie bana bakmamak için elinden geleni ardına koymadı.
Acımalara alış köpecik.

Belki, bundan üç yıl sonra falan terapistin biri sana "Ona bir mektup yaz ona söylemek istediğin her şeyi söyle ve okyanusa at" diyebilir.
Ve belki bunun faydası olur.

"Başın sağ olsun Gölge."
"Çok üzüldüm."
- Sana bunu söyleyen oldu mu?

Hiç sarılan oldu mu bari?
Siktir.

Ne kadar zamandır sarılan olmadı sana?
Bunun eski mahkûmlarla ilgili bir şey olduğunu okumuştum birini hissetmenin ne demek olduğunu unutmanın yani.
Ha siktir.

İkimiz adına hesap görme için bir teklifim var.
- Audrey-

Beni bir dinle.

Kısas usulü.
Göze göz, oral sekse oral seks hemen burada, bizi görebilecekleri yerde.
Teklifin için sağ ol ama-
Kocam ve karın en iyi arkadaşım...
Onların görmesini istiyorum.
Ben bu görkemli adamın sikini ağzıma alırken Robbie'nin izlemesini istiyorum.
Üstüne işemek yetmedi bana.
Ağzıma boşalmanı istiyorum ben de onun mezarına tüküreyim.
Tanrım, bu kadar kızgın olacağımı tahmin etmezdim.
Hayır, hayır, hayır, olmaz.

Dur, dur, dur, dur.
Haklısın.

Yapma Audrey.
Audrey yapma.

Burada itibarımı geri kazanmaya çalışıyorum!
Bak, dur biraz.
Bekle.

Merhaba Gölge.
Benimle taşak geçme.
Tamam.

- Ama beni Amerika Motel'ine atabilirsen iyi olur.

Dedim sana benimle taşak geçme diye.
Şimdi bu, benimle taşak geçmekti işte.
Cevapların kısa olsun ve konudan sapma yoksa seni öldürürüm amına koyayım ya da belki de öldürmem.
Belki sadece buradaki çocuklara vücudundaki tüm kemikleri kırdırırım.
Yani benimle taşak geçme.
Anladım.
- Çarşamba için çalışıyorsun.

- Sigara?

Tütün değil ve ot da değil.
Yangın söndürme tüpü gibi kokuyor.
Sentetik kurbağa derisi.
Çarşamba neyin peşinde?
Burada ne yapıyor?

Oyun planı nedir adamım?
Bay Çarşamba için çalışmaya bu sabah başladım.
Ne talihlisin.

- Yok, ben sadece ayak işlerine bakıyorum.

Çarşamba tarih oldu.
Unutuldu ve... yaşlandı.
Oluruna bırakması lazım artık.
Gelecek biziz ve artık onu sikimize bile takmıyoruz ya da onun gibileri.
Onlar artık çöp bidonuna sevk edildiler.
Gerçeği biz yeniden programladık.
Dil bir virüs.
Din bir işletim sistemi ve dualar da lanet olası spamlar.
Pekâlâ, sanki neden bahsettiğini bilmem gerekiyormuş gibi bunları söylüyorsun.
Sikik baskın yaklaşım Gölge.

Bu arada, karın için üzüldüm.

Sağ ol.
Neyse tekrar sorayım.
Çarşamba neler karıştırıyor?
Toplasan bir düzine kelime etmemişizdir karşılıklı.
Ama sen beni burada bırakabilirsin ve ben de yolun kalanını yürürüm.
- Bilmediğini mi söylüyorsun?

- Bilseydin bile söyler miydin?

Senin de söylediğin gibi ben Bay Çarşamba için çalışıyorum.
Öyleyse neden vaktimi burada seninle oturarak harcıyorum ki amına koyayım?
Biliyor musun ben de merak ediyordum ne kadar daha kendi sikini yalamaya devam edeceksin diye.
Öldürün onu.
Seni sadece öldürmeyeceğiz Gölge.

Bir tıkla üstüne yazılacak.
Silmeyi geri al ise seçeneklerde yok.