# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suits'te daha önce...
- Tara Messer, benimle evlenir misin?

Ne kadar para kazandığın ya da kaç kadınla yattığın umurumda değil.
Seni gerçek bir ilişkiden alıkoyan ciddi sorunların var.
Yazılımımızda başka bir şirketinkiyle çakışan kısımlar var.
Louis durumu çözmek için bildiği her yolu denedi ve son teklif bu.
- Parayı kabul et.

- Donna...

Baroya kabul edilme fırsatı karşılığında madencilerin davasını almayı kabul ettim.
Benimle dalga mı geçiyorsun!

- Bunu yapma.

Bunun bir önemi yok çünkü ona ihtiyacımız var.
Pazartesi sabahı laflarını icraata döküp bir 50 binlik dava daha bulsan iyi edersin.
Tara on beş saniyelik bir sesli mesaj bırakmış.
Ya beni bir daha görmek istemediğini söyleyecek ya da barışmak istediğini.
- O da ne?

Harvey bir şirket avukatı olmak istemediğimi sana başka nasıl anlatabilirim bilmiyorum.
Sana bir anlaşma önereceğim.

Büro giderlerini sadece bir yıllığına değil iki yıllığına karşılamak istiyorum.
- Ayrıca büroyu istediğim her davaya dahil edebileceğim.

- Son bir şey daha.

- Odanı alacağım, sana nedenini söyleyeyim.

Çünkü artık Jessica yok Harvey.

Harvey, burada ne işin var?
Hiç.

Bunun beni etkilemesi mi gerekiyordu?
Öyle umuyorum.

Seni gördüğüme sevindim ama randevu için geldiysen öncesinde aramalıydın.
Randevu almaya gelmedim.

Ciddisin sen.
Son zamanlarda çok kez düşünme fırsatım oldu...
- Harvey...

Seninle son görüşmemizden beri çok şey değişti.

Ailemle aramı düzelttim.

Bu sabah itibarıyla şirketin başına geçiyorum.
Bütün bunları biriyle paylaşmayı düşündüğümdeyse aklıma ilk sen geldin.
Yine de bu bir şeyi değiştirmez.
Çünkü bir doktor için hastasıyla romantik ilişki kurması etik olmaz.
Üzerinden yeterince zaman geçmemişse.
Amerikan Psikoloji Derneği'ne göre üç hafta önce yeterli zaman geçmiş.
- Dersini iyi çalışmışsın.

Geriye tek bir soru kalıyor, Perşembe sekiz mi, cumartesi dokuz mu?
Tek bir akşam yemeği.

Eğer düşündüğümüz gibi geçmezse alınmaca gücenmece yok.
Perşembe o halde.
Eğer arabam biraz fazla kaçtıysa şoförü değiştirmek her zaman mümkün.
Arabayı sevdim.
- Ne dedin, duyamadım.

Erkenden geldiğin iyi oldu.
Sandra'nın tüketici sahtekarlığı duruşmasını yürütmeni istiyorum.
Nathan seninle konuşmam gereken bir şey var.
Bak, dün gece aramızda işler biraz fazla kızıştı, farkındayım.
Ama bana sorarsan artık hepsi geçmişte kaldı.
- Yani hala sana kızgın olup olmadığımı merak ediyorsan eğer...

Bu, söyleyeceklerimi duyduktan sonra da bana kızgın olmayacağına emin olmak için.
Neden elimde 500 binlik bir çek tutuyorum?
Çünkü Pearson Specter Litt'e geri dönmeye karar verdim.
Seni ortada bırakmayacağıma dair sana söz vermiştim.
Doğru mu anlamışım:

Harvey'e kalsa sana kuruş koklatmazdı.

Bundan böyle ayrıca alacağım her davayı ücret almadan yapmakta ısrar ettiğim gibi.
Bu ısrarlarının asıl sebebi vicdanını rahatlatmak gibi geldi bana.
Hayır Nathan bunu yapmamın sebebi bu tür davaları almayı önemsiyor olmam.
Eğer sana da uyarsa bazı davalarda ortak olarak çalışmak hoşuma giderdi.
Peki ya bunların hiçbiri bana uymuyorsa?
Kimse umursamazken avukatlık yapabilmem için bana büyük bir şans tanıdığının farkındayım.
Ama bunun faturasını büroya kesme.
Az bir para değil.

- O benim için mi?

Bu sabah her zamankinden daha da geç geldin.

Donna, önceki gece için, daha fazlasını istediğini söylediğini biliyorum ama sen bir şey söylemeden...
- Ortak olmak istiyorum.

Evet ne istediğimi sonunda çözdüm.

Donna yanlış anlama ama sen avukat bile değilsin.
Doğru ama neyse ki ortaklığımın hukukla bir alakası yok.
Olay tamamen şirketi ayakta tutmakla ilgili ki kendimi bildim bileli bunu yapmaktayım.
Bunu ben de biliyorum ama bu sana ortaklık vere...
Hayatımın on senesini bu şirkete verdim ve hepsini senin üzerinden yaptım Harvey.
Tek istediğim kurulda benim de bir sandalyem olsun.
- Bu konuyu Louis ile konuşmam gerek.

Bilmiyorum.

Hepsinin üstüne Louis'e yönetici ortaklığı üstlendiğimi söylemeye karar verdim.
Tebrik ederim Harvey ama bu sefer hangisi?

Yoksa istediğim büyük şey mi?

Sana söz veriyorum.

Tamam.
Çeviri: ozgun14  foxmulder İyi seyirler...
- Burada mı uyudun?

Şu duvara bisiklet askısı sığar mı sence ne dersin?
Buraya bisiklet askısı koyduğunu görürsem o demirleri direkt götüne sokacağımdan ilk ücretsiz davanda kendini temsil edeceğine şüphen olmasın.
Hoş bir his olmasa gerek.
Yeri gelmişken bu plak kayıtlarını odadan ne zaman çıkaracaksın?
Çabucak yerleşip işe koyulmak istiyorum da.
Neil Stillman işini halleder halletmez bu odayı sana bırakacağım.
- Servis Endüstrisindeki Neil Stillman mı?

Özellikle sormamın sebebi, Neil Stillman'ın şirket müvekkili olması.
Hem senin işine gelecek, hem de benim muhabbetine ne oldu?
Bir avukatlık şirketi olarak sana faturalarımızı ödeyen davaların öncelikli olduğunu hatırlatmama gerek var mı?
- Ki daha en güzel kısmından bahsetmedim.

Hayır.

Harvey bunun için minnettarım tamam ama madem dava sonrası bana devredeceksin neden direkt şimdiden devretmiyorsun?
- Ne olursa olsun üstesinden gelebilirim.

O halde sorun ne?

Pekala madem nedenini merak ediyorsun...
Jessica beni ortak yaptıktan sonra daha da birlikte dava almaz olduk.
- Eskiden beraber dava mı alırdınız?

Öyle mi?

Filmlerden alıntılar genelde, ama önemli olan orası değil.
Önemli olan kısmı birlikteyken harika zaman geçiriyor olmamızdı.
- Harvey...

Eğer böyle olacağını bilseydin onunla son bir dava daha almak isterdin.
Aynen öyle.

Sahalara inip biraz eğlenelim ve birilerine günlerini gösterelim.
Burada kalıp bisiklet askılığın için ölçü almayı tercih etmiyorsan tabii.
O ölçüyü eninde sonunda birinin alması gerekecek.
Pekala kabul.

Ama bunu yaptıktan sonra Jedi Konseyi'nde yerimi isterim.
Kostümüyle, ışın kılıcıyla tam takım istiyorum.
- Seni burada bulduğuma sevindim.

- Sana bunları vermeye geldim.

Kuzey yarım küredeki en iyi dokuz çamur banyosu oteli listesi.
Bir insan böyle bir şeyi neden yapar hiç anlamam ya neyse.
Küvette kendi bokunun içinde oturmak gibi bir şey.
Ne saçmalıyorsun sen?
Louis biraz ara verip kendine zaman ayırman gerek.
- En son ne zaman tatile çıktın?

Lanet seyahat acentesi Bangladeş için tatil paketi kakalamıştı bana, aman kalsın.
- Nasıl bir insan tatil için Bangladeş'e gider ki?

Milyoner filmini yeni izlemiştim ve Freida Pinto'yu bulmaya çalışıyordum.
Doğal yaşam alanı olarak Londra taraflarını tercih ettiğini düşünüyorum.
Hayır, asıl Freida Pinto'dan bahsetmiyorum.

Dışarıda birçok farklı Freida Pinto var anlıyor musun?
Yani, aptal falan değilim.

Louis, bir şey olmamış gibi öylece ortalıkta takılmaya devam edersen bu ayrılığın seni çok daha kötü bir hale getireceğinden endişeleniyorum.
Gretchen ilgine minnettarım ama öylece ortalıkta takılmayacağım.
Aşk acımı yeni avukatların eğitimine kanalize edeceğim.
Bunun iyi bir fikir olduğuna emin misin?
Dinle...
Sadece Tara'yı kaybetmedim.
Baba olma fırsatını da kaybettim.
Yeni avukatlar her zaman çocuklarım gibi olmuşlardır.
Benim çocuklarım.
İşin doğrusu burada başladıklarından beri onları ihmal edip duruyordum.
- Bu durum bugün sona erecek.

Teşekkürler Gretchen.
- Hangi cehennemde kaldın?

Bu da, otuz dakika içinde burada olman gerektiği anlamına geliyor.
O halde sana kötü haberi vereyim, Dominos'tan gelmiyoruz.
Bu çok kötü, çünkü pizza dilimlemek elindeki tek kariyer seçeneğin kalabilir.
- Yediğin kaba pislemeyi kesmezsen tabii.

İki haftadır telefonla sana ulaşmaya çalışıyorum.
Jessica ayrılır ayrılmaz bir anda kendimi ortada bırakılmış buluyorum.
Kimsenin seni ortada bıraktığı yok.
İşte buradayım.

En iyi uşağını getirmiş olman zerre umurumda değil.
Senden yapmanı istediğim bir şey vardı ve bunun dün yapılmış olması gerekiyordu.
Dur tahmin edeyim, votka şirketini satmak istiyorsun.
Bunu nereden biliyorsun?
Satmayı düşünmüyor olsan daha altı ay önce yeniden yapılandırdığın en büyük üçüncü biriminin bilanço cetvelini sıfırlamazdın.
Kabul, yanında doğru adamını getirmişsin.

Benim sorumsa bu kadar acele neden?
Çünkü bir alım satım işlemi gerçekten mecbur kalınmadıkça aceleye getirilmez.
Başka bir şirketi satın alma fırsatı buldum ve bu fırsatı elimden kaçırmak istemiyorum.
Hangi şirketmiş o?

Rus bir şirket.

Neil bu gizemli tavırların gereği ne?

Neyle ilgilendiğini bilmemiz gerekiyor.
Bu gizemliliğin sebebi iki hafta sonra avukatım olup olmayacağınızı bilmemem.
Kimlerin peşinde olduğumu bilmenizi istemiyorum.
Bu bir tehdit mi?
Ortada kalmamak amacıyla kendimce aldığım önlemler sadece.
Detayları konuşmaya başlayabiliriz.
Günaydın Gretchen.

Dün gece yaşananlardan sonra nasıl olduğu konusunda endişeliyim.
- Tahminim kafeste yeni civcivleriyledir.

Ben de senin gibi endişelendiğimden onu tatile çıkmaya ikna etmeye çalıştım.
Bunun yerine yeni avukatları eğitmeye odaklanmayı tercih edeceğini söyledi.
- Eğitmeye mi yoksa canlarını çıkarmaya mı?

Ama adam dünyanın en iyi çamur banyosu tatillerini elinin tersiyle itti.
- Ben de ona güvenmeye karar verdim.

Günaydın hanımlar ve beyler.
Watson Şirketi'ni atomlarına kadar ayırmaya kimler hazır?
İşte bu.

Sanki kendiniz yazmışsınız gibi her satırını özümseyin.
Eğer tuvalete falan gitmeniz gerekiyorsa hemen şimdi gitseniz iyi olur.
Çünkü önümüzdeki iki hafta boyunca bu odadan dışarı adım atmayacağız.
Kimse işemeye gitmeyecek.

- Hadi sor gitsin.

- Ününüzü duydum ama...

Ünümden endişelenmene gerek yok evlat, eskiden olduğum Louis değilim artık.
Hala katı olabilirim ama yumuşak bir tarafım da var.
- İhtiyacın olan ne söyle.

Hiç sorun değil.

- Hafta sonuna ek olarak demek istedi.

- Evet.

Tamam, tamam Pazartesi ve Salı olsun.
- Teşekkürler Bay Litt.

- Neden aldığını sormamda sakınca var mı?

- Ne?

Buradaki herkesin de bildiği gibi senin asla sahip olamayacağın bir şey.
Ömrümün kalanını baba olarak geçireceğim.
- Az önce ne dedin sen?

Çünkü bebek yan geliyormuş.

Seni bencil pislik.

- Düşünmüştüm ki...

Sana bir şeyi izah edeyim.

Buradayken aklın evinde, ailende, bebeklerde olmaz.
O yüzden bir daha kendi hayatını şirketin ihtiyaçlarının önüne koymak istediğinde bunu bana bir yıl öncesinde bildirsen senin için iyi olur.
Haksızlık ediyorsunuz.

Sana durumu izah edeyim Stephanie.

İnsanlar bebek sahibi olmaya çalışırken bebek sahibi olmaya çalıştıklarını bilirler.
Hiç kimsenin seninle bunu istememiş olması avukatlarımla ilişkime karışma hakkı vermez.
- Anladın mı?

- Düşündüğüm şeyi mi düşünüyorsun?

- Satmamız gereken bir votka şirketi olduğunu.

Aynen öyle, bu ikisini birleştirirsek elimizde ne var?
- Parti.

Sen en afilisinden bir yer ayarla, ben de mankenleri getireyim.
Mankenleri mi?

Haklısın.

Harvey cidden bu partiye neden manken getirmemiz gerekiyor ki?
İki nedenden dolayı.

Anladım, ikincisi de gece mankenlere sarkan olursa bu ciddi alıcı olmadığını gösterecek.
Gerçekten de odamı devralmaya hazırsın.
Lafı gelmişken bu devir ne zaman gerçekleşecek acaba?
Şu an bu konuya ayıracak vaktim yok.

Harvey şaka bir yana eski günlerdeki gibi birlikte çalışmamızla ilgili dediklerin...
Gerçekten minnettarım.

Benim için de.
- Ödlek.

- Donna müsait misin, yardımın gerek.

Louis iyice kontrolden çıktı.
Esther evlendi seviyesinde mi yoksa Harvey kıdemli ortak oldu seviyesinde mi?
- Çok daha kötü.

Çömez avukatlara çok kötü davranıyor.

Donna Louis'i daha önce hiç bu şekilde görmemiştim.
Rachel eğer dediklerin doğruysa altındaki nedeni öğrenmemiz gerek.
- Çünkü söz konusu Louis'se her zaman bir neden...

- İnanmıyorum.

- Yani, ne diyorsun?

Belki de duygularını kontrol edebilene kadar çömez avukatları ben devralmalıyım.
Rachel çömezleri elinden almak toparlamasını kolaylaştırmayacak, bu başından beri onundu.
Evet bunu biliyorum ama sana söylüyorum, dikkatli olmazsak başına bir şey gelebilir.
- Eğer şanslıysa bu sadece dava olur.

Denedim ama daha odasına adımımı atar atmaz bağırmaya başladığından...
Tamam onunla konuşurum.

Her ne için geldiysen şu an hiç sırası değil Donna.
Duyduğum kadarıyla bu sabah avukatlara oldukça kötü davranmışsın.
Bunu sana kim söyledi?

O halde Brian Altman'a çok kötü şekilde davranıp Stephanie Patel'in cinsel hayatıyla ilgili ağır yorumlarda bulunmadın mı yani?
- Buna disipline etmek denir Donna.

Şu an masanda hakkında açılmış bir dava olmadığı için şanslısın.
Tavsiyelerin için teşekkürler.

Louis anlayışlı olmaya çalışıyorum ama bence şimdilik avukatları Rachel üstlenmeli.
- Şaka mı bu?

O halde sana buradaki hiyerarşi sistemini açıklamama izin ver.
Bak ben buradayım, Rachel ise burada.
Avukatları bu seviyede birisine emanet etmezsin.
Bunu biliyorum ama ayrıca dün gece Tara'nın senden ayrıldığını da biliyorum.
- Şu an duygusal olarak dağılmış haldesin.

Louis demek istediğim, bu durumu çözmeyip acısını onlardan çıkarmaya devam edersen...
Donna aslında bunu söylemek istemiyordum ama hiyerarşideki bir ismi es geçmiştim.
Ben, Rachel, sen.

Louis acı içinde olduğunu bildiğimden bu söylediklerini duymazdan geleceğim.
Ama işte bu yaptığın bile benim haklı olduğumu gösteriyor.
Çünkü bana bu şekilde konuşabiliyorsan Tanrı o avukatların yardımcısı olsun.
- Alo?

Öyleyse kendisinden en yakın zaman için randevu almak istiyorum da.
Üzgünüm yanlış kişiyi aradınız.

O halde yine de en yakın zaman için randevu almak istiyorum.
Harvey beni aramanın tam olarak sebebi ne?
Önce bana şunun cevabını ver.

Şu ankini saymazsak dört kere.
O halde seni aramamın nedeni için şunu söyleyebilirim.
Bir saattir mankenlerle dolu bir odadayım ve düşünebildiğim tek şey sensin.
Hala iptal etmeyi düşünüyor musun?
Hayır Harvey.
Buluşmamızı dört gözle bekliyorum.
Düğün tarihimizi değiştirdin de bana söylemeyi falan mı unuttun?
Harvey'le bir müvekkil için yapacağımız bir şey için böyle giyinmem gerekiyor.
Bir müvekkil için bir şey demek.

Şey, anlatsam çok uzun sürer.
Üç düzine manken ve bin şişe votka içeriyor mu?
O kadar da uzun sürmezmiş.
Bana ne zaman söylemeyi planlıyordun?
Öncesinde olmadığına göre muhtemelen sonrasında ya da hiçbir zaman, bilmiyorum.

- Ciddi olmadığımı biliyorsun değil mi?

Gelemem.

O yüzden karşı tarafla görüşüp evrakların üzerinden geçeceğiz.

- Pek de eğlenceli durmuyor.

Ciddiyim Rachel gelmelisin.
Sanırım Harvey helikopter kiraladı.

Yapamam.

Avukatları üstlenme ihtimalim var ve bu gerçekleşirse buna hazır olmak istiyorum.
Rachel bu harika bir haber ama Louis bundan gerçekten vazgeçecek mi yani?
İşte uzun olan kısım orası.

- İstersen kalabilirim.

İyi o zaman.
- Seni seviyorum.

Donna gitmeden seninle konuşabilir miyim?
Şimdi sorun ne?

Louis'e şerefsizin teki olduğu için sonunda biri dava mı açtı yoksa?
Derdinin ne olduğunu söyleyecek misin yoksa yanlış yöne ateş püskürmeye devam mı edeceksin?
Özür dilerim Gretchen.
Yardım için gelinen ilk kişi olmaktan ama isteklerimi elde edememekten bıktım usandım.
Kusura bakma ama sen sadece bir şirket sekreterisin.

Gerçekten bunu bilmek istiyor musun?
Harvey'den bana kurulda bir sandalye vermesini istedim.
- Hangi kurulda?

- Seni susturmasına şaşmamak gerek.

Bu konu üzerinde düşüneceğini söyledi.
Ama sonrasında bir şey söylemedi ve söyleyeceğinden de şüpheliyim.
Onun dikkatini çekmek istiyorsan odasına gidip verdiğin çeki alıp orada yırtarsın.
- Ne çeki?

- Ona çek falan vermedin değil mi?

Sana şunu söyleyeyim Kızıl.
Kurulda sandalyen olsun istiyorsan ortaya bir şeyler koyman gerekiyor.
İşte burada.

- Aklıma gelmesine sevindim.

Svetlana adında bir modelle jeopolitika konuşmaya eğlenmek dersen, o zaman kocaman bir evet.
Yavaşla aslanım.

Sen burada ne yapıyorsun?
Bir içki daha içiyorum.

- Ben içkimle başa çıkabiliyorum.

Kaç parmağım var?
Ha?

Şimdi kim içkimle başa çıkamıyor?
Sana midene biraz yemek girmesini söylerdim fakat maalesef  sadece yemek varmış gibi görünecek kadar yemek ısmarladım.
O zaman, bu adamları sarhoş etmeye çalışıyorsun ve böylece teklifi yönlendirebileceksin.
Hayır, sana söyledim, modellere asılan adamlar ciddi değillerdir.
- Şimdi sana diyorum ki...

Bu da demektir ki gecenin sonunda geriye kalanlar, elimizdeki tekliflerdir.
Başından beri biliyordun değil mi?
Sen kiminle konuştuğunu sanıyorsun?
Aferin sana.
Ufak bir problemimiz var.
Diyelim ki, kazara, çok sarhoş olmasına izin veren insanlardan biri de bensem?
İçmeye devam edebilirsin çünkü eğlenmiyorsak burada ne halt yiyoruz?
Evet!

Svetlana...
Ofisin kendi kendine toplanmayacağını biliyorsun değil mi?
Toplanmadı çünkü birimiz son üç saattir işteydi.
Diğerimiz ise akşam hallettiği işlerin üzerine iyi bir uyku çekti.
İçtiğin votkalardan sonra akşamdan kalmayım mı demek istiyorsun?
Evet, aynen öyle.
Seni tekrar işe almamalıydım.
Beni kovmak için artık çok geç.
Öyle mi?
Çünkü eğer maaşını hak ediyorsan kaç tane teklifimiz olduğunu sorardın.
Sormam gerekmiyor, çünkü bende bu var.
Tahmin 500'dü, yarısı kızlar için geldi.

%60'ı ise içki sektöründe çalışmak istemediğini fark ederek uyandı.
Atıyorum, %47 de teklif vermedi desek?
Geriye 3 teklifimiz kalır.
- Donna söyledi değil mi?

Şimdi ne yapacağımızı söyledi mi peki?
Gerek yoktu, çünkü sen Harvey Specter'sın.
Elinde bir numaran var, ve bana onu yıllar önce öğrettin.
O zaman hadi gidelim.
Birden fazla numaran olduğunu biliyorsun değil mi?
Öyle düşündüğünü biliyorum.
Fakat farklı kostümler giymen onu farklı bir numara yapmaz.
Sarhoş seni daha çok sevmiştim.
Ben de seni sarhoşken daha çok sevmiştim.
Ne söyledikleri umrumda değil.

Baylar, çok üzgünüz.

Görünen o ki, konferans salonunu Harvey ile aynı anda rezerve etmişim.
Saçmalık.

İkimizi teklifi kızıştırmak için aynı odaya koydunuz.
Haklısın.

Sizi buraya getirdik çünkü 100 milyon teklif ile gelen tek kişilersiniz.
Bu yüzden şimdi, başbaşa verip giderken...
- ...gözlerinizin içine bakacaksınız.

En iyi teklifinizi yazmak için tek bir şansınız var.
Kazanan her şeyi alır, kaybeden evine döner.
15 dakika sonra döneceğiz ve bir kaç sıfır daha görsek iyi olur.
Ya dolap çevirip anlaşırsak, burada?
100 milyonda kalırız ve şansınızı kaybedersiniz?
İşte tam bu yüzden aynı odayı rezerve etmezsin.
Yalnız burada bir sorun var.
100 milyon tek kişiler olduğunuzu söylediğimizde, daha fazlasını veren biri olmadığını söylemedik.
- Axelrod.

İkinci teklif 20 dakika önce geldi.
O yüzden, anlaşmak istiyorsanız buyrun anlaşın.
Ama rakam 100 milyondan çok daha fazla olsa iyi olur.
- Nasıl geçti?

- Axelrod'un ikinci teklifi neydi?

O zaman nasıl geçtiği çok önemli değil, çünkü o palyaçolar ne ile gelirlerse gelsinler Neil Stillman buradan bir çuval para ile ayrılacak.
Hazır bir çuval dolusu paradan konuşurken...
Bu yarım milyon dolarlık bir çek.
Ortak olmak konusunda ciddi olduğumu söyledim ve öyleyim de.
- Donna...

Dün konuştuklarımız hakkında bir dakika bile düşünmedin.
- Meşguldüm.

- ...beni ciddiye almak zorundasın.

O zaman Louis'in ofisine git ve  ortak olduğumu ona söyle.

Daha Jessica'nın işine soyunduğunu bile söylemedin.
Doğru zamanı bekliyorum.
- Eğer ortak olsaydım sana doğru zamanın dün olduğunu söylerdim.

Harvey, senden sadaka istediğimi düşünüyorsun.

Senden yıllardır zaten yaptığım şeyleri resmileştirmeni istiyorum.
Mesela, sorumluluk alıp Louis'e yetkilinin sen olduğunu söylemek gibi tavsiyeler vermek.
Şu anda ya bu tavsiyeyi dikkate alacaksın ya da almayacaksın, fakat yaptıklarım için beni dikkate almanın zamanı geldi.
Kardeşim Thomas aramızda zeki olanıdır.
Cambridge öğretim görevlisi.

Bir kelimemi bile dinlemedin değil mi?
- Üzgünüm.

Bana oldukça hoş olduğum söylenmişti.
Öylesin.

Daha başlangıçları bile bitirmedin.
Flambemiz* geldiğinde nasıl hissedeceğin hakkında pek de iyi bir işaret vermiyor bu durum.

Jessica geçen ay firmadan ayrıldı.
Herkes sırada benim olduğumu düşünüyor,  ve şimdi de Donna öne çıkmazsan ne olacağını...
Bir saniye, geçen sabah bana firmanın başına geçtiğini söylediğini sanıyorum.
Geçtim.

Sanırım bir hata yapıyoruz.
- Nedir?

Tabii ki doğru olmadığını düşünüyorsun.
Öyle düşünseydin, ofisimi arar ve randevu alırdın.

Hayatımdaki olayları paylaşıyorum.
Son baktığımda randevularda insanlar bunu yapıyorlardı.
Evet, bunu yapıyorlar ama ilk randevularda karşıdaki insana da özel ve dinlendiğini de hissettirmeye çalışırlar.
Paula...
Bir terapistin hastasıyla çıkması neden etik değil biliyor musun, Harvey?
Evet, elbette biliyorum.
Çünkü hastanın aslında gerçek olmayan arzularını terapistine aktarması gayet doğaldır.
- Bunu biliyorum.

Senin hakkında fantaziler kurduğumu düşünmüyorsun değil mi?
Bir gün ofisime geleceğini, tam eve gitmek üzere olduğumu, kapıdan çıkarkan senin orada gördüğümü.
Tek bir kelime söylemeden beni kollarına alıp öptüğünü ve bunun özel bir şeyin başlangıcı olduğunu.
Evet kurdum, bu yüzden yanlış olduğunu bile bile seninle şu anda buradayım.
- O zaman sorun ne?

Yemek için teşekkür ederim, Harvey.
Seansa ihtiyacın olursa ofisimi ara.
Ne yazık ki, artık seni göremem, ama sana yardım edebilecek birini önerebilirim.
- Louis, senin için ne...

Şu andan itibaren benimle bir sorunun varsa arkamdan iş çevirmek yerine benimle halledebilirsin.
- Ne?

Bu "Rachel benim yardımcılarımın başında olmalı" safsatasının Donna'dan değil de senden çıktığını bilmediğimi mi düşünüyorsun?
Haklısın.

Önce sana geldim ama sen neredeyse kafamı koparıyordun.
O zaman, o küçük güzel kafanı incitmeyecek şekilde  açıklamama izin ver çünkü belli ki ne kadar ufak narin bir çiçek olduğunu unutmuşum.
O yardımcılar benim, ve onları almanın tek yolu benim soğuk ölü ellerimden koparman olacak.
Donna, acil değilse...
Evet, acil.
Harvey, benim için ne yaptığını bilmem gerek.
Donna, şu anda doğru zaman değil.
Şu an doğru zaman, çünkü eğer yakın zamanda birisi Louis hakkında bir şey yapmazsa firma kendi yardımcıları tarafından dava edilecek.
Benim bu konuda bir şey yapmaya yetkim seninse neden bahsettiğim hakkında en ufak bir fikrin bile yok.
Tamam, Donna.
Sen kazandın.

Harvey.
Bir sorunumuz var.
Yine ne var?
Şuna bir bak.
Bunu nereden buldun?
Nereden bulduğum önemli değil.
Buldum işte.
Neil'in bunu bildiğinden emin olamayız.
Ne fark eder ki?
Çünkü bilmiyorsa...
- ...sadece kötü şans demek.

Biliyordu.

- Bunu bilemezsin.

Ayrıca bu satışı durdurmak için hala vakit olduğunu da biliyorum.

Belgeleri imzaladılar.

Para hala el değiştirmedi, bu yüzden hala zamanın var.
- Mike..

Pekala.

- Nereye gidiyorsun?

Her ne ise, yarına kadar beklemeli çünkü oraya para el değiştirmeden önce gitmezsen bize büyük bir dert kapısı açıyorsun demektir.
Burası gece biraz ürpertici değil mi?
Bilmem.

O zaman neden satıyorsun?

Sana başka bir fırsat olduğunu söyledim.
Ya sana gerçek nedenin başka bir markanın tarifini kullandığın için dava edileceğini bilmen olduğunu söylesem?
Bunu bilmediğimi söylerdim.
- Artık biliyorsun.

O iki salak anlaşmayı imzaladı bile.
Neil, bana bu sahtekarlığın parçası olmamı...
- ...istiyormuşsun gibi geldi.

Benim çıkarlarımı gözet ve sözlerimi dikkate al.
Eğer bana yalan söylediğine inanmamı gerektirecek bir neden varsa, ki var...

Bu yüzden bu iş sen yapsan da yapmasan da olacak.
Eğer yapmazsan olacak şey, zaten şüphe ettikleri şeyden emin olacaklarıdır.
Jessica'nın yerini dolduramayacağın.
Bundan sonra müşterilerinin seni bırakmaya başlamalarının ne kadar süreceğini düşünüyorsun?
Şu anda karar ver, var mısın yok musun?
- Lanet olsun.

- Yeni işin nasıl?

- Yemin ederim sana söylecektim.

- Yapma.

Ayrıldın, Mike, önce söylediklerinden sonra.
Lütfen açıklamama izin verir misin?
Senin lanet işin için savaştım.
Bunu biliyorum ve her daim minnettar olacağım ama sana bu şekilde daha iyi olduğunu söylüyorum, çünkü-
Kimin için daha iyi?

- Bence senin için daha iyi.

Hala klinikte dava bakabilirim.
Hala beraber çalışabiliriz.
- Ne kadar da şanslıyım.

Davalarımın yarısı, klinikte yaptıklarım gibi olacak.

Cidden mi?

İlk davan ne oldu?

- İnsan hakları ihlali mi?

- ...sandığın gibi...

Marissa haklıydı.
Bizimle tek yaptığın zamanını doldurmaktı.
- Ne oluyor burada?

Dava kapandı.

İşime devam ediyorum.
Ofisim olmazsa kendi davalarıma çalışamam.
Dinle, Mike.
Satışın gerçekleşmesine izin verdin.
- Anlamıyorsun.

Bitirdin mi yoksa satışa neden izin verdiğimi dinlemek için bir dakikan var mı?

Mike, bildiğine dair kanıtım yok.

Eğer işini yürütemediğimizi herkese söylerse nasıl görüneceğimizi düşünüyorsun?
Pekala, sana şu anda nasıl göründüğünü söyleyeyim.
Korkmuş ve işin başında değil gibi görünüyorsun.
Böyle bir şey söylersen karşılığını almak için hazır olsan iyi olur, çünkü elimden gelenin en iyisini yapıyorum.
Hayır, Harvey, bir bok yapmıyorsun.
Saklanıyorsun çünkü korkuyorsun.
Bu firma için sorumluluk almaktan korkuyorsun, ve kendine bunu itiraf edemiyorsun.
Bunu dinlemek zorunda değilim.
Dinleyeceksin, çünkü geriye baktığımızda, sen beni, aynı şeyleri yüzüme söyleyecek kadar önemsiyordun.
Ben de iyiliğinin karşılığını veriyorum.
Ben Jessica değilim, Mike.
- Onun gibi değilim.

Sadece kendin olmaya geri dönmelisin.
Beni işe aldığın gün tanıdığım Harvey oraya gider ve Neil Stilman'a kendini becermesini söylerdi.
Artık sana kalmış.
Jessica'nın gölgesinde saklanmaya devam edebilir, ya da ondan kurtulup Harvey Specter olmaya başlayabilirsin.
Gündüz vakti de burayı huzur verici buluyor musun?
Eğer beni buraya çekimi vermeye getirdiysen, cevap evet.
Buraya satışı durdurduğumuzu söylemeye geldim.
Ne dedin sen?
Boktan şirketini terk etmen için sahtekarlığında rol almayacağız.
Orospu çocuğu, Sana bir seçenek sunduğumu hatırlamıyorum.
Verdin, sözlerin tam olarak şöyleydi...
- "Yap ya da seni kovarım."

Bizi bırakabilirsin fakat bıraktığın anda, Pearson Spector Litt'in elden çıkarma işlemlerinde etik olmayan davranışlar sergileyen müşterileri temsil etmeyeceğini açıklayan bir basın duyurusu yaparız.
Bunu yapamazsın, bu avukat-müşteri gizliliğine girer.
Hayır, girmez, çünkü ismini vermeyeceğiz.
Fakat şundan emin ol ki bütün dünya kimden bahsettiğimizi anlayacaktır.
Benden ne istiyorsun?
Müşterim olmak mı istiyorsun?
Çünkü bedava yasal tavsiye vermiyorum.
Evet, tamam.

Bu durumda olacak olan şu: tariflerini çaldığın adamlarla işe gireceksin.
Sessizce şirketinin yüzde 10'unu onlara vereceksin fiyatını üçe katlayacaksın, ve kamuoyu önünde kimin votkasının daha iyi olduğuna dair kavga edeceksin.
Ve böylece aynı ürüne sahip iki firmanın kavgasından kar sağlayacağız.
Karşılıklı kazanç.
Belki de Jessica kadar iyisin.
Belki öyleyim.

Ortak olan bir özelliğimiz varsa asla bir müşterinin bize zorbalık etmesine izin vermeyeceğimizdir.
Pekala, Louis.

Şu andan itibaren yardımcılardan sorumlu değilsin.

Üzgünüm, ne demek istiyorsun.
- Bunu yapamayacağını söyledim.

- Ne oldun?

Harvey'e yarım milyon dolarlık bir çek verdim.
Artık ortağım, Louis, bu demek oluyor ki "ben buradayım, sense burada" saçmalıkların...
- ...artık bitti.

- Avukat bile değilsin.

Bu saçmalık.

Kabul edip etmemen umrumda değil.
- Bununla yaşamayı öğreneceksin.

Yardımcılarımdan vazgeçmiyorum.
Bana hakettiğim saygıyı göstermeden burayı terk edebileceğini düşünüyorsan...
Yardımcılarımdan vazgeçmiyorum.
- Yeter bu kadar.

Donna yönetimde bir koltuk istedi, ben de ona bir tane verdim.

Senin için çalıştığında da aynı şeyi senin için yaptı.
Yarın firmayı terk ederse, 15 dakikada moloz yığınına döneceğimizden bahsetmeme bile gerek yok.
O zaman zam yap.
Lanet olası kıdemli ortak yapma.
Jessica burada olsaydı, aynı şeyi yapmanı söylerdi.
Louis, Jessica artık yok, ama ben buradayım.
- Teşekkür ederim, Harvey.

Bir oy hakkı istedin.

Fakat bu oyun ne zaman geçerli olduğuna karar verecek kişi benim, ve birlikte ilk işimiz Harvey Specter'ın yeni yönetici ortak olduğu belirlemek olsun.
Şimdi, oylama mı istiyorsunuz?

Ama oybirliği olmazsa, büyük bir sorunumuz olacak.
Sorun yok.
Ya sen, Louis?
Kararları benim vermemle ilgili problemin var mı?
Hayır, Harvey.
Sorun yok.

Güzel.

Şu anda seninle konuşmak istemiyorum, Louis...
Yardımcıları senin yönetmeni istiyorum.
Donna'ya ne söylediysen, haklıydın.
- Louis...

Onlara biraz sert davrandığımı biliyorum ama bu sadece onların olabilecekleri en iyi avukat olmalarını görmek istediğim için.
Fakat şu anda iyi değilim, ve eğer öfkemi onlardan çıkarmaya devam edersem, çok iyi birer avukat olamayacaklar.
Avukatlıktan vazgeçebilirler bile.
Bu yüzden, yönetimi bir süre başkasının devralması en iyisi, ve bu iş için senden daha iyisini düşünemem.
Arkandan iş çevirdiğim için üzgünüm, Louis.
Hakkın vardı.
Bunu yüzüme karşı sorsaydın, ne yapabileceğimi ben bile bilmiyorum, bunu düşünmek bile sinirimi bozuyor.
Rachel, sen ailedensin, ve seni de kaybedersem...
Louis, beni kaybetmeyeceksin, ama sanırım neye ihtiyacın olduğunu biliyorum.
Lütfen tatil deme.
Eğer birisi daha Martha'nın Üzümbağı'ndan bahsederse,...
- ...yemin ederim...

Eğer Tara ile konuşmam gerektiğini söylüyorsan...
Louis, evlenecektin.
Baba olacaktın.
Bunlar bir sesli mesaj ile bitemez.
Onlara iyi davran.
- Biliyordum.

Sende Harvey'nin ofisini dolduracak cesaret yok.
Tamam, Donna, açık olmak gerekirse, adamlık cesaret demek değildir.
- Rachel böyle demiyor.

Sanırım ikimiz de ne demek olduğunu biliyoruz.
Donna, bilgin olsun, cesaretim normal ölçüler içinde.
Buraya sadece bana bok atmaya mı geldin ya da başka bir neden var mı?
Başka bir nedenim olabilir mi?
Bir tane bile aklıma gelmiyor.
- O zaman burada işim bitti.

Çünkü kesinlikle buraya, ilk kez bu ofisteki halini hatırladığımı ve seni tebrik edeceğim günü göreceğimi hiç düşünmediğimi söylemeye gelmedim, Mike.
Burayı kendininmiş gibi hak ediyorsun.
- Teşekkürler, Donna.

Bunun için gelmediğine emin misin?
Demek istediğim, hemen şurada üstünde gerçek anlamda ismin olan bir masa var.
Üzgünüm, keşke yapabilseydim ama benim de yeni bir ofisim var.
- Öyle mi?

Vay canına.

Evet.

- Anladım mı tatlı çocuk?

Harvey bir canavar yarattı değil mi?
Tahmin bile edemezsin.
Donna zamanı gelmişti.
Selam.

Fakat bu gece seni görmeye ihtiyacım var eğer mümkünse.
Sonunda oyunda kendine iyi bir yer kaptın sanırım.
Kaptım, Gretchen.
Kaptım.
Çeviri: ozgun14  foxmulder