# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

Kaltak.

Nerede yaşadığını biliyorum.

Bu mesaj Maia Rindell için.
Sana ve lezbiyen sevgiline tecavüz edeceğim.
Merhaba, günaydın.
Ve amına koyayım.

Merhaba, benim işteki ilk günüm.

- Maia Rindell?

- İyi misin?

- Merhaba.

Buranın sorumlu ortağı benim.

55 tane avukatımız ve 40 tane masamız var.
O yüzden de değişkenli bir oturma düzenimiz var.
İş alanındaki bulduğun herhangi bir sandalyeye otur ama bilgisayarını yanında bulundur çünkü tekrar döndüğünde başka bir yere oturmak zorunda kalabilirsin.
Yerleş bakalım.
Güzel.
Saat 10.00'da SWSMU'da olmalıyız, o yüzden 20 dakika sonra benimle resepsiyonda buluş.
- Nerede?

Sendika sözleşmelerimizden bir tanesi.
Ayda bir kereliğine üyelerine ücretsiz dava hizmeti sağlarız.
20 dakika.
Dediklerimi duydun mu Diane?
Evet, inanılır gibi değil.
Ortaklık katkı payımı alıkoyacaklar yani öyle mi?
Görev süreni gözden geçirmeleri gerektiğini söylediler.
Ne görev süresi?

O şirketi ben yarattım!

Üzgünüm Diane.
Başka birikimim kaldı mı?
Eğer daireni satarsan olur.
Bunu yapamam.
Yeni ortaklarından borç almak için her zaman onlarla konuşma imkanın var.
- Ev telefonundan sana ulaşmaya çalıştık.

Seni başka bir odaya taşıyoruz.

- Onun için yer açmalıyız.

Baksana, o kadar da kötü değil.

Bu arada yarın SWSMU ile görüşmek için sen de gelmelisin.
- Niye?

- Günaydın.

Hadi hadi, yakala şunu, hadi!
Üniversite arayışı ne alemde?
- Bildiğin gibi, ikiz olunca uğraştırıyor.

- Kendall davasında bir teklif yaptılar mı?

- Kim aradı?

6 milyonu kaptık.
- Diane geldi mi?

Demek öyle.
Birkaç sene önce ABA konferansında konuştuğunu duydum.
- Evet, ırksal işe alımlarda mı?

Umarım kendimi çok fazla küçük düşürmemişimdir.
Çok fazla değil.
Diane Lockhart.
Sanki kendi Jimmy Butler'ımızı kazanmış gibi hissediyorum.
- Adrian, nasılsın?

Senin için ufak bir hediyem var.
Spring Arbor Lake Şarabı.
- Kendi özel şaraphanemden, 2006.

- Sadece ufak tefek bir kaç şarap.

İkinizin arası nasıl bakalım?
- Barbara seni yordu mu?

İkiniz uslu uslu konuşuyor musunuz?
- Evet, Adrian.

Bu arada şirket meselesiyle alakalı bir durum var.

Evet, tabii ki.
Bilin diye söylüyorum, eski şirketim biraz inatçılık ediyor.
Evet, David Lee.

- O yüzden biraz daha sabırlı olabilirseniz...

Dinle, saat 11de şirket finansörleriyle dava ayıklayacağımız görüşmede bana lazımsın.
Tamam.
- O zaman orada görüşürüz.

Diane.
- Hoş geldin.

- Peki ne kadar sabredeceğiz?

- Merhaba?

Lockhart, Deckler'dan mı geliyorsun?
Lee, Lyman, Deckler, Gussman...
- Adımı silmeleri o kadar uzun sürmemiş.

- Marissa?

Başka bir şey daha ister misiniz?
- Hayır ben hallederim.

Bari şunları yerleştireyim.

- Hala bunları istiyor musun?

- Peki bunları nereye koyayım?

- Afrikalı maskesi.

- Önceki ofisinden.

David Lee.

Bu arada halâ bir asistana ihtiyacın olduğunu biliyorum Diane.
- Merhaba.

Merhaba.

Bugün birkaç kişi asistanlık pozisyonu gelecek.

Teşekkürler.
Pat diye konuya atlamak istemiyorum ama beni işe alman akıllıca bir hamle olacaktır.
- Bildiğim iyi oldu, teşekkürler.

Burada istediğin her şeyi yapabilirim ve o kadar da masraflı biri değilimdir.
Ne kadar ödersin?
- CV'ni bırakırsan bakarım Marissa.

Hem kişilik daha önemli bence.
Daha iyisini bulana kadar beni sadece bir günlüğüne işe al.
Ve seni temin ederim ki benden daha iyisini bulamayacaksın.
Ücretsiz davadaki görüşmelerinizde her birinizin 20 dakika süresi var.
Eğer daha fazla zamana ihtiyacınız olursa, Lucca ile konuşun.
Size daha fazla zaman kazandıracaktır.
Unutmayın, sadece hukuki bir tavsiyede bulunmak için buradasınız.
Gerçek bir dava için değil.

İnsanları mümkün olduğunca diğer hukuk kanallarına yönlendirin.
Yerel bürolara ya da legal çağrı merkezlerine.
Sizler asansördeki "kapıyı kapat" düğmesi gibisiniz.
Rahatlatıcı ama o kadar da gerekli olmayan.
Başlıyoruz.
Pekâla millet, dinleyin.
Unutmayın, bu avukatlar sendikanın gönderdiği avukatlar.
O yüzden lütfen sadece işinizle alâkalı olan sorular sorun.
Sadece işiniz ile alâkalı sorular.
Molada olanlar lütfen ellerini kaldırsın.

Donny, bugün tatil günün olduğunu biliyorum, elini indir.
Sadece öğle yemeği molasında olanlar kaldırsın.
Yapmayın ama, sendikadaki iş arkadaşlarınızın zamanını çalıyorsunuz.
Güzel.
Öğle arasında olanlar sahneye gelsin ve masalarda sıra olsun.
Hadi bakalım.
Ciddi ciddi öğle arasında başka bir avukata gitmemi mi söylüyorsun?
Hanımefendi, aslında biz burada aile hukukuyla alâkalı davalarda yardımcı olamıyoruz.

Çocuk destek parasını ödemiyor.
Eğer çocuk destek parasını ödemeyecekse görüşmeyi nasıl keserim?
Biliyorum, üzgünüm.

- Aslında burada pek yardım etmemem...

Madem yardımcı olamayacaksın, neden buradasın?
- Benim bir sorunum var.

Hadi be.
- Sana yardımcı olacağım.

- Bayım, benim masama gelmeyi ister misiniz?

Ben 3 yıllık bir avukatım, o baro sınavını daha yeni geçti.
Sorun değil.

Ya siz?
Haftada 400 dolar ile geçinebileceğimi sanmıyorum.
Kiramı ve eski eşimin nafakasını ödeyemiyorum.
Ve sadece vergiden sonra kalan parayı da değil.
Tüm maaşım üzerinden yapıyorlar.
Bir saniye, tam anlayamadım.

Evet.

Ayrıca kiram da bunun iki katı, tamam mı?
- Telefonunuza cevap verecek misiniz?

- Hayır gerek yok.

Eskiden iyi haberler almak için kullanırdım ama artık hep kötü haberler geldiğini hissediyorum.
Bu günlerde gelen aramaları cevaplamayı sevmiyorum bile.
Özür dilerim, size nasıl daha az ödeme yapabildiklerini anlamıyorum.
Daha düşük ödemiyorlar.

400 adet koşu ayakkabısı çaldığımı iddia ediyorlar.
- Ne?

70.000 dolar tutarında olduğunu söylüyorlar ama bu perakende fiyatı değil.
Normal fiyattan hesaplıyorlar.

- Baştan alabilir misiniz?

BMI...
Çalıştığım mağaza 400 tane koşu ayakkabısı çaldığımı iddia ediyor.
- Peki çaldınız mı?

Maaşımı normal fiyatı üzerinden haczediyorlar.
Ama perakende satış üzerinden yapmalılar.

Madem ki bir şey çalmadınız, neden maaşınızın haczedilmesine izin veriyorsunuz?
Çünkü bir itiraf metni imzaladım.
- Anlayamadım, niye itiraf etmiş ki?

Kovmakla tehdit ettikleri için itiraf etti.
Sadece normal fiyat üzerinden faturalandırılmayı istiyor perakende fiyatı üzerinden değil.
Ve bunun için tahkime mi gitmeyi istiyor?
Sözleşmesi tahkime gidebileceğini gösteriyor.
Ama avukatı olarak beni istiyor.
2 saat daha çalışmam için bana zaman vermelisin.
Bunun ücretsiz bir dava olduğunu biliyorsun, değil mi?
İyi niyetimizin bir göstergesi.
Yanlışları düzeltmek için burada değiliz.
Biliyorum ama sadece 2 saat.

- Tahkim ne zaman?

Tamam.

Her şey yolunda mı?
Evet.

Başkalarının sorunlarına odaklanmak iyi gelir.
Sonunda kimsenin beni tanımadığı ilk yer.
Bu yüksek öncelikli bir dava.
Hapis hücresinde kendini asmak.

Orada Chicago Tribune makalesini bulacaksın.
Bu yıllardır gördüğüm en berbat Cook County hapishane suistimallerinden birisi.
O yüzden 12 milyon dolarlık dava açıyoruz ama mahkemeden önce bir uzlaşma talep edeceğiz.
- Herhangi bir kayıt var mı?

Ama çok üzgün bir ailemiz ve kederli bir dulumuz var.
O yüzden sizden beklediğimiz ücret, üç yüz bin dolar.
Hayır, yine de teşekkürler.
Algoritmamız polis davaları için iyi uyum sağlar.
- Bundan emin misin?

Sanırım Lockhart, Deckler  Gusslar'dan şirketimize yeni katılan ortağımız Diane yeni bir davadan söz edebilir.
Şartlı tahliyenin ihlallerini araştırıyorduk.
Bazı şartlı tahliye adayları cezai nedenler yüzünden reddedilmiş.
Sanırım ortağım o konuda kâr olmayacağından şüpheleniyor.
Bu bakanlığın ne derece savunmasız hissettiğine bağlı.
Hayır genel eğilimlere bağlı.

Birazcık matematikle ilgili büyüleriniz olduğunu biliyoruz ama biz de sistemin işleyişini anlıyoruz.
Siz de kazançlarımızın %10'unu alacaksınız.
Neden size para kazandırmamız için bize biraz yardım etmiyorsunuz?
Başka neyiniz var?
Mesleğin kötüye kullanımı?

- Hemen geliyorum.

Neler oluyor?
Seninle konuşmak isteyen biri var.

- Nerede?

Ondan kurtulmamı ister misin?
Ne istiyorsun Lenore?
- Maia'yı görmeye geldim.

Benimle konuşmuyor.

Avukatı öyle dediği içindir.
Onunla sen konuşabilir misin Diane?

- Hayır.

Nasıl bir balonda yaşadığını bilmiyorum Lenore ama burada hala ofisimdeyim görüyorsun.
Emekli olmadığımı ve hâla çalıştığımı fark etmişsindir.
Bu ikimizle ilgili değil, Jax ile alâkalı.

Eğer dürüstçe sohbet edeceksek, hadi yapalım.
Hayalimdeki evi satın alıp alamayacağımı öğrenmek için geçen hafta yanına gelip, paramı ne yapmak gerektiğini sordum.
Sen de ne dedin bil bakalım?

- Ne demiştin?

"Dedin ki; hesabında tut ve başkasından ödünç al."
Paramı geri alabilirdim.

Bence artık gitsen iyi olur.
Diane, bana bak.
Ben masumum, Henry de masum.

Neden diğer müşterilerine yaptığın gibi biraz bize de nezaket göstermiyorsun?
Haksız yere suçlanıyoruz.
Federaller diyor diye doğru olmak zorunda değil.
Maia'ya uğradığını söylerim.
Bunu senden istememeliyim ama Henry'nin sana ihtiyacı var.
Hapishanede yatıyor ama kimse onu ziyaret etmiyor.
Avukatı suçunu kabul etmesi gerektiğini söylüyor ama bence etmemeli.
O senin en eski arkadaşın, Diane.

- Yani bir duruşma gibi olacak?

- Bunları yapsan yeter.

Bu bir temyiz değil.

- Frank Gwinn.

Girin bakalım.

- Evet, Reddick Boseman ve...

Dinleyelim bakalım.
Ve bu kişi de BMI kayıp korumasından Benji Diyardian.
Beni sorgulayan adam buydu.
- Duyalım bakalım.

Tünaydınlar.
Frank'in iş vereni BMI, 12 milyar dolarlık öz kaynağa sahip ve diğer ülkelerde şubeleri var.
Tamam tamam, bunları duymama gerek yok.
Oldu.
Müvekkilimi 400 adet koşu ayakkabısı çalmakla suçluyorlar.
- 417.

Peki, ve ayakkabıları çalmadı, değil mi?
Doğrudur efendim.

Ne istiyorsunuz hanımefendi?
- Sendika için buraya gözlemci olarak geldim.

Her şeyin adil olup olmadığından emin olmayı istiyoruz.
Tamam, devam edin hanımefendi.
Müvekkilim bir tane bile ayakkabı çalmadı.
Buna dair hiçbir kayıt yok ve öte yandan BMI gelirinin neredeyse %40'ını haczediyor.
Bir şeyi haczettiğimiz yok, kendisi itiraf etti.
Kusura bakmayın bayım, sıranızı beklemelisiniz.
Bu muazzam, 12 milyar dolarlık şirket müşterimin maaşının yarısını çalıyor.
Çalıyor mu, yok artık.

Hayır, itiraf etmeye zorlandı.

Ona hiçbir şey söylemedik.
Eğer itiraf etmezse, kovulacağını söylediler.
- Frank, bu adam seni ne kadar sorguladı?

Ara vermeden.

Bunun sebebi o bizim işçimizdi ve mesai saatindeydi.
İtirafı bana gösterin.
Sendika gözlemcisi de bir göz atmak ister mi?
Evet isterim, teşekkürler.
Hakem bey, itiraf metnini okurken zorla imzalatıldığını unutmayın.
Ben hiç kimseyi zorlamadım.

- Hiç kimseyi ayırmadım.

Freidman tekniği bir sorgulama sürecidir.
Buna göre eğitim gördüm ve sertifika aldım.
- Bayım, bu sizin imzanız mı?

Taraflar arasındaki antlaşmadaki 25. madde uyarınca davalının lehine karar verilmiştir.
Bekleyin, bu kadar mı yani?
Teşekkürler, sonraki tahkimi görmeye hazırım.
- Ama o masum!

Haksız tutukluluk.
Hakem bey, haksız tutukluluk nedeniyle tahkimin tekrar açılmasını istiyoruz.
- Yapmayın ama.

Haksız tutukluluğun konuyla bir alâkası yoktur.
Tekrardan davalının lehine karar verilmiştir.
- Bu kararı vermek size düşmez efendim.

Bayan Rindell ve müvekkili arasındaki tahkim anlaşması hak talebinde bulunmayı yasaklamaz.
Haksız tutukluluk konusunda hak talep edilebilir.
- O zaman çıkmaz sokağa girdik.

- Niyeymiş peki?

Henry.
Nasılsın?
Rupert bana suçlamayı kabul etmemi öneriyor. 20 sene.
- Ne düşünüyorsun?

Diane, birbirimize her zaman doğruları söyledik.
Ne zaman olursa olsun.

Ve şimdi de sana gerçeği söylüyorum.

Hank bu dediklerine göre ne yapayım o zaman?
Tamamen iflas ettim.
İki ay önce Jax'in alım-satımlarını incelemesi için bir muhasebeci almıştım.
83 milyon dolar kayıp vardı.
Muhasebeci, Jax'in parayı kişisel hesabına yatırdığını buldu.
Onunla yüzleşmeye çalıştım ama yüzleşmeden önce Jax beni federallere ihbar etti.
Bunu avukatına söylemen lazım, bana değil.
Söyledim ama Rupert bunun fark yaratmayacağını söyledi.
Bir sürü kötü durum var.
Tamam.
Başka bir avukat bulmama izin ver.
- Sen olmaz mısın?

- Maia nasıl?

Bir davada çalışıyor.
İleride çok iyi yerlere gelecek.
- Annesiyle görüştü mü?

Tüm bunlar düzelene kadar olayların dışında kalması onun için daha iyi olur.
- Ama bu yıllarca sürebilir.

- Lenore sana söylemedi mi?

Onun yılları kalmadı.

Lenf düğümlerine yayıldı.
- Belki de onunla görüşmeliyim.

Sence onu görmemeli miyim?
Hayır, sadece...
Bence dikkatli olmalısın.
Söylediklerimi yanlış anladı veya görmezden geldi.
Sonuç olarak buna zamanımız yok.
Ayrıca firmamızın yapabileceği şeyler için beklentilerimizi yükseltiyoruz.
Lucca, görünüşe göre bu sabah yeni bir dava almışız.
Sana karışık, küçük davaları istemediğimizi söylemiştim.
Bu küçük bir dava değil.
BMI, 12 milyar dolarlık kaynağa sahip ve...
Evet ama burada herhangi bir cezai zarar çıkmayacaktır.
- Bunu bilemeyiz.

Bu sadece bir tane sendika üyesi.
20.000 dolar ödeme almak için 40 saat boyunca buna mı uğraşacağız?
Yoksa bu yeni bir ortağa ofisini kaybetmenle mi ilgili?
Hayır.

Friedman tekniği nedir biliyor musun?

Evet bir şüpheli sorgulama tekniği.

Üzerinde çalıştığım bir dava var.

Çok kolay, bunun hakkında seminer yapıyorlar.
İnternetten bulursun.

Öğrendiğim iyi oldu.

- Davayı sonlandırıyoruz.

- Davanın küçük olduğunu düşünüyorlar.

Ben de Friedman seminerine katılıp daha fazla şeyler öğrenmek üzereydim.
Bak ne diyeceğim, yine de yap gitsin.
- Sonuçta biz uğraşıyoruz.

İnsanlar yalan söyler.
Ve yalan söylediklerinde de itiraf etmek isterler.
Bu insanın doğasında var.
Senin işin, senin ve seninki de bu süreci kabul ettirmektir.
İtiraf etmelerindeki kritik adımlar sizsiniz.
Bundan sonraki 4 seansta Friedman tekniği öğreneceksiniz.
Suçlarını tespit edip itiraf etmelerini sağlayacaksınız.
Bu 4 insandan bir tanesi yalan söylüyor.
Hepsi kasadan parayı aldığını reddediyor ama aralarından birisi aldı.
Friedman tekniğinin ilk adımı suçluyu tespit etmek.
Kimin yalan söylediğini bulmak.
Parayı ben almadım.

Doğruyu söylüyorum.
Çok inandırıcıydı, değil mi?
Ama söylediklerini görmezden gelin.

Herkes masum olduğuna yemin eder ama hiçbiri yüz ifadesini saklayamaz.
Hiç kimse vücut dilini saklayamaz.
En önemli olan şey, suçlunun tam gözlerine bakıp ifadeleri sürekli tekrarlamaktır.
O yüzden tekrar izleyelim.
Yavaşlatarak ilerleyeceğim.
Parayı ben almadım.

- Gerçek olan budur.

Tam şurada, gördünüz mü?

Mimik kasları.

Endişelendiğimiz anlarda, mimik kasları gerilir.

Kasanın orada bile değildim.
- Gerçek olan budur.

Kasları sıkılaşmış.
Endişenin başka bir açıklaması ise alnımızdadır.
Bir kaygılanma anında bir saniyeliğine bu kaslar sıkılaşıp, kaşlar yükselir.
Yalancı, rahatmış gibi görünmek için vücut dilini zorlamaya çalışıyor.
O yüzden bakmanız gereken nokta anlık olarak gerçekleşir.
Sence bir yalancıyı bulmak için anlattıkları doğru mu?
Hayır, bir psikolojik oyun sadece.
Ne demek istiyorsun?

Cidden mi?
Birisi kendini açıklamadan, masumiyetini nasıl kanıtlayabilir ki?
Dediği tek şey de "endişelenmeyi tespit etmek."
Endişeli olmak umurumda olmaz.
Eğer polisler seni sorgulamaya çağırırsa zaten endişelenirsin.
O zaman "endişe" neyi kanıtlıyor?
Peki ya polis olmazsa?

Bilmiyorum.

Herkes bir şeyler anlatır.

Ne oldu?
Bu küçük bir dava değil.

Multi milyarlık birçok perakende şirketi müdürlerini bu seminerlere gönderiyor.
East Wing Running Shoes, Widespread Tech, BX...
- Seminerler polis eğitimi için sanıyordum.

Ama perakende şirketler aynı tekniği kendi çalışanları üzerinde kullanıyor.
Ki bu teknik yanlış pozitif almaya çok yatkın bir teknik.
- Barbara ne dersin?

Toplu dava seni bekler.
Yanına Bobby'yi vermeliyiz.

- Şu an kiminle birlikte çalışıyor?

Ben olsam böyle bırakırdım.

- Rindell'in kızı mı?

İyi bir savaşçı yaratmak için bundan iyi fırsat olmaz.

İş için geldiyseniz boşuna bekliyor olabilirsiniz.

Asistanlık pozisyonu için değil mi?

Bu hala senin davan Frank ama artık aynı zamanda bir toplu dava.
- O halde ödeme yapmam gerekmeyecek mi?

Hatta şöyle de bir şey var daha fazla para alabileceksin.
Çünkü büyük şirketler genelde bu tarz durumların duyulmasını istemezler.
Sonuçlanması çok uzun sürecek mi?

Şirketlerin dava talebimizi iptal ettirmeye çalışacaklarını düşünüyoruz.
Eğer iptal ettiremezlerse o durumda pazarlığa oturacağız.
- Pekala imzalamam gereken bir yer var mı?

Senin gibi maaşlarının bir kısmı haczedilmiş başka çalışanlar bulmamız gerekiyor.
- O yüzden eğer...

Toplu dava için haksız yere hırsızlıkla suçlanan perakende şirket işçileri bulmaya çalışıyoruz.
Tamamdır anladım.
Ne zaman işe döneceksin?

Şu aralar başka bir işte çalışıyorum.

Senin tanımadığın kişi yoktur bu çevrede.

Şu büyük aşağılık şirketlere karşı bir dava oluşturuyoruz da senin kulağın deliktir buradakilerin dertlerini bilirsin.
Maaş çekleri konusunda mızmızlanan var mı bugünlerde?
İnsanlara zorla bir şey çaldığını itiraf ettiriyorlar.

Kulağına bir şey gelirse işte kartım.

- Ne halt ettiğini sanıyorsun Barbara?

Üyelerimi toplu davaya sürüklüyorsun.

Yönetim kurulunun damarına basıyorsun.

- ...yönetim kurulunun damarına basıyorsun.

- Yanlış olan...

Onu toplu davaya ikna ettiniz çünkü bundan para kazanmak istediniz.
Ofisimize gelip yardımımızı istediniz Davacı bulabilmek için.
Şu ikisiydi hatta.

Evet bizi üyelerinize yardımcı olmamız için işe almıştınız.
İyi niyetimizdendi.
- Belki üyelerinin bundan haberdar olması iyi olur.

Sözleşmemizin sizin için anlamı bu mu?

Tanrım!

Dava için kuruş koklatmayız, yardım da beklemeyin.

- Ne yapmayı planlıyorsun?

- Elinizde ne var?

Ulusal çapta 12 perakendeciye karşı toplu dava.

Kaç kişi var elinizde?
Onlarla iletişime geçtikçe artacak ama şimdilik 20 belki daha fazla.
Sempati kurulabilir, işçi sınıfı aileler hepsi perakende işçileri.
- Deneme davası kim?

Frank Gwinn, 32 yaşında boşanmış bir baba.
İyi bir tanık, üniversite okumuş.
BMI Ayakkabı Mağazası'nda çalışmış.
Sicili temiz ve herhangi bir dini topluluğa mensup değil.
- Kredi borcunu ihmal etmiş.

- 2012'den kalma.

Fatura edilebilir 600 saat karşılığında 300 bin dolar.
İki seçeneğiniz var.

İkincisi altı aylık duruşma süreci o kadar sürerse tabii.
8 milyona kadar kazancın %40'ını paylaşırsınız.
Olmaz.
Neden?

Dava iptalini Yargıç Kevin Drago'nun mahkemesinde mi talep edeceksiniz?
Onun mahkemesinde daha önce de kazandık.
Algoritmamız ondan hoşlanmadı.

Algoritmanızın amına korum.

Küfür etme olur mu?

Kusura bakma.
Algoritmanız davadan hoşlandı mı bari?
Hoşlandı.

Pekala sizin için başka bir yargıç ayarlayacağım.
- Nasıl yapacaksın bunu?

Mahkemeye gidiyoruz.

Seni de mahkemede istiyorum.

- Maia.

Üzgünüm ama küçük bir sorun var Adrian.

Davacılar.

Suç raporlarına bakın.

Etrafa haber uçurun.

Finans ortaklarımıza 20 davacı olur dedim, o yüzden olduralım olur mu?
İşte hırsızlıkla suçlanıp maaşları haczedilen 23 tane işçi.
Bir düzine daha gelir rahat.

- Bu da kim?

- Davadan çekilmemi mi istiyorsun?

- Benden hoşlanmıyor musunuz?

Şirketimizde hakkınızda hep güzel şeyler söylenmiştir sayın yargıç.
Ancak üzgünüm ki şu anki durumda çıkar çatışması mevcut.
Bizim öyle bir isteğimiz yok sayın yargıç, durumdan şikayetçi değiliz.
Dava talebinin iptali değil mi konu?

BMI'dan alışveriş yaptım ama o kadar.

- Hayır sayın yargıç.

Davadan çekilmem talebinizi reddediyorum.

- Aslında bir şey daha var sayın yargıç.

Yakınlarda bir yatırım yüzünden 1 milyon dolardan fazla para kaybettiniz doğru mu?
Kaybım ne seni ne de bu davayı ilgilendirmez.

Üzgünüm ancak ikinci avukatımız...

- Maia Rindell.

Birikiminizi Rindell saadet zinciri yüzünden kaybettiğiniz için tarafsız kalamazsınız.
Güzel bir çarşamba ikindisinde mahkemede beraberiz.
Talihsizlik bu ya, numaralı gözlüklerimi nereye koyduğumu bulamadım.
Artist gibi görünmem rahatsız etmeyecekse numaralı güneş gözlüklerimi kullanacağım.
- Çok yakıştı sayın yargıç.

- LA'den gelmiş biri olarak alışkınım.

- Kıtlıkla baş edebiliyor musunuz?

Sevindim.

Kesinlikle.

- Sayın yargıç dava talebinin iptali diyorduk.

Davacı taraf müvekkilimden çalınan 400 ayakkabıyı...
- Çalma yok.

...15 saygı değer şirkete dava açabilmek için kullanmaktadır.
Bu durum bir nevi Truva atı.
Metafor kullanacak olsaydım tercihim ters Robin Hood olurdu.
- Şaka mısın sen?

Müvekkilimin yıllık kazancı 40 bin.

Buna rağmen her ödeme günü maaşının %40'ına el koyuyorlar.
Pekala sözün bittiği yerdeyiz.

Bu yıl mağazamızda çok fazla hırsızlık yaşandı, yaklaşık 600 bin değerinde.
- Bu sebeple çalışanları sorgulamam istendi.

Uygulanan Friedman tekniğinde yalan söylediğine dair işaretler vardı.
Bu, polislerin şüphelileri sorgularken kullandıkları teknik doğru mu?

Davacı itirafını imzaladı mı?
Evet.

- Teşekkürler Bay Diyardian.

- Başka sorum yok sayın yargıç.

Güneş gözlüklerim polarize de.

- Devam edin lütfen.

- Hırsızlığı neden polise ihbar etmediniz?

70 binim çalınmış olsaydı kesinlikle polise giderdim.
Şirket bu tarz konuları içeride halletmeyi tercih ediyor.
- Bay Diyardian demenizi tercih ederim.

Yaptığınız sorgulamada Bay Gwinn'in 70 bini çaldığına mı karar verdiniz?
- Yaptığım görüşmede.

- Size göre Frank Gwinn hırsız, doğru mu?

O halde şirket olarak neden onu kovmadınız?
Sayın yargıç BMI'nin insancıl yaklaşımı için kınanması biraz garip bence.
Davacı tarafın herhangi bir şeyi kınamaya çalıştığını düşünmüyorum.
Hırsızı kovmayıp işinde tutmalarını garipsedi bence sadece.

- Şirket, bir şekilde kaybını telafi etmek istedi değil mi?

Yani şirket Frank'i işinde tuttu ki maaşını tırtıklayabilsin, öyle mi?
- Ben o tabiri kullanmazdım.

Sanki bir art niyet varmış gibi göstermeye çalışıyorsun.
Ama BMI daima çalışanlarına hatalarını düzeltme fırsatı tanımıştır.
Frank güya 70 bin çalmış olmasına rağmen tek başına çalışmasına izin verildi yani?
- Arka tarafta ve denetimsiz şekilde?

- Aslında cevabı duymak istiyorum.

- O yüzden mi 7 saat boyunca sorguladınız?

Düzelteyim.

- Bilmiyorum, süre tutmadım.

Merhaba Lucca.

Sen de şey...

- Maia.

Ailevi durumun konusunda gerçekten çok üzgünüm.

- İdare ediyorum.

Kadınlar yavaş yavaş kontrolü ele geçiriyorlar.
- Seninle bir ara konuşabilir miyiz Lucca?

Bu konuların böyle ortalıkta konuşulmasından da hoşlanmam ya neyse...
- Teklifin ne?

Hayır sadece saçlarını nerede kestirdiğini soracaktım.

Kendisi arkadaşımdır.

- Gerçekten mi?

Tanrım kolyene bayıldım bu arada.
Sana çok yakışacağına eminim.

Kalsın.

Yarın görüşürüz.

Annen burada.

Eski kanserin izleriymiş.

- Sevindim.

- Kanserin lenf nodlarına yayıldığını söylediler bana.

Seni görebildiğime sevindim Maia.

Yüzüme bak anne.
Neden?
Sana sormam gerekenler var.
Maia iki haftadır hayatımda hiç cevaplamadığım kadar soru cevapladım.
Olabilir ama ben senin kızınım.

Yüzüme bak dedim.
Pekala işte bakıyorum.
Gerçekten bir kanser şüphesi var mıydı?
Evet tatlım gerçekten kanser şüphesi vardı.
Bana yalan söylemiyorsun değil mi?
Ben senin annenim.
- Babam da işin içinde mi?

Peki ya sen anne?
Hayır Maia benim bir suçum yok.

Bana güvenmelisin tatlım.

Yalan söyleyip söylemediğini bilmiyorum.
- Kanser hakkında mı?

- Baban işin içinde mi sence?

Her zaman sıkıcı bir aile olmuşuzdur.
Bütün arkadaşlarımın aileleri ya boşanır ya aldatırlardı.
Aralarında dışlanmayayım diye ailemin kavga edip durduğunu söylerdim.
Şimdiyse onca senenin mutluluğunun hesabını veriyormuşuz gibi hissediyorum.
Bu tamamen anne babanın hayatı.

Mutlu olmak senin elinde.
Tekrar buradayız.

Sana bir sorum var.

Geçen koşu ayakkabısı alıyordum ayaklarımın fazla supin olduğunu söylediler.
Supin, ayak tabanınız normale göre daha dışa bakıyor demektir.
- Bu kötü bir şey mi?

- Bu yüzden dış tabanlı ayakkabıları tercih etmelisiniz.

Sayın yargıç tanığımız vardı.
Eğer davacıya yakın hissediyorsanız belki davadan çekilmeniz daha doğru olur.
Hayır hayır avukat hanım.

Bir tarafa supin ya da pron olmamaya gayret edeceğim.

Görüşmeci yalancıya suçunu itiraf ettirmeye çalışmıştır sadece.
- Yani suçu örtmeye mi çalıştınız?

Bay Diyardian'ın da net şekilde ifadesinde belirttiği gibi hırsızlığın çok önemi yoktu önemli olan olayı çözmekti.
Hatta kendisi neden çaldığını da anlayabiliyor.

Davacı taraf Bay Diyardian'ın karaborsa kısmını kendisinin eklediğini iddia ediyor.
Evet bu da tekniğin bir parçası.
Şüpheliye suçlarını bildiğimizi hissettirmek kişiyi suçunu itiraf etmeye zorluyor.
- Yöntem polis tarafından da kullanılıyor?

Başka sorum yok sayın yargıç.
Sen yapmak ister misin?
- Eğer istemiyorsan...

- Bay Le Frenais.

Şüpheliye yalan söylemeniz de bu tekniğin bir parçası mı?
Avukat hanım sesinizi yükseltebilir misiniz?

Tabii efendim.
Sorgu sırasında şüpheliye yalan söylemek de Friedman tekniğinizin bir parçası mı?
Çok daha iyi teşekkürler.
Tekniğimin bir parçası değil mahkemenin takdiri.

Polis memurları şüpheliye yalan söyleyebilir.
Tekniğinizin beşinci maddesine göre görüşmeci, şüpheliye suç kanıtı sunmakta serbesttir.
- Gerçek olsun ya da olmasın?

- Ama olmak zorunda değil?

Yani Benji, Frank'e 70 bin dolarlık ayakkabı çaldığını gösteren kaydı sunduğunda DVD'nin içi boştu bu arada, bu tamamen normal miydi?
Eğer suçluyu yakalamaya yardım edecekse evet.
- Peki tekniğiniz yanlış itirafla sonuçlanmıyor mu hiç?

Hatta tekniğiniz Kanada ve İngiltere'de polis tarafından yasaklanmamış mıydı?
Ben yasak kelimesini kullanmazdım.

Çok fazla yanlış itirafla sonuçlandığı için tercih edilmiyor olmasın?
- Bunun adil olduğunu düşünmüyorum.

- Bunun analizini yapmak bana düşmez.

Friedman tekniği çok fazla yanlış itirafa neden olduğundan yasaklanmış bir sorgulama tekniğidir.
Bundan dolayı yargı kararında kanıt olarak kullanılamaz.
- Bu tarz analizler mi?

Melissa Starr.

Pekala devam edecek misin?
Başka sorum yok sayın yargıç.

İyi günler, Diane Lockhart'ın ofisi.

- Harbor'dan Doktor Ainsworth.

Diane başvuranlardan kimseyi beğenemedin mi?
Asistanlık için mi diyorsun?
Beğendim de Marissa bildiğim biri.

Pekala işte teklifimiz.

Toplu davayı sürdürürseniz teklif sona erer, Frank avucunu yalar.
Yılda 40 bin kazanan biri için bence gayet iyi bir para.
Sen bu konuda ne düşünüyorsun Maia?
Sana kararımızı daha sonra ileteceğimizi düşünüyorum.
Pekala iki saate iletilirse iyi olur yoksa mahkemede sizi ezer geçeriz.
- Bayan Stevens.

- Harika.

O halde?
Bir karara varmamız gerek.
- Hayır bu para yeterli değil.

Hayır, toplu dava olacaksa tüm davacılara ait, 24 müvekkile.
Algoritma devam etmemiz gerektiğini söylüyor.
Bu saçmalık.

Paramızı onlar karşılıyor Lucca.
Evet ama Frank'in bu paraya ihtiyacı var.

Belki çok daha fazlasını da kazanabilir.

Son bir sorum var Frank.

Eğer yapmadıysan neden itiraf ettin?
Kurtulmanın tek yolu oymuş gibi gelmişti.

DVD'de bir şey olmadığını biliyorduysan neden itiraf ettin?
Çaresiz hissediyordum.

Çaldıklarımı karaborsada sattığıma dair şahitler olduğunu söyledi.
- Öyle bir şey yaptın mı?

Ama eğer suçumu itiraf etmezsem hepsini polise vereceğini söyledi.
- İtiraf etmek derken?

- Ve sen de imzaladın öyle mi?

Sorgu süreci sona erecekti ve eski işime de devam edebilecektim.
Benji'nin kopardığı her itirafla ikramiye aldığını biliyor muydun?
- İtiraz ediyorum, iddianın temeli yok.

- Sanırım bir kararımı verdim.

Bu normal bir duruşma değil.

Evet ama bu bilgi elimize yeni ulaştı.

- Dikkatimi çekmeyi başardın.

- Bay Gwinn daha önce nerede çalıştınız?

- Tolleson da bunlardan biri miydi?

- Orada sekreterlik mi yapıyordun?

Hı hı...

- İşten ayrılmanız istendi mi?

Sanırım lafın nereye geleceğini anladın Frank.
Sanırım bir nakit sıkıntısı olmuş.

- Sen de çalmakla suçlanmışsın?

Ama polisleri aramazlarsa ayrılmayı kabul edeceğini söylemişsin?
İtiraz ediyorum.

Evet yok çünkü işletmenin müdürü sadece bizim araştırmacılarımızla konuştu...
- ...ve bu yeminli ifadeyi imzaladı.

Burada Frank'in para çalarken yakalandığına gizli tutulduğu takdirde de ödeyeceğini söylediğine yemin ediyor.
Bu yalan!

Pekala bu bilgiyi de kararımda dikkate alacağım.
- Başka sorunuz var mı?

Davacı tarafın da sorusu yoksa kararımı açıklıyorum.
- Kaybetmekten nefret ediyorum.

- Bu toplu davayı etkileyecek mi?

Davayı finanse edenler desteklerini çektiler.
- Gerçeği söylediğini sanmıştım.

İnsanlar yalan söylerken de dürüst olabilirler.
Hiç kimse yüzde yüz siyah ya da beyaz değil.
Annem kanseri hakkında yalan söylüyormuş.
Eskiden kalma bir izmiş.

Beni görmek için söylemiş.
Şu an çok yalnız.
İnsanlar yalnızken beklenmedik şeyler yaparlar.
Bence gidip onu görmelisin.
Anne?
Anne!
- Maia burada ne işin var?

İyiyim.

Bir şey mi oldu?
Yarın kahvaltıya gelsene.
Dışarıdaki araç kimin?
Dün boyacılar gelmişti, onlardan biri burada bırakmış.
Hani çay getirecektin Lenore?
Şu an çok müsait değilim.
Merhaba Jax amca.
Çeviri: