# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Başla!
- Hadi Raj

- Ne oluyor?

Açısal devinirliği, enerji potansiyelini ve kinetik enerjiyi göstererek tanıtan bir fizik oyuncağı.
Şu hâlinize bakın spor izliyorsunuz.
Koothrappali diskin dönmesi bitene kadar nefesini tutabilecek mi diye iddiaya girdik.
Ağırlığı ve pürüzsüzlüğü, aynanın hafif içbükey yüzeyinde uzun bir süre dönebileceği anlamına geliyor.
Ama Raj Hindistandan geldiği için nefesini tutmakta sorun yaşamayacak.
Tamam ben de istiyorum.

Sheldon, randevu gecemiz için harika bir restorant buldum.
Şu an biraz meşgulum.
- Bir Euler Diski!

Çocukça şeyler yani.
Nasıl gidiyor?
Başaramayacak.
- Evet, başaracak.

Evet, burada olan şey de beyin hasarı belirtisi zaten.
Tanrım, o şey daha ne kadar dönecek ya?
İlgilendin işte!

- Yavaşlıyor!

Howard'ın pantolonuna sığamayacağın bahsine girdiğimiz zamanki gibi.
- Başaramayacak!

Hadi Raj!

Evet!

Bilesin diye söylüyorum.

Prenses Gelin
Evrenin her yanı Yoğun ve sıcaktı
Ardından, 14 milyar yıl önce Genişleme başladı.

Dünya başladı soğumaya
Ototrofların ağzı sulandı İlk insanlar icatlara dadandı
Biz duvarı ördük Piramitleri diktik
Gizem çözülüyor Matematik, Fen, Tarih ile
Başladı hepsi Büyük Patlama ile
Çeviri:

The Big Bang Theory, 10.

Merhaba Rajesh Nasılsın?
İyiyim, iyiyim.
Dinle, bu ayki kredi kartı faturamın biraz yüksek olabileceğini söylemek için aradım.
Sen düzenli işi olan yetişkin bir adamsın sonuçta.
Neden babanın bütün parasını harcamayasın ki?
Baba, çok zengin ve komiksin ya.
Tabii.

Şey, üniversitede bir kadınla çıkıyordum ama ayrıldık.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Üzüldüğünü biliyorum.

Sen başlamadan önce söyleyeyim.
Bana bir evlilik ayarlamanla ilgilenmiyorum.
- O işi uzun zaman önce bıraktım.

Çok sıkıntı oluyordu.
Sen ebeveynlerinden harçlık almadan geçinemeyen yetişkin bir adamsın.
Kadınlar bunu istemez.
Ne demek bu, benden vaz mı geçiyorsun?

Altı tane çocuğum var.
Beş tanesi evli ve kendilerine yetiyorlar.

Kulaklarıma inanamıyorum.

Ayrıca çok hassassın.

Buranın yiyecekleri harika olmalı.

Doyurmam.

Sadece eşkenar üçgen olanları yiyorum.
Bu ikizkenar, bu da öyle...
Eşkenar olmayan üçgen.
Bu yaptığımı görmedin.
Baksana.

Neden?
Çünkü dışarıda tanıdığın birini gördüğün zaman böyle yaparsın.
Aldığım birçok uzaklaştırma emri bunun aksini söylüyor.
Sheldon, tanıdık birine selam vermekle bir ünlüyü tuvalete kadar takip etmek arasında fark var.
Bana bunu yargıç açıklayamadıysa senin nasıl açıklayacağını bilmiyorum.
- Selam Bert.

- Sizi buraya hangi rüzgâr attı?

Ben de biriyle buluşacağım.
Sahi mi?

Sanmam.

Jeolojistlerin aşkı bulması için kurulan bir internet sitesi.
O gerçek mi?
Tabii ki.

- Sana iyi akşamlar o zaman.

Bunun tuvalette Zachary Quinto ile konuşmaktan daha eğlenceli olduğunu düşünüyorsan çıldırmışsın.
Biz size gelebilirdik çocuklar.

Sorun değil.

Araba yolculuğu onu uyuttu zaten.
Bu eskiden Sheldon'da da işe yarardı.
Evet, biri onu eczane otoparkında bırakıp korkmasını sağlayana kadar.
Camı aralık bırakmayı unutan kimdi?
- Merhaba!

Birileri Gucci'den alışveriş yapmış.
Evet, Halley için bir şey gördüm ve dayanamadım.
Ne kadar naziksin.
Evet, ezilmiş kadifeden yapılma bebek pelerini.
Tüh ya, şimdi iki tane oldu.
- O pahallı bir şey olmalı.

Ama babamın parası sonuçta ve ona kızgınım.
Babana niye kızdın?
Ve ona gerçekten zarar vermek istiyorsan, Chanel bana çok yakışır.
Evli ya da bekâr olmamı umursamıyormuş meğerse.
- Benden vazgeçmiş resmen.

Öyle.

Bunu yapmasından rahatsız oluyordun zaten.
Leonard, acı çekiyor çocuk.

- Teşekkürler Penny.

Ayakkabılarım, 37; botlarım 38 numara.
MSN Search AltaVista bir de...

Seninkiler ne?
Üzgünüm, artık kullanılmayan ve özlediğim arama motorları listem yok.
Anlaşılan ekildim.
Bu yüzden artık gideyim.
Hadi ya.

Hayır, G-Harmony 2 saat geçince boşa ümitlenmemeni öneriyor.
- Çok üzüldüm.

- Bunu sorun etmez misin?

- Bana uyar.

Sheldon, bu yaptığın çok hoştu.
Yüz ifadesinden ve vücut dilinden üzgün olduğu anlaşılıyordu.
Ekilmiş olması sana hiçbir fikir vermedi mi yani?
Ona hem bakmamı hem de dinlememi mi istiyorsun?
Babam bir ilişkiyi yürütemememin sebebini şımarık olmama bağlıyor.
Pardon, birinin buna karşı çıkmasını mı bekliyor?
Bana yardım ediyor olması otomatikmen şımaracağım anlamına gelmiyor ki.
Sana tam olarak ne kadar ödüyor peki?
Tamam.

Arabamın ücretini, kiramı ve kredi kartlarımı ödüyor.
Deniyorum ama yargılıyorum.
Belki baban haklıdır.
Evet, kadınlar kendini geçindirebilen erkeklerden hoşlanır.
Ama Bernadette Howard'dan daha çok kazanıyor.
Howard'ı da o geçindiriyor o zaman.
Evet, belki de baban haklıdır.
Güzel bir soru.

Infoseek WebCrawler HotBot.
Tamam, başka bir konu açın artık.
Pekâlâ.

Aslında, internet üzerinden tanıştık.
İlk randevumuz bir kahve dükkânındaydı.
Senin randevunun aksine o gerçekten geldi.
Yine üzgün görünüyor.
Sizin ilişkinize imreniyorum gerçekten.
Yılda bir kez seks yapmanız haricinde, mükemmel bir çiftsiniz.
- Bu konuyu biliyor musun?

Bunun farkında mıydın?
Hayır.

Geri kalanların nasıl öğrendiğini hiç bilmiyorum.
Neden benimle konuşmuyorsun?
Çünkü sana kızgınım.
Şimdi sorduğuma pişman oldum.
Sheldon, bu çok utandırıcı.
Sayende, iş arkadaşlarım seks hayatımız hakkında dedikodu yapıyor.
Dedikodu yapacak ne var yahu?
Yok denecek kadar az zaten.
Bu yüzden yapıyorlar işte!
Benimle tekrar konuşmadığını varsaymak güvenli mi?
Benimle konuşmadığın için cevap veremiyorsan belki bir sinyal bulabiliriz!
Bu işe yarar!
Babanın parasına ihtiyacın yok.
- Kendi maaşınla geçinebilirsin.

Biz de seninle aynı yerde çalışıyoruz.

Lütfen.

Pekâlâ.
Dur bakalım.

Masraflarını gözden geçirelim.

Söylemek istemiyorum.
O kadar yüksek mi?
Söylemek istemiyorum çünkü ne kadar olduğunu bilmiyorum.
Kiranın ne kadar olduğunu bilmiyor musun?
Babam ödüyor sonuçta!

- Elbette.

Arabanın ne kadar yaktığını biliyor musun?
- Pek değil.

Alışverişi hizmetçi yapar.
- Aman Tanrım, gerçekten şımarıksın.

Bebeğinin 300 dolara patlayan bir pelerini var!
- Ben yatıyorum.

Bu birlikte yaşayan bir çift olarak ilk kavgamız.
Yani?
Kurallardan pek emin değilim.
Televizyon bize erkeğin kanepede yatması gerektiğini öğretiyor ama ikimiz içinde kanepeye sığabilecek olan kişi sensin.
Ben kanepede yatmayacağım çünkü sen özel olan ve olmayan şeyleri ayıramıyorsun.
Bu hiç adil değil.
Sen de fiziksel ilişkimizi Penny ile tartışıyorsun.
O farklı.
Penny yakın arkadaşım, kafeteryada sandviçinin kenarlarını kesen bayan değil!
O bayanın bir adı var.
Ne olduğunu bilmiyorum ama bir keresinde yanlışlıkla anne demiştim.
Anlaşılan yaşamak için daha ucuz bir yer bulman gerekecek.
Sen buraya taşındığında çok paran yoktu.
- Nasıl geçinmiştin?

Bil diye söylüyorum bir tanesi ile evlenmek zorunda kalabilirsin.
Stuart'ın sizinle yaşamasına izin veriyorsunuz.
- Raj neden yaşamasın?

Bebeği buraya kadar taşıdım, ithal bira getirdim.
Beni neden sevmiyorsun?
- Yakın arkadaş olduğumuzu sanıyordum.

En yakın arkadaşım evsiz kalacağı için üzgünüm işte.
Üzgünüm Raj.

Garajınızda yaşasa ya?
Sen yardım etmeyi bıraksan ya?

Çocuklar, bir garajda yaşayacak değilim!
Sheldon'ın odası tamamen boş duruyorken ne diye bizim evi konuşuyoruz ki?
Bu harika bir fikir.
Raj kalacak bir yere ihtiyacın varsa, tabii ki burada kalabilirsin.
Sağ olun ama arkadaşlarımdan faydalanacaksam babama güvenmeye de devam edebilirim.
Pekâlâ, bundan eminsen.
Aynen.
Amy?

- Amy?

Hoş bir karşılama sayılmaz ama olsun.
Bu ne?
Konuşmanın temel konularını ve kiminle tartışılabileceğini eşleştiriyorum.
Bu çemberlere özel bölgeler dedim.
İnsanların cinsel organlarını görmek istemiyorsan bunu google'da aratma.
Bu çember sadece ikimizi kapsıyor.
Sadece birbirimizle paylaşabileceğimiz konuları temsil ediyor.
Fiziksel samimiyet ayrıntıları, banyo alışkanlıkları...
Gerçi, söylediğim gibi buraya Dr. Fink'i de eklemem gerekebilir.
Gerçekten Stephen Hawking'e sırlarını ifşa etmekten mi çekiniyorsun?
Hayır, onu arkadaş olarak yazmaktan heyecanlandım sadece.
Bu konunun üzerine düşüyor olmanı takdir ediyorum.
Seni utandırdığım için özür dilerim.
Artık bazı şeylerin ikimizin arasında kalması gerektiğini anlıyorum.
Bir de kızarıklık ve şişme olması durumunda Dr. Fink.
Ortadaki nokta ne?
O kimseyle paylaşmadığım şeylere ayrıldı.
İlginç.

Tabii ki.
Bir tanesini öğrenebilir miyim?
Olmaz, onlar özel şeyler.
Neden?

Biraz.
Lütfen söyle.
Tamam.
İki yıl önce ehliyetimi aldım.
Ne yaptın?

Neden bir şey söylemedin?
Bana şoförlük yapılmasını seviyorum.
Önemli hissetmemi sağlıyor.
Seni tarihi tren müzesine götürmek için sabahın 4'ünde uyandığım zaman buna mecbur değil miydim?
Hayır, değildin.

Ne var?
Merhaba baba.
Konuşmamız gerek.
Tamam.
Önemli bir karar verdim.

Ben bir erkeğim ve başımın çaresine bakabilirim.
- Bu harika bir şey!

Artık beni şımarık olmakla suçlayamayacaksın!
- Seninle gurur duyuyorum.

Affedersin.

- Baba olarak nerede hata yaptım?

Kendine bunu sormaya devam et!
Ama seni hâlâ çok seviyorum, yani beni vasiyetinden çıkarma.
Kendi yemeğini getirmişsin.

Evet, bir takım değişiklikler yapıyorum.
Bu sabah, köpek bakıcımı kovdum.
Köpek tuvaletini nasıl yapacak şimdi?
Ona Imodium verdim.

Affedersiniz.

Yakın zamanda farkına vardım ki Amy Farrah Fowler ile olan ilişkim dedikodu malzemesi hâline gelmiş durumda.
Sadece kendinizden utanın demek istiyorum.
Biz bilim insanlarıyız.
Zihinlerimiz, insan hayatının mahrem ayrıntılarına değil, ...insan bilgisinin geliştirilmesine odaklanmalıdır.
O haklı.
Ve bunda benim de payım olduğu için özür dilerim.
Teşekkürler Bert.
Sen iyi bir adamsın.

Bu söylediğin beni pek iyi göstermedi.
Affedersin.
Düzeltme:

- Bu daha iyi mi?

Pekâlâ, özetleyecek olursak:

Bu da nereden çıktı?
Dün gece Amy bana kızdı, çünkü aptal bir şekilde insanlara bazı kişisel şeylerimizi anlatıyordum.
Bu anlaşılabilir bir durum.
Artık anladım.
Önce korkunç bir adet sancısı çektiği için huysuzluk ediyor sandım.
Meğerse ondan değil de gerçekten utandığı için yapıyormuş.