# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerden...
Anne Cadı yaşıyor!

Onları canavara karşı kullanmayacak.
Onları sana karşı kullanacak.
Bu canavarın bir kalbi olacak.
Kalbi varsa, öldürebilirsiniz.
Ebedi Canavar iki ay bir olunca gelecek.
Cadılar, Ebedi Canavardır!
Bir zamanlar Kral Pastoria ile beraber olduğunuz gibi, şimdi onun tek gerçek mirasçısı olan Ozma ile beraber olun.
Bu çocuk Ozma değil.
Sen gerçeksin.
Bu ne tür bir sihir?
Bir cadıyı öldürmeye yetecek kadar güçlü bir sihir.
Silahlarınızı asla teslim etmeyin!
Ebedi Canavar bu krallığı yok etti.
Hiç yaşlanmayacak bir yüzü gizlemesi için ona maskeler yaptım.
Ben tenekeden başka bir şey değilim, onun gibi.
-Nereye gidiyorsun?

Dorothy, iyi mi?
Nahara'yı istiyorum.
-Ondan ne istiyorsun?

Sihirbaza yardım edersem, beni ait olduğum yere gönderecek.
Sen de bana yardım edersen, Büyücüyü yanımda götüreceğim.
Sihir özgürleşecek mi?
Evet.
Lütfen.
Hayatını bağışla.
Kocam buradan ayrılmanıza yardım edebilir.
S01E10 "No Place Like Home"  ***** HugeKC *****
Drone bir ordunun yaklaştığını gösteriyor.
Kim yaklaşıyor?
Hâlâ bilinmiyor.
Göster bana.
Daha da yaklaş.
Cadılar.
Kapıları kapatın.
Her adamın duvarlarda olmasını istiyorum.
Zümrüt Şehrindeki eli ayağı tutan herkesi.
Krallığı her ne pahasına olursa olsun koruyun.
-Eamonn, yapamayız...

Adamlarını topla.
Ama sihire karşı silahımız yok!
Fedakarlıklarınız tarihe geçecek.
Bu da ne demek?
Ünün dillere destan.
Ne bekliyordun?
Ayaklarının altına gül yaprakları mı serselerdi?
Bunu beklemiyordum.
Bizden korkuyorlar.

Nasıl olduğunu tattıralım o zaman.
Ama onlar için gelmedik ki.
O nerede?

Ev'e gitti.
Ordumuzla birlikte.
Seninle idare edeceğiz o zaman.
O savunmasız.
O Büyücünün muhafızlarından.
Şehri bu şekilde almak istemiyorum.
Bırak onu.
Ben senin Kraliçenim.
Korku hükmeder.
Krallar ve Kraliçeler değil.
Bu yüzden daha çok senin gibi mi olmalıyım?
Büyücü gibi mi?
Yolumdaki herkesi öldüreyim mi?
Nasıl liderlik edeceğin senin seçimin, ama acele edip bir an önce bulsan iyi olur.
Halkın bekliyor.
Asker kaçaklarını toplayın.
Emredersiniz.
-Silahlandırın.

Kazanılacak bir savaşımız var!
Sendin demek.
Sen olduğunu sanmıyordun değil mi?
Nasıl?
Nahara.
Onu bu yüzden kilitli tuttun değil mi?
Büyüsüne ihtiyacın olduğunda kullanabilesin diye?
Onun üzerinde haklarım var.
Köyü üzerinde.
Senin neyin var?
Ona Oz'u kurtarabileceğimi söyledim.
Bir savaşı durdurabileceğimi.
Yani kuzeyde yapman gereken şeyi yapmadın mı?
Glinda'yı öldürmeyi.
Başarabileceğimi düşünüyor muydun, yoksa beni bir daha geri gelemeyeceğimi düşündüğün için mi oraya yolladın?
Seni oraya Oz'u kurtarmak için gönderdim.
Çünkü bu dünyayı korumaya yemin ettim!
Ve onu koruyacağım!
Ve seni eve göndereceğim!
Ama anlaşmanı sonlandırmak için devam etmek zorundasın:
Glinda'yı durdurmak.
Bir savaşa engel olacağıma söz vermiştim.
Ve tam da bunu yapmak niyetindeyim.
Bu yüzden Devi kaldırdım.
Pekala, o zaman kuzeye yürüyeceksin.
Ebedi Savaşçıyı Glinda'nın kalesinin önüne yerleştireceksin.
Teslim olmaktan başka çaresi kalmayacak.
Ya teslim olmazsa?
- Sen ne yaptın?

Bana bir fikir verdin.

Bir cephanelik inşa etmeni kastetmemiştim!
Başka türlü savaşı nasıl kazanacaktım peki?
O kızları öldüremezsin.
Onlar kız değil.

Sadece Glinda ne isterse onu yapıyorlar.
O zaman teker teker vururum onları.
Babam...
Annem...
Neden?
Kendimi kurtarmaktan başka bir sebep yok.
Kanını akıt onun.
Neden yaşamama izin verdin?
Senin yaşlarında bir kızım var.
Sana baktığımda... onun bakışlarını gördüm.
Onun gözlerinde kendimi gördüm.
Bir katil.
Bir korkak.
Bu sizin hakkınız.
Sence bu seni kurtaracak mı?
O seçimini yaptı.
Şimdi sıra sende.
Bana ailesini getirin.
Hayır!
Onlar masumlar.
Eamonn, neler oluyor?
-Baba, yardım et!

Sana yalvarıyorum...

Aileni ben öldürdüm!
Baban sana yardım edemez, değil mi?
Baban nerede?
Baban kim?
Ben...
Bilmiyorum.
Indra.
Benim adımı nereden biliyorsun?
Isha.
Maeve.
Aşkım.
Ben sizi tanımıyorum, efendim.
Ne yaptın sen?
Ailemi benden aldın.
Şimdi ben seninkileri aldım.
Seni Zümrüt Şehrinden sürüyorum.
Topraklarına ve rütbene el koyuyorum.
Oz'da insan gibi değil, asıl olduğun gibi canavar gibi dolaşacaksın.
Lütfen.
Dur, lütfen.
Dur.
Lütfen!
Hadi.
Baban öldüğünde, adaletin de onunla öldüğünü sanıyordum
Yanılmışım.
Kraliçem.
Jack!
Jack!
Halt!
Hayır, hayır!

Lütfen.

Onu ben öldürmedim.
Bunlar son sözlerin.
Jack!
Hayatını bağışlamamı isteme benden.
Kızın burada.
-Yalancı.

Düşündüğünden çok daha yakın.
-Bitir işini.

Lütfen bak.
Yırtık!
Gökyüzündeki yırtık.
Kimin geldiğini sen de merak etmiş olmalısın.
Beni öldürürsen, kızını bir daha asla göremezsin.
Senin bir kızın mı var?
Yalan söylüyor.
Dorothy burada!
Benim Dorothy'm mi?
Gel bakalım.
Dorothy?
Bu onlar.
Cadılar!
Hala buradasın öyle mi?
Bir savaş olması gerekmiyor.
Bu yüzden mi Büyücü, Taş Devi canlandırdı?
Barış istediği için mi?
O yapmadı.
Ben yaptım.
Roan ne kadar da yanılmış senin hakkında.
Beni tanımıyordu.
Artık tanıyor.
Sence ben aşktan mı bahsediyorum?
Aşk hayatta kalma ile karşılaştırıldığında hiçbir şey ifade etmez.
O zaman kuzeye geri dön.
Gidersen, Büyücünün sana karşı savaşmak için bir sebebi olmaz sen ve bütün kızların barış içinde yaşayabilir.
Bu kızı koruduğun için sana minnettarlık borçluyum.
Sylvie?
Kalbinin Sihir dolu olduğunu bilmene rağmen.
Hatta senin türünü taşa çevirdiğini gördüğün halde.
Onun için olan sevgin hiç sarsılmadı.
Ama ne yazık ki...
Taş parçalanır.
Sylvie.
Sylvie, bana bak.
Sylvie, lütfen.
Sylvie, bunu yapmak zorunda değilsin.
Sylvie, bana bak.
Büyülerin artık işe yaramaz.
Dev öldü.
Sylvie, yeter.
Bunu yapmak zorunda değilsin.
Hayır!
Hayır!

Hepsini öldürün!
Öldürün onları!
Sylvie, hayır.
Hayır.
Jane?
Jane?
Halt!
Şimdi görüyorsun.
Herkes senin yüzünden ölüyor.
Yanlış tarafı seçtiğin için.
Büyücünün tarafını.
Halt!
Muhafızlar!
Muhafızlar!

Yardım edin bana!
Hayır, hayır!
Ne yapıyorsun?
Ben düşmanın değilim
Oz'u onlardan kurtarmaya çalışıyorum.
Adamlarını geri çek ve teslim olmalarını söyle.
Yoksa Tanrıya ant olsun ki
Seni kendi silahınla gebertirim.
Vur beni...

Beni vurursan burada sonsuza kadar sıkışacaksın!
Bunun bir parçası olmaktansa asla eve gitmemeyi tercih ederim.
Yapma.
Yapma.
Hayır.
Bu mümkün değil.
Onları öldürdüm.
Mistress.
- Mistress.

Mistress.
- Mistress.

Bir cadıyı sadece bir cadı öldürebilir.
Silahlar...
Hayır, o silahların Ebedi Canavarı öldürmesi gerekiyordu.
Bizler Ebedi Canavar değiliz, seni gidi ahmak.
Siz değilseniz, kim o zaman?
Kardeşim.
Burada ne yapıyorsun?
Zümrüt Şehrini aldım.
Sen mi?
Biz.
Biz aynı taraftayız.

Beni dışarda bıraktığında bile.
Sen kendini dışarda bıraktın.
Zümrüt Şehrinde hiç savaş kalmadı.
Asıl savaş hala hepimize doğru geliyor.
Türümüzü ölümden getirdim.
Ve bize ait olanı geri alacağım.
Zümrüt Şehri sana ait değil.
Pastoria'ya ait
Yoksa hizmet ettiğin kralı unuttun mu?
Kralımı asla unutmadım.
Pekii ya kızını?
Ozma yaşıyor.
Sen mi?
Evet hanımefendi.
Beni kalenin içine alacaksın.
Hayır.
Hayır mı?

Hayır.
Bende böyle düşünmüştüm.
O hepimiz için bir armağan.
Şimdi ikimiz de yeni kraliçeye tavsiyelerde bulunabiliriz.
Tıpkı babasına yaptığımız gibi.
Sihir ve akıl Oz'u bir kez daha beraber yönetebilir.
Elimi tut.
Yan yana.
Sihir tek başına yönetecek Oz'u.
Büyücünün yaptığı gibi yapacaksın.
-Oz'u yıkana kadar bu dünyayı bölüp...

Sen mi?
Aklım başımda.
Ve sözlerim de yerinde.
Ve türümüzden birinin daha ölmesine asla izin vermeyeceğim.
Ellerimi tut.
Olmamız gereken şey haline gelelim.
Birbirimize, Oz'a.
Beni istediğin yere götür.
Seni eve göndermeyeceğim.
Ama bu benimle alakalı değil.

Peki neymiş o?
Seni eve göndermek.
Buraya gelmek için her ne yaptıysan söyle ki seni geri gönderebileyim.
Pekala sıralamayı başlatmama izin ver tabii hatırlayabilirsem
Sanırım unuttum.
Uzun zamandır, bu makinenin bu amaçla kullanıldığını sanmıyorum bile.
Ama göreceğiz.
İşte, şuna bak.
Bu beni eve gönderebilir de.
Ya da belki de bu şeyi parçalar!
Bana ne yapacağımı söyle.
Beni öldürmek zorundasın.
Burada kalırsan yapmam gerekmez, çünkü Glinda yapacak.
Ya da Ebedi Canavar.
Ama geri dönersen, Frank, en azından bir hayatın olur.
Ne hayatı?
Hayatımın bir amacı yoktu.
Hayatta hiç iz bırakmadım.
Geri dönecek hiçbir şeyim yok...
İkimizin de geri döneceği bir şey yok!
Bir hiç olmaya mı döneceksin?
Ben hiç birşey değildim.
Ya neydin o zaman?
Geri dönmek zorunda olduğun değerli şey nedir?
-Amcam, teyzem, annem...

Şu durumda, hevesini kursağında koymama izin ver.
Annen burada Oz'da.
Annem Kansas'ta ve yaralı, yardım et bana...
Senin annen Karen Chapman değil.
Bana yalan söylüyorsun.

Daha önce sana yalan söyledim...
Ama bu sefer gerçek bu.
Ve bu gerçek aramızı düzeltecek.
Karen Chapman yaralandı...
Çünkü onu öldürmek istedim, çünkü adamlarımı Kansas'a öldürmek için gönderdim.
Oz'a geri döneceğini sanıyordum.
Jane için.
Benim için!
Ama ona ya da sana beni geri götürmenize izin vermeyeceğim!
Olmaz!
Hayır!
Hayır!
Kalk ve makineyi çalıştır!
Kalk!
Beni eve göndermek zorundasın Frank.
Frank.
Frank.
Frank!
Frank!
Neden yaptın bunu?
Yıllar önce yapmam gereken buydu.
Kimsin sen?
Yüzünü en son gördüğümden beri 20 yıl geçti.
Gitmene izin verdiğimden beri... seni Karen'a verdiğimden beri.
Şimdi bizim için eve gitme zamanı.
Dorothy.
Benim adım Jane.
Hayatım boyunca bana yalan söylendi.
Bu bir yalan değil.
Nereden bileceğim?
Sen küçükken, sol eline bir dövme yapmıştım.
Başparmağının hemen altında.
Beş nokta, bir daire.
Evet.
Seni uyutmadan önce her işareti öpüyordum.
Evet.
Biri seni güvende tutmak için, biri tatlı rüyalar için.
Şuradaki.
Neden?
Eğer seni kaybedersem, tekrar bulabileyim diye.
Ben... çok sorun olduğunu biliyorum.
Hepsine cevap vermek istiyorum, ama...
Derhal çok geç olmadan gitmeliyiz.
- Neden?

Beni neden terk ettin?
Seni güvende tutmak için bir söz verdim.
Seninle de güvende olurdum.
Burada değil, olamazdın.
Ama güvende hissederdim.
Dorothy, gitmeliyiz.
Hadi.

Bunun nasıl çalıştığını biliyor musun?
Bu makineyi ben yaptım.
Sen mi yaptın?

Evet, seni eve göndermek için, sonra Büyücü el koydu.
Kontrollere git.
Hızlıca!
Burası sıcak olacak.
Ben ne yapayım?
Kol, sap.
Kendine doğru çek.
Yavaş, yavaş!
İşte bu kadar.
Şimdi ne olacak?
İçeri gir.
Gir hadi!

Sıkı tutun.

Söz veriyorum.
Amanın.
Tek bir işlem daha.
-Anne!

Hayır, bana söz vermiştin!
Seni korumak için bir söz verdim.
Ve bunu yapacağım.
Ölene kadar yapacağım.
Hayır!
Anne, hayır!
Karen.
Karen?
Karen.
Karen?
Karen.
Nereye gidiyorsun?
Hastaneye.

Dorothy, daha yeni geldin.
Evet, belki de uyanıktır.

Ve belki, kendine iyi bakmazsan senin sonun da onun yanı olacak.
Bir dakika otur.
İyi hissedersin.
Benim kırdığımdan daha hızlı ceviz yiyen küçük bir kız tanırdım.
Ben iyiyim.
Şimdi beni gerçekten endişelendiriyorsun.
Ben sadece...
Düşünüyorum sadece.
Şerif tekrar aradı.
Karakola gidip ifade vermen gerekiyormuş.
Ona ne söyleyeceğimi bilmiyorum.
Sadece gerçeği söyle.
Gerçeği.
Karen'i kontrol etmeye gittim.
Yaralanmıştı, ben de yardım almaya gittim.
sonra bir hortum tarafından yutuldum.
On dakika sonra bıraktığım yerde uyandım.
Tek hatırladığın şey bu mu?
Gerçek bu.
Hazır olduğunda, işine geri dönmenden mutluluk duyacaklar ve Karen'i istediğin kadar kontrol edebilirsin.
Em...
Parmakların.
Bunca yıl ceviz kırmama rağmen, eldiven giymeyi bir türlü öğrenemedim gitti.
Ceviz.
Biraz yürüyeceğim.
Toto?
Hayır, ben öyle düşünmemiştim.
Sadece hayal görüyorum.
Bu sadece bir rüya.

Dorothy.
Sana zarar vermeyeceğim.
-Buraya gelmemin nedeni bu değil.

Beni annen gönderdi.
Annem.
Jane.
Nerede o?
Söyle bana.
O bir tutsak...
Ebedi Canavarın...
Olamaz.
Ve onu sadece sen durdurabilirsin.
Beni geri götürmeye geldin.
Seni eve götürmeye geldim.
twitter: @ihsanhugekc ***** HugeKC *****  2.