# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Vampire Diaries'da daha önce...
Acıyı hissetmek istiyorum.
Bu acınası hayatın her acınası anını hissetmek istiyorum.
Mesele ne?
Ne yaptın ki?
Elena'yı öldürdüm.
Sanırım bu bebekler büyü çekiciler ve korkarım senin kanından besleniyorlar.
Tam anlamıyla vücudundaki vampir büyüsünü çekiyorlar.
Posta kutumda bunu buldum.
Rayna Cruz'dan uyarı.
Onun kılıcıyla işaretlendiğinde asla seni avlamayı bırakmaz.
O asla durdurulamaz.
Acımasız, korkutucu, baş belası avcınız bu mu?
O kartpostalları yolladığımda bir kâfirin beni sana getireceğini biliyordum.
O ne?
Sürekli sorduğun dövmem.
La marca Del cazador.
Avcı işareti.
Hepsinin üzerini çizdim.
Neden gerçeğini göremiyorum?
Çünkü iz sadece Beş Kardeş'e görünür.
Benimki ne zaman olacak?
Umarım asla.
Eğer işimi düzgün yaparsam kan emicilerin olmadığı bir dünyada yaşarsın.
Şimdi kalk.
Yahni yaptım.
Hayır.
Yemeyeceğim.
Sen bana dövüşmeyi öğretene kadar.
Bu senin ölçülerine uygun olmalı.
Öylece bakma.
Hazırla kendini.
15 YIL SONRA Savaşlar akılla kazanılır.
Eğer beni yenebileceğine inanmazsan asla yenemezsin.
Bu bir oyun değil Rayna.
Hayatta kalmak istiyorsan bana hayatta kalmak istediğini göster.
Ve asla tereddüt etme.
Vampirler.
Ses Saint Malo'dan geliyor.
Ben de seninle geleyim.
Bugün olmaz, Nene.
Bu benim görevim.
Bir gün senin olabilir ama o gün bugün değil.
Güçlü.
Yavaş ol hayatım.
Boşa canını yakarsın.
Doğru.
Onu sakinleştirmemiz gerekecek.
Çeviri: asosyalpsikolog gurkanerbil
Viskinin hepsi buydu.
Votka, sıra sende.
Bloody Mary ister misin?
Ya da Bloody...

AB Rh -
Çok nadir.
Gitmen gerek.
Hayır, dans ediyorduk.
Hayır, etmiyoruz.
Çabuk.

- Ne yapıyorsun--

Bir içkiye ihtiyacım var.

Ve şu anda içki içmeye müsait tek arkadaşım sensin.
Son takıldığımızda beni neredeyse öldürdüğünü görmezden geldiğimi fark edersin.
Onun için teşekkürler.
Viskin mi bitti?
Bu nasıl olur?
Birileri Julian'ın aramızdan ayrılışını mı kutluyor?
Stefan sana söylemedi mi?
Kalbine sandalyeyi geçirdi.
Klişe ama klasik.
Umarım Julian'ın yardakçılarını da öldürebilecek kadar sandalyesi vardır.
Eminim o kadar eğlenceye kapılmışlardır ki gittiğini fark etmemişlerdir bile.
Her neyse.

Çünkü dün başrollerinde Nora ve Mary Loise'in olduğu çok kötü bir "L Word" tekrarına sürüklendim.
Büyük, korkutucu avcı kadın Rayna Cruz'un izini sürdük.
Kadın 80 yaşında bunak çıktı bu arada ve birden bire Enzo ortaya çıktı ve cesedini çalıp gitti.
Bu ne?
Sakın bana Carol Lockwood'undu deme.
Bu kadar geciktiğim için özür dilerim ama Damon--
Caroline.

Caroline.
Sanırım kremalarının kalmadığını söylemek için hiç doğru bir zaman değil.
- Özür dilerim.

Sinirli olmak hakkın.
Onlara ne dedin?
- Doktoru tıbbın açıklayamadığı şeyleri görmezden gelmesi için etki altına aldım.

Ben de bir doktoru bütün koridoru kapatması için etki altına aldım yani biz bizeyiz.
Bir vampirin sezaryeninin fazla dikkat çekmesini istemedim.
Hiç kendine geldi mi?
Hayır, henüz gelmedi.
Ona sihir gücümü verdim.
Kurumasını durdurdum.
Hasta olduğunu bile bile gittim.
Az daha ölüyordu.
Ne yapacaktın peki?
Kanlı bir ringde Damon'ın kafasının koparılmasına izin mi verecektin?
Abinin sana ihtiyacı vardı.
Abim kimseyi, hiçbir şeyi umursamıyor.
Bunu dün son derece açık bir şekilde gösterdi.
Elena'ya yaptığı şeyi başka birine söyledin mi?
Buraya gelirken yol boyunca Caroline'a nasıl söyleyeceğimi düşündüm.
Doğru kelimeleri bir türlü bulamadım.
Bak şu anda endişelenmen gereken tek şey şu odada.
Caroline bebekleri doğuracak.
Her şey yoluna girecek.
Ve bunların hepsi sona erecek.
Pardon.

Neydi?

- Krystal.

- Krystal.

"K" ile.
"K" ile Krystal.
Çok cana yakın birine benziyor.
"K" ile.
Hadi, dök içindekileri Bonnie.
Aşağılık bir zamparayım.

Şaka mı yapıyorsun?
Kimse önümüzdeki 60 yıl boyunca huysuz, can yakan, seks hayatı olmayan bir Damon Salvatore ile uğraşmak istemez.
Elena bunu asla bize yapmazdı işte tam da bu yüzden sana hayatını yaşa diye kesin emir verdi.
Ve gözle görülür bir şekilde standartlarının dışında olsa da bu kötü bir şey değil.
Duydum ki büyükannelerden hoşlanıyormuşsun.
Çok komik.
Bonnie'yi arıyorum.
- Telefonlarıma cevap vermiyor.

Telefon sana.
Ona üçkağıtçı yaşlı kadın cesedi hırsızlarıyla uğraşamam dediğimi söyle.
Üzgünüm, biraz meşgul.
Mesajını ben ileteyim.
Rayna Cruz'un kılıcını arıyorum.
Çok acil diyelim.
Kılıcı istiyor.
Tabii ister.
Çünkü üçkağıtçıların dandik ıvır zıvırları olur.
Öyle bir şey olmayacak.
Duydun mu hepsini?
Bonnie, Elena'ya yaptığın şeyi biliyor mu?
Tabutunda usul usul uyuyan gerçek aşkını nasıl yakıp kül ettiğini?
Bunu hayır olarak algılıyorum.
En doğrusunu yaptığını düşünüyorum.
Bir düşünsene değerli Bonnie'nin Elena'yı Viking cenazesi tarzında yaktığını öğrendiğini.
Aranızdaki düşmanlıktan oluşan kırılgan ve garip arkadaşlığı paramparça ederdi.
Kılıcı al Whitmore'a bana getir yoksa en iyi arkadaşın gerçekleri öğrenir.
Mesele şu, Bon-Bon.
Ne?
Büyük bir iyilik istiyorum senden.
Havaalanına doğru gidiyorum.
Birkaç saat içinde orada olurum.
Birkaç saat vaktin yok.
Caroline'ın durumu stabil ama doktorların acilen sezaryen yapması gerek.
Peki tamam.

Yapmanız gereken şeyi yapın.
Ama Virginia'nın en iyi doktorlarına teslim ettiğinize emin olun.
Sen acele et.
Neşter?
Buyurun Doktor hanım.
Neler oluyor?
Doktor hanım iyi misiniz?
O da neydi öyle?
Hayır, dokunma.
Sanırım bebekler Caroline'ın büyü kaynağından beslenerek içeride kalmak istiyor.
Doğmak istediklerini sanmıyorum.
Cesur ama nafile çabanı takdir ediyorum.
Bu insanların birini bile kurtaramaman çok trajikti.
Ölmen daha mantıklı olabilirdi.
Ama ne yazık ki...
Dur!
Rayna, hayır!

Babamı bırak.
Babalarının sözünü dinlemeyen inatçı kızlara ne oluyor biliyor musun?
Sen Beş Kardeş'ten birini öldüren vampirlere ne oluyor biliyor musun?
Beş Kardeş'ten biri misin?
Onu öldürürsen avcının lanetini alırsın.
Aşırı derecede delirip kendi canını almaya sürüklenirsin.
Bayağı çıkmaza girdik şimdi.
Eğer seni bağışlarsam beni öldürmeye çalışmayı bırakmayacaksın.
Benim güzel bir çözümüm var.
Babanı ben öldürmeyeceğim.
Sen öldüreceksin.
Hayır, lütfen!
Sessiz ol hayatım.
Güçlü ol.
Cesur ol.
Tıpkı babanın sana durmadan öğrettiği gibi.
Zaten ölüyor.
Şimdi bir kılıç saplayıp merhametle acısına bir son vermek sana kalmış.
Baba...
Bu senin suçun değil, Nene.
Duramıyorum.
Biliyorum.
Bunu o yapıyor.

Bunu asla unutma.
Sana öğrettiğim hiçbir şeyi unutma.
Kullan onları.
Mirasımı taşı.
Ve her adımında yanında olacağımı bil.
Harika, şimdi dünyanın en iğrenç mektup açıcısını Enzo'ya vereceğiz.
Bunu aldığımıza göre Enzo'nun seni ne ile tehdit ettiğini öğrenmek istiyorum.
Bir arkadaş için iyilik yapıyorum sadece, Bon.
Aslında iyiliği yapan benim.
Bana iyilik yaptıran sensin şimdi de bana sebebini söyleyeceksin.
Bırak peşini, Bonnie.
Ne yaptın?
O kot eteği giyenden daha kötüsü olamaz.
Peki.
Eğer Elena'ya "K" ile yazılan Krystal hakkında çok detaylı bir günlük yazısı yazarsam şaşırma.
İstediğini yap.
Damon, benimle konuşuyorsun.
En iyi arkadaşınım ben.
Ve Alaric, Dallas'a gittiğinde..
...tek arkadaşın bile olabilirim.
Haklısın, Bonnie.
En iyi arkadaşımsın.

Bu yüzden senden peşini bırakmanı istiyorum!
Teşekkürler.
Dışarı çıkmak istemiyorlar da ne demek?
Valerie bebekler büyünün olduğu yerde kalmak istediklerini söyledi.
Ve şu anda da o büyü kanında rahatça çekebildikleri yerde yani.
Şimdi ne yapacağız peki?
Valerie vücudunun dışında büyü kanalı yapmayı planlıyor böylece bebekler ona doğru gidecekler.
Bu şekilde doktorlar onları çıkarmaya çalışırken direnmeyecekler.
Çok komik.

Biri Bonnie'yi çağırabilir mi?
Onun burada olması gerektiğini düşünüyorum.
Ben ararım.
Ve söz veriyorum her şey yoluna girecek.
Peki Dr. Valerie nerede şimdi?
Yardım çağırıyor.
Yardım derken?
Nora, Mary Louise ve Beau.
Mükemmel derecede mantıklı bir hareket.
Benim ve bu bebeklerin hayatını beni öldürmeye çalışan insanların eline verelim.
Caroline?
Sana bir şey olmasına izin vermeyeceğim.
Yeterince ürkütücü değilmiş gibi.
Lanet kılıcını getirdik.
İşte burada teşekkür etmen gerekiyor.
Teşekkürler.
Enzo?
1953 şükran gününü hatırlıyor musun?
Hani yan yana hücrelere kapatılmıştık ben de duvardaki delikten sen yanımda olduğun için şükürler olsun demiştim.
Geri alıyorum onu.
Sanki başka şansım varmış gibi.
Pardon.
Sen...?
Beni tanımıyorsun.
Şaşırtıcı.

Damon, Bonnie Rayna Cruz ile tanışın.
80 yaşındaki cesede göre fena değil.
Hayır, seni gördüm ben.
Yaşlı, hasta ve ölüydün.
Kılıcımı alabilir miyim lütfen?
Hem güzel hem de kibar!
Çok...
Dur yoksa sıradaki oku alnına atarım.
Sen, o ya da o umurumda değil.
Bana kılıcımı ver ve yola koyulayım.
Kılıcını mı istiyorsun?
Yakala o zaman!
Duy beni büyük ruh, duy beni.
Şu zor zamanımızda sana sesleniyoruz.
Sana bir teklif sunuyoruz.
Kendisi için, kabilemiz için adaleti isteyen bir kadın.
İç.
Korunma çayını içsin böylece güçlü olsun ve böylece ona hiçbir büyü karşı koyamasın.
Bizim tekil hayatlarımızı kabul edip birden fazla hayata sahip olsun.
Ben kimsenin ölmesini istemedim.
Hayır, onlar ölmedi.
Senin içinde yaşayacaklar.
Şimdi son olarak.
Adalet silahını bizi avlayan kan emicilere karşı kullansın.
Ruhunu bu kılıçla bağlayın.
Bu kılıç bir vampire saplandığında.
Sana bağlanacak.
Sana yön verecek.
Ve yok edilmelerinde sana yardım edecek.
Bekle!
Babanın intikamını al.
Hepimizin intikamını al.
Diğerleri nerede kaldı?
Kesin barmenin kalanlarını süpürüyorlardır.
Birilerinin daha ayrı takılması gerekiyor.
Beau!
Beau!
Aman tanrım.
İyi olacaksın.
İyileşmiyor.
Buradan gitmeliyiz.
Lily'e acilen New York Harbor için bilet almasını söyleyin.
Gemi bu gece kalkacak.
Julian, kanaman var.
Çizik sadece.

Gidelim hadi.
Hadi.
Ne demek etrafında kafirler var?
Onunla ilgilendiğini söylemiştin.
Evet, güven bana benden duyduğun bütün şüpheleri yaşadım ben de.
Elimizdeki tek seçeneğimiz bu.
Dinle.

Ama Caroline'ın benim için yaptığı şeyle sonsuza kadar kaybettiğimi sandığım ailemi alacağım.
Lütfen.
Onlara hiçbir zarar gelmesin.
Lütfen.
Gelmeyecek.
Neşter.
Kesmek üzereyim.
Durumu stabil.
İşe yarıyor sanırım.
Aman tanrım Beau.
Yarası.
Değil 3 saniye 1 saniye bile tereddüt etmedin.
Teşekkürler.
Elbette.
Tamam mıyız?
Eğer öyleyse bu ipler için biraz yardıma ihtiyacım var.
Bir ses duydun mu sen de?
Bir şey duydum sanırım.
Sinek vızıltısı gibi.
Hain gibi.
Doğru, evet, evet.

İşte bu öğrenci sandalyesinde mineli iplerle bağlı olmamı açıklıyor.
- Nora?

Ben vermedim.
Nereden biliyorsun?
Beau'nun yarası açıldı.

Ve asla pes etmeyecek.
Onu öldürdükten sonra önüne çıkan her vampiri öldürecek.
Sakin ol.

Hastanede.
Arkadaşının bebekleri doğurmasına yardım ediyorum.
- Bir dakika ne?

Beau'nun yarası kılıcının iziydi ve onun sayesinde Rayna Cruz direk onu bulacak.
Bir kere işaretlendin mi dünyanın sonuna kadar peşine düşer ta ki ruhun o taşın içine girene kadar.
Beau'yu öldürdüğünde önüne çıkan her vampirin peşine düşecek ve şimdi de bir hastane dolusu vampirle birlikteyiz.
0.5 miligram atropin verin.
0.5 miligram atropin veriliyor.
Atropin verildi.
Beau, pes etme.
Seni buradan çok uzağa götüreceğiz.
İşaretli olan Beau.

Bırakalım da bir başına mı avlansın?
Birbirimizi korumamız gerek.
Bir arada kalmalıyız.
Üzgünüm ama gitmenize izin veremem.
Bak Caroline'ı seviyorsun ve ölmesini istemiyorsun.
Anlıyorum çünkü ben de Nora için aynısını hissediyorum ama eğer önümüzden çekilmezsen o da ölecek, hepimiz de öleceğiz!
Burada kalın, ben de sizi bu ondan korumak için her şeyi yapayım.
Ona karşı hiç şansın yok.

Doğru söylüyor.
Gitmelerine izin vermelisin.
Beau'yu götürüp Rayna'yı bizden uzaklaştırabilirler.
Doktorlar bitirmek üzere.
- Ben kendi başıma elimden geleni yaparım.

Bizimle gel.
Bu bebekler bir şansı hak ediyorlar.
Onlara bunu verebilirim.
Kanını sömürebilirler, Val.
Ölebilirsin.
Denemem gerek.
Unutma.
Koşmayı bırakma.
Bir an bile.
Kötü bir zamanda aradın.
Daha da kötüleşecek.
Ateşli Avcı Kadın kılıcı aldı ve peşine düşecek.
Evet.
Ona senin verdiğini duydum.
Caroline'ın en aciz anında olduğunu düşünürsek mükemmel bir zamanlama.
Çözmeye çalışıyorum.
Biliyor musun hiç uğraşma Damon.
Bu problemi daha da büyütmeden önce yerinde otur ve hiçbir şey yapma.
Neden bahsediyor o?
Neler oluyor?

Damon, Stefan sana neden bu kadar kızgın?
Çok kötü bir şey yaptım, Bonnie.

Richmond'a gideriz.
Orada buradan en uzak yere uçarız.

Önceden de yaptığımız gibi.
Acele edin.
Lily şimdiye kadar bize kapıyı açmıştır.
Okyanusun diğer ucuna bir kutunun içinde gidemem ben.
O zaman burada kalır başka bir kutuyla gömülürsün.
Barınma koşullarımız çok muhteşem olmayabilir ama en göze çarpmayacak olmaları bir avantaj.
Geldi.
Bu taşın içinde sizi hangi cehennem bekliyor bilmiyorum ama beni soktuğun cehennemden daha kötü olamazlar.
Götür bizi buradan.
Hayır!
Hayır.
Ne kadar da centilmensin.
Neredeyiz biz?
Yıldızların altındayız birbirimize eşlik ediyoruz.
Sen...
Şu anda kafamın içinde misin?
Teknik olarak evet ama sembolik olarak bir randevudayız.
Bana şu patatesleri uzatır mısın lütfen?
Bu senin.
Ekstra turşulu.
Dikkatimi dağıtmaya çalışıyorsun değil mi?
Her şey yolunda mı?
Yoksa kötü bir şeyler mi--
Hayır.

Ben sadece...
Düşündüm ki aylardır içinde iki can taşıyorsun taşımayı istemediğin canları Ric'in hayatını değiştirecek canları.
Ben de en azından bir süre sana eşlik edebilirim diye düşündüm.
Hepsi bu.
Teşekkürler.
Burada.
Nasıl o?
Bebekleri çıkarmak üzereler.
Sorun ne?
Beau kaçamadı.
Hayır.
Hayır, bu mümkün değil.
Çok üzgünüm Valerie.
Peki ya diğerleri?
Bilmiyorum.
Ama sanırım Rayna bu hastanenin içinde bir yerde.
Damon nerede?
Biliyor musun kız arkadaşıma ve üç görsel ikizine çok benziyorsun.
Kötü haberleri arttırmak istemem ama büyüm ona işlemiyor.
Ve Damon'ın onu bir başına alt edeceğini sanmıyorum.
Stefan, gitmen gerek.
Sen neden bahsediyorsun?

Ben burada kalıp Valerie'ye yardım ederim.

Damon'ın ihtiyaçları umurumda değil.
Ondan nefret ettirecek kadar ne yaptı bilmiyorum ama durumu düzeltmeye o kadar kararlı ki kendini öldürtecek.
Sence ben Caroline'ı riske atacak bir şey yapar mıyım?
Burada neler oluyor?
Stefan, git.
Biz devam ederiz.
Nasıl gidiyor?
Bitmek üzere.
Beni cehenneme geri mi yollamak istiyorsun?
Dur sana şunu söyleyeyim bayan.
Ben oradayım zaten.
Stefan.
Seninleyken mutluyum.
Eğer kaçmak istersen seni anlarım.
Hiçbir yere gitmiyorum.
Çünkü seni seviyorum.
Bir kere işaretlendin mi dünyanın sonuna kadar peşine düşer.
Görüşürüz abi.
Pekala şimdi sıra bizde.
İlk bebek hazır.
Ve şimdi de ikinci bebek.
İyi mi o?
Evet iyi.
İkisi de iyi.
Beni çözecek misin?
Baştan çıkarıcı.
İpler seni öldürmemi kolaylaştırır.
Beni öldürecek misin?
Bak dostum emin olabilirsin ki Rayna Cruz'a Phoenix Kılıcını vermek bugün yapacaklarım arasında değildi.
Gerçekten mi?
Benim bugün yapacaklar listemde ne vardı biliyor musun?
Daha fazla viski almak.
Hepsi bu.
Günümün en stresli kısmı bu olacaktı.
Sonra bana şantaj yaptın beni bu leş avının içine soktun ve şimdi de bedelini kardeşim ödüyor.
Rayna bana başka fırsat vermedi.
Başka fırsat vermedi mi?

Çok ilginç bir nokta.
Bak ne diyeceğim.
Olacaklara kaderin karar vermesine ne dersin?
Tura çıkarsa yaşarsın.
Yazı çıkarsa ölürsün.
Elena yaşıyor.
Hayır bayım yaşamıyor.
Kendi gözlerimle yandığını gördüm.
Hayır, kendinde değildin.
Halüsinasyon görüyordun.
Görmek istediğin şeyi gördün.
Cidden mi?
Tyler yem olarak boş tabut koyalım dedi.
Şimdi Tyler'la kanka mı oldun?
Şöyle diyelim, elinde gerçek tabut ve Elena olan ortak arkadaşlarımız var.
Beni ona götür.
New York'ta arkadaşlarımın güvende ve hayatta tuttuğu bir yerde.
Güzel.
Ne oldu?
Çıktılar mı?
İyiler mi?
Her şey yolunda.
Bebekler sağlıklı.
Alaric'in yanındalar.

İyiler mi?
Çok iyiler.
Ve çok güzeller.
Stefan nerede?
Ne oldu?
Neredesin?
Olmam gereken yerde, doğum yapan kız arkadaşımın yanında değilim.
Onun yerine alt edilmeden peşimi bırakmayacak bir avcıdan kaçıyorum.
Neden verdin o kılıcı Damon?
Elena yaşıyor.
Sen neden bahsediyorsun?
Can alıcı, uzun bir hikaye.
Onu öldürmedim Stefan.
Yaşıyor.
İkinci bir şans kazandım kardeşim.
Ve bunu düzelteceğim.
Düzelteceğim.
Gerekirse o avcı kadını ellerimle öldüreceğim ve seni buraya getireceğim söz veriyorum.
Söz veriyorum.
Sana güvenmek zorundayım.
Nasılsın?
Yorgun.
Aç.
Yalnız.
Üzgünüm.
Keşke orada olabilseydim.
Onu durdurabilmemin tek yolu bu.
Biliyorum.
Keşke bunlar hep senin başına gelmese.
Senin için geri döneceğim söz veriyorum.
Ondan bir adım önde olmak istiyorsam sürekli kaçmalıyım.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Aman tanrım.
Tutmak ister misin onları?
Sorun olmaz mı?
Evet, Valerie bir şey olmaz dedi.
Göbek bağı falan dedi, bilmiyorum.
Biraz dikkatim dağılmıştı.
Bu Josie.
Annesinin adını taşıyor.
Ve bu da Elizabeth.
Annenin adını taşıyor.
Anne?
3 YIL SONRA Evet, 20. yola çıktım şimdi.
3 YIL SONRA Pekala.

Peki ya Stefan?
- Sen git sadece.

Peki görüşürüz.
Anne?
Kardeşini uyandırma.
Nereye gidiyoruz?
New Orleans'a.
Annenin arkadaşını ziyarete.
Çeviri: asosyalpsikolog gurkanerbil