# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Crispen Caruthers sevilen bir oğul, ağabey ve amcaydı.
Ailesine olan sevgisi anca model trenlere olan doyumsuz tutkusuyla eş tutulabilirdi.
Asil bir adamdı ve kendisini Kondüktör Crispen olarak adlandıran bu adam, büyük bir trene binmiş gidiyor.
-Rayları cennete uzanan bir yolda.

Merhaba.
Almayayım.
Tamam, sırada 33 yaşındaki Dev var.
Peki.

-Telefonuna bakabilir miyim?

Ne halt ediyorsun?
-Çok kaba bir hareketti!

EŞLEŞME!
Biriyle eşleştim!
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
SUNAR
8.15'te orada buluşalım, görüşürüz!
-Dev?

Christine.
-Selam.

Dur.

Evet, köpek otelinde çalışıyorum.
Ne diyorsun?

Evet, adı Chateau Marmutt.

Bundan bahsetmesek olur mu?
-Tabii.

Orayı biliyorum.

Peki, başka köpek şakası yapamazsın.

Evet, mutluyum.

-Sağ ol.

Uygulamada seni görmek çok tuhaf oldu.
Son görüştüğümüzde Garden Depot reklamından kovulmuştun.
-Biliyorum.

Arkadaşlarını bu uygulamalarda görmek tuhaf oluyor.
"Arkadaşız diye mi sağa kaydırıyorum yoksa düzüşme durumu var mı?" diyorsun.
Doğru.
Netleştirelim.

Evet.
"Düzüşme durumu" demeyelim ama, değil mi?
Tabii ki.

Romantizm ve/veya sihir potansiyeli demek istemiştim.
Tamam, olur.
Selam Andrea.

-Denemek ister misin?

Bunun ne farkı var?

Anlaşılan, şarap üreticisi 1990'lardaki RB'yi seviyormuş ve bağlarında çalıyormuş.
Bu da üzümlerin aromasının iyice çıkmasını sağlıyormuş.
Şaraptan anlamam ki, Fransa'dan işte.
İş nasıl gidiyor?

Şu sıralar keyfi işsiz durumundayım.

O zaman kulüplere gidip sarhoş mu oluyorsun?
Ayrıca ailem çok zengin.

Doğru.

Los Angeles'tan sonra New York'a taşındım ve birkaç yıldır avukatlık yapıyorum.

-Güzel.

Clash of the Cupcakes diye bir kapkek yarışması programı sunuyorum.
Şahane.
Aklıma başka konu gelmiyor.

Tamam.

Ben de şu içkilere el koyayım.
-Hoşça kal.

İlk Chateau Marmutt, Los Angeles'ta, buraya da bir şube açtılar.
-Ben de orada çalışıyorum.

Hayır, korkunç.

Tamam.

-Artist'teki köpek kalmış olabilir.

Oturmak isterseniz bir masamız boşaldı.
-Tabii.

O köpek nasıldı?
Pisliğin tekiydi.

Frasier'daki köpek de çok gıcıkmış diye duydum.
Sanat okulunu bitirdikten sonra galerilerde çalıştım ve...
-Hangi okula gittin?

-Ben de.

Peki.

Tuvalete mi gidecek, kokain mi çekecek?
Pazar günü gelemediğim için üzgünüm.
WWE SummerSlam'i izlemem lazımdı.

-Sen izler misin?

Muhteşem.
Dean Ambrose, WWE Şampiyonası için Samoa Joe'yla güreşti.
Samoa Joe, kas patlatma hareketini yapmak üzereydi ama Ambrose arkadan kafasını ve kolunu zapt etti.
Samoa Joe da onun boğazını sıkıp bitirici hamleyi yaptı.
Fazla anlayamadım ama kulağa eğlenceli geliyor.
Sence ben güreşçi olsam adım Samosa Joe mu olurdu?
Samosa Joe mu?
Hint atıştırmalığı var ya?

Hayır, onun adı Samoa Joe.

Biraz kırıcı bir soru sorabilir miyim?
İlgimi cezbettin.
Sadece Hint kızlarla mı çıkıyorsun?
Hayır.

-Sen sadece Hintlerle mi çıkıyorsun?

-Kim olsa çıkarım.

Ama bir keresinde beyaz biriyle çıkmıştım, benden önce dört Hint kızla çıktığını öğrendim.
-Dört mü?

Ama o sınırı nasıl belirleyeceğiz?

İki kabulüm ama peşi sıra olmamalı.
O zaman fetiş oldu olacak demektir.
Hint erkeklere merakını yeni keşfediyordur.
Doğru.

O kadın da Hint erkekleri öldüren bir seri katildir.
Dondurucusunda kesin Hint bir erkek vardır.
Bir kafa vardır.

Tanrım.

Demek kapkek programı sunuyorsun.

En çok vanilya kaplı kapkeki seviyorum.
Ama çilek kaplı olanları da seviyorum.
Pekâlâ, işini biliyorum.
Kardeşlere gelelim.

-Bir erkek kardeşim var.

-Kız kardeşim var.

Dokuz mu?

"Beş" dedim.
Yine de biraz çokmuş.
Kusura bakma.

Pekâlâ...
Hizipçi bir Hint olmadığın izlenimini edindim.
O da ne demek?
Sadece Hintlerle takılan bir Hint.
Hayır ama Hint dostlarım var.
Ravi, Tanvi gibi.

Üniversitede Hint hiziplerinden birindeydim.
İşin tuhafı, o gruplarda hep beyaz biri olur.
Evet!

Dışarı çıkmıştık.

Böyle yaptı.
Hayır!

-Kafasını salladı!

Aynen öyle.

-Bu çok...

Bir beyazın bunu yaptığını hiç görmedim.
-Yasak olmalı.

Çok üzgünüm.

-Hemen geleceğim.

Hakkını vermem lazım.
-İlk mesajın çok hoşuma gitti.

Dürüst ol.

Ne?

Sana inanmıyorum.
Sen bana mesajlarını göster, ben de sana göstereyim.
Bilemiyorum.
-Tamam.

-Ama kaçmak yok.

Pekâlâ.

Tamam.

-Seninkini görelim.

-Çok fazla erkek var!

Bitmiyor.
Biliyorum.

O yüzden "Whole Foods'tan bir şey ister misin?" önemli.
-Kalabalığın arasından sıyrılıyorsun.

Çoğu şöyle değil mi?
Sadece "Selam, merhaba" diyorlar.
Evet ama iğrenç şeyler de geliyor.

Ne gibi?
Biri şöyle demişti:
"Bana gel, hamakta sikişelim."
Biri penisinin fotoğrafını yollayıp "Bu benim penisim." dedi.
Hint fetişi.
Hispanik fetişi.
Kısa boylu Filipinli fetişi.
Biri yazdığı mektubun fotoğrafını attı.
Hoşmuş.
Keçeli kalemle "Şu büyük memelere bak" yazmıştı.
Bu pek hoş değilmiş.
Altına da iki büyük meme çizmişti.
Siyahi bir kadın olarak bu uygulamalarda olmak tamamen farklı.
Beyaz arkadaşlarıma göre çok az etkileşim oluyor.
Ayrıca başka ırktan erkeklerle nadiren eşleştiğimi fark ettim.
Ben de.

Asyalı erkekler ve siyahi kadınların bunlarda pek şansı olmadığını okumuştum.
Beyazların sonunda bir yerde avantajlı olmaları güzel.
-Onların şerefine.

Çok üzgünüm.

Evet, yaklaşık 15 dakika.
Evet, kötüymüş.

Telafi etmek için iyi bir içki alsam?
Pekâlâ.
Hafta sonu ne yaptın?
Bir şey yapmadım, arkadaşlarla Guggenheim'a gittik.
-Ya sen?

Benim için güzel şeyler yapan Hubert adında çok zengin bir Fransız var.
Onunla sikişirim sanıyor ama asla sikişmem.
Bir kere sikiştik ama bir daha asla sikişmem.
Uçakla Hamptons'a gittik.

İnanamazsın.
Gerçekten çılgıncaymış.
Eve gittiğimde Ölümcül Dövüş 2'yi izledim.
Sonra bir kez daha izledim.

İlk sahnede Johnny Cage'i öldürmüşler.

Katılıyorum.

Dene bakalım.

Pekâlâ.
-Güzelmiş.

Şaraptan anlayan arkadaşlarım önerdi.
Beğendiğine sevindim.
Evet.

-Öfkem geçiyor.

-Şerefe.

Affedersiniz, tekrar su koyabilir misiniz?
-Peki.

Tam bir aşüfte.

Sanmıyorum.
Bir tane daha ister misin?
Yok, çok yoruldum.

Evet, ben de.
Vaporizer müthişmiş.
-Öyle değil mi?

-Işığına baksana.

-Gelecekte gibiyiz.

Dur, dev bir lolipop yalayan yaşlı, Uzak Doğulu iş adamını gördün mü?
Evet!

Bilmem.
Belki lolipopu çok seviyordur ve hep altışar tane almaktan sıkılmıştır.
Ya da devdi ve küçültme ışınıyla ona ateş ettiler ama lolipopunu ıskaladılar.
-O yüzden hâlâ devasa.

Siktir!

Tanrım.

Sessiz olur musun?

Bu ne lan?
Sona!
Selam.

-Patrick!

Nasıl gidiyor?
Aynı sayılır.

-Hâlâ Times'ta mısın?

Şehre yeni döndüm.

-Selam.

Patrick savaş fotoğrafçısı.
Dev de Clash of the Cupcakes'i sunuyor.
Bizim setimizde farklı bir savaş var.
Suriye çok tehlikeliydi herhalde.
Evet.

Güvenli bölgedeyiz sandık ama bir anda bir araba patladı.
Yanımdaki güvenlik beni oradan sürükleyerek uzaklaştırdı.
Çok asap bozucuydu.
Tanrım.

Geçen hafta Clash of the Cupcakes'e Mario Lopez geldi.
O da çok asap bozucuydu.
Şaka yaptığımı belirtmek istiyorum.
Mario Lopez programa geldi ama aslında çok iyi biriydi.
Pekâlâ.

Bir ara buluşsak mı ya da...
Tabii.

Güle güle.
Görüşürüz.
Her yere bisikletimle gidiyorum.

Araba çarpar da ölürüm diye korkmuyor musun?
Hayır, beş kez çarptılar.

-Kış Askeri gibi misin?

Kaptan Amerika'nın en iyi arkadaşı.

Gerçek adı Bucky Barnes.
Eğlenceli bilgi:

Yani ilk buluşmamızdaki konumuz eski sevgilin ve çizgi romanlar mı?
Bir de göbeğim.
Oyunculuk işleri nasıl gidiyor?
Yoğun gidiyor.

Sen kimi oynadın?
Kendi maskesinden önce çocuğunun maskesini takan kötü bir kadın örneğiydim.
Şahane rolmüş.
Pardon, rahatsız etmek istemiyorum ama Clash of the Cupcakes'teki Dev sen misin?
Evet, benim.
Tanrım, seni korkutmak istemiyorum ama zor bir zamanı programınla atlattım.
Arkadaşım kemoterapideyken birlikte Clash of the Cupcakes'i izlerdik.
Senin neşeli tavrın bizi ayakta tuttu dostum.
Şimdi çok sağlıklı ve bence senin bunda büyük bir rolün var.
Onore oldum.
-Ben sadece programı sunuyordum.

Yaptığın en çılgınca şey neydi?
-En çılgınca mı?

Bir keresinde randevuya çıkmıştım, bir şekilde kendimi tuvalette barmeninkini sıvazlarken buldum.
Çok seksiydi.

Bilirsin işte.
Masaya geldiğimde "Nasıl gidiyor?" dedi.
Ben de "Aynı" dedim.
Birer içki daha alalım mı?

-Ben tamamım.

Evet.
PS4'ün başındaydım, saate baktım ve sekiz saattir Overwatch oynadığımı fark ettim.
Açlıktan ölüyordum, o yüzden ramen yediğim yere, Mr. Taka'ya gittim.
Orayı biliyorum.

Çok lezzetli.

Şahane bir yuzu limonu aroması var.
Yuzu'nun hastasıyım.
-Onunla ilgili bloğumda bir makale yazdım.

Evet ama belli etme dostum.
Bloğumun dürüst olabilmesi için gizli kimliğimi korumam gerek.
Doğru.
İnsanlar beni tanımaya başlarsa ramen restoranlarına gidemem.
Şef gelip fotoğrafımı falan ister.
Bilmiyorum.

Anladım.

Ben hayranınım.

Çok güzel.

-Bir ara birlikte ramen yiyelim.

Ramaniac'ı hep erkek sanmıştım açıkçası.
Bunu duymuştum.

Hemingway ya da Bukowski gibi.
Babam John Larkin'i duymuş olabilirsin.
Maalesef tanımıyorum.
Şu Scatman mi?
-Sen Scatman'in oğlu musun?

Bu shot'ları bizim için ısmarladım.
-Teşekkürler.

Scatman'in şerefine.
Her şey yolunda mı?
-Evet.

Dur biraz.

Evet...
Bu acil durum falan değil, boktan bir durum.

Öyle aslında.

Saat daha on.

Ayrıca bakınmak hoşuma gidiyor.
Sence bu adam nasıl?
Profiline bakalım.
-Müzik açsam sorun olur mu?

Bence bunu biliyorsundur.
Evet!
Dur, yapamam.

-Ne?

Hayır, onun için değil ki.

Arkadaş bulmak için de bir uygulama yapsınlar.
Şu anda sana hak veremeyeceğim.
Haftaya takılmak ister misin?

-O kim?

Tabii.
-Rod'la nasıl tanıştın?

-Olmayacak.

Hayır, sorun değil.
Scatman olayından dolayı biraz yükseklerde geziyordum...
-Evet.

Evet.
-Ama galiba olmayacak.

Çok eğlendim.
Ama arkadaş kalmamız daha iyi olacak.
Tabii.

Galiba Scatman'i kapatsam iyi olacak.
Tamam.
Evine ne kadar var?
30 sokak sonra gelmiş olacağız.
30 sokak.
Burada ineceğim.
Peki.

İsterim ama gelemem, daha yeni tanıştık.
-Haklısın.

İçki içip Seinfeld Monopoly oynarız diye düşünmüştüm.
-Hiç oynamadım ama eğlenceli gibi.

Bir ara oynarız.

-Tamam, buralardayım.

-Peki, güle güle.

O kavanozdan bir prezervatif al.
-Tamam.

Misafir edemeyeceğim için kusura bakma.
Yarın çok erken saatte Chateau Marmutt'a gitmem gerek.
Anlıyorum.

Hey.

Bir arkadaşım hediye etti.
Irkçı değil mi?
Irkçı mı?
Afro-Amerikanları siyahın o tonuyla resmetmek doğru değil.
-Daha önce kimse alınmamıştı.

Afro-Amerikan misafirim hiç olmadı.
Onu gören en koyu renkli tene sahip kişi benim ve ben kesinlikle alındım.

Irkçı olduğumu düşünmene rağmen benimle seviştin mi?
Evet, seviştim.
Anın büyüsüne kapıldım.
Sence bu ikiyüzlüce değil mi?
İlkelerimi pek iyi yansıtmadığı kesin.
-Bence artık git.

Bir ara onu siyahi birine göster.

İyi niyetle söylüyorum.

-Çık dışarı.

İKİ YENİ EŞLEŞMENİZ VAR!
ERICA

Whole Foods'a gidiyorum, sana bir şey lazım mı?
Alt yazı çevirmeni:
