# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Almanya'ya döndüm.
Tümörün var.

Gem, sana bir şey söylemem gerek.

Bazı şeylerin sesli söylenmemesi gerekir, değil mi?
Biz üçümüz neler yaptık o zavallı kıza?
Üçünüz mü?
Üçüncü kişi kimdi?
Baban Irak'ta bir kızı öldürdü.
Derhal git buradan.
Sevdiğin bir kişinin, düşündüğün gibi biri olmadığını öğrenmek kolay değildir.
Bankaya giderken takip edildim.
Birisi beni soyabileceğini düşündü.
Bu sorunları çözebiliriz.
Kendimi gitmek için hazır hissetmiyorum.
Eve döndüğünde sana göstermek istediğim bir şey var.
Ben hamileyim.
Kristian Herz'ün karısı Nadia, dün gece öldüresiye dövülmüş olarak bulundu.
Şu an komada.
Alice'in kolyesi bu.

Hatırladım.
Lena Garber. 2008 yılında, kayıp olduğu bildirildi.
Ben ve annem, bodrumdayız.
Sanırım buna daha sonra...
ECKHAUSEN, ALMANYA GÜNÜMÜZ
Gel bakalım.
Uslu durdun mu?
Kabus gördüm.
Aşağıda gördüklerinden dolayı mı?
Bizi korumam gerekliydi.
Kötü adamlardan mı?
Evet.

Bunu biliyorsun.
Biliyorum.
Bana bir masal okur musun?
Hayır, tatlım.

Yatağına girip biraz daha uyumaya ne dersin?
Kötü adamın gittiğine yemin eder misin?
Tabii.
Yemin ederim.
Gitti.
Ah, canım.
Her gün dua ediyoruz.
Eve dönebilesin ve iyi olasın diye.
Şimdilik bekliyoruz.
Seni...

Yuvana dönmeni.
Çeviren: kostrzyn.

Geç geldin.
Sana şunu göstermek istemiştim.
Eve, havuza geldi.
Bunu tartışmamıza gerek yok.

Gerek yok.

Hamile.
Ne?
Bunların hiçbirinin yaşanmasını istememiştim.
Hiç istemezsin.
Hiç düşünmezsin.
Sadece yaparsın.
Bütün tutumlarını ordudaymış gibi sergiliyorsun.
Düşünmüyorsun, sormuyorsun, sadece yapıyorsun!
Ve buna devam ediyorsun!
Bir şeye ihtiyacım vardı.
Sana ihtiyacım vardı.
Ama sen yoktun.
Öyle değil mi?
Ama bunları geri alabilme şansım olsaydı, alırdım.
Hepsini, öylece.
- Çok özür dilerim, Gemma.

Bayan Stone?
- Ne istiyorsun?

Ordu'nun 1991 yılı, Körfez Savaşı sırasında Irak'taki çalışanlarının dosyalarına bakabilmeyi umuyordum.
- O dosyalar gizli.

Ama çok yaklaştım.
Alice ve Sophie'nin başına gelenlerin ne olduğunu bulmaya çok yaklaştım.
O kayıtları görebilsem sadece...
Neden?
Babanla konuştum.
- Ne yaptın?

Of, Baptiste.

Onunla konuştuğumda bana, üçüncü bir kişinin daha olduğunu söyledi.
Bu kişinin kim olduğunu bulabilirsem eğer...
Babam benim kim olduğumu bir gün hatırlasa diğer gün unutuyor.
Sana her ne söylediyse artık...
Dosyalara bakmamın bana ne gibi bir zararı dokunur?
Olmaz.
Babamı birini öldürmekle suçladıktan sonra gelip benden bir iyilik isteyemezsin, anlıyor musun?
Dinliyor musun?
Erbil'de ne yapıyordun?

O adamdı.
Özür dilerim.
O adam değildi hiç.
O gerçek değildi.
Ama bu hiçbir şeyi değiştirmez.
Senle ben, ikimiz de aynı şeyi istiyoruz.
- Birbirimize bir yardım etsek...

Evine gidip bir daha dönmemen gerek.
Özür dilerim.
Adamın yerine geçmiyorum ki, yeni biri ile bir ilişki kurmaya çalışıyorum.
İtlik bu resmen.
Karımın yerini doldurmadan önce ne kadar sürer peki?
Jorn Lenhart mesaj attı şimdi.
Birkaç günlüğüne işe gelemeyecekmiş.
Yerine bakmamı istiyor.
Tembel herif borçlandı bana.
Bana bir bira borçlusun.
Jorn?
Jorn?
Jorn!
Jorn, ben Baptiste.
Eckhausen'e geri döndüm.
Yine yardımına ihtiyacım var, arkadaşım.
Lütfen ara beni.
İngiliz Tank Alayı
Bayan Webster.
Rahatsız ettiğim için bağışlayın.
Alman ulusu ile birlikte bütün dünyayı da etkilemiş olan Bay Herz'ün duruşmasında son noktaya girildi.
Geçtiğimiz yıl Bay Herz, İngiliz kız öğrenci Alice Webster'ın kaçırılışında suçlu bulunmuştu.
Gem...
Şunu kapatsan iyi olur, hayatım.
İşe gittiğim sırada da izliyordun bunu.
İş yerinden hasta izni almaya devam edemezsin, tamam mı?
Gem, bunu yapamazsın.
Neredeyse bir yıl oldu.
Olanlardan dolayı kendini suçlamaya devam edemezsin.
Alice'in kendine yaptığı şeyden dolayı...
Belki de birileri ile görüşmelisin.
Çekilir misin?
Vücut hareketleri çok iyi durumda.
Hafızası mükemmel.
Konuşmakta biraz zorlanıyor fakat birkaç güne eskisi gibi olur.
Böyle bir tedavinin inanılması çok güç.
Taburcu belgesini imzalayabilir misiniz?
Bayan Herz?
Bayan Herz?
Bugün evinize dönüyorsunuz.
Kocanızı suçlu bulacaklarını düşünüyor musunuz, Bayan Herz?
Aferin Matty, bir dahakine üsten bir tank çalalım.
Bakalım bu namussuz ne kadar hızlıymış!
Matthew?
Sakin ol, sakin ol.
Tanrım, Matthew...
Başka kimi arayacağımı bilemedim.
Of be baba.
Durum çok kötü.

Diğerleri nerede?
Onlar gittiler.

Senin kartını kullandım.
- Benim çaldığımı biliyorlar.

Ne yaptığından haberin var mı?
Ya sana bir şey olsaydı?
Ölebilirdin!
Umursamıyorsun.

Eve git sen.

- Cidden mi, ne yapacaksın ki?

Benim yaptığımı söyleyeceğim.

Sana ne yaparlar ama?
- Baba, yapamazsın...

Ve annene bundan bahsetme.
Endişelenmesini isteyiz, tamam mı?
Tamam.
- Tamam, ona söylemem.

Alice'in başına gelenlerden dolayı seni suçlamadığımı sana daha kaç kere söylesem bilemiyorum.
- Baba.

Seni suçluyorum.
Anneni de suçluyorum.
Ama en çok da kendimi suçluyorum.
Alice hayatımızın içine tekrar girdiği zaman hazır değildik çünkü.
Ona ne diyeceğimizi veya ona nasıl bakacağımızı bilmiyorduk.
Özür dilerim.
Bu olay kayıtlarına girer.
Kariyerini bitirir.
Birer bira alsana bize?
Bir şeyler içmeye gidelim, eskiden olduğu gibi.
Yarın gece, sadece ikimiz.
Olanlardan sonra eskisi gibi olamayız biliyorum ama deneyebiliriz, değil mi?
Tabii.
Tabii.
Olur.
Sağ ol.
Hep merak içindeydim.
Her gün, "bugün uyandığı gün olur mu?" diye merak ettim.
Komadan birkaç ay önce çıktım.
Çalışamadım.

Dün, sonunda eve gitmeme izin verdiler.
Başına gelenlerden dolayı çok üzgünüm.
İnsanlar...
Nasıl bu kadar acımasız olabiliyorlar hiçbir zaman anlayamayacağım.
Geçen yıl kameranı kaybetmiştin, hatırlıyor musun?
Tutuklanmadan birkaç gün önceydi?
Anstrom Parkı'ndaki kayıp eşya bürosundan gönderdiler.
Anstrom Parkı mı?

Kutuyu açamadan saldırıya uğradım.

Fakat, hayatım...
Anlayamıyorum...
Fotoğrafları buldum.
Kristian.
Kızın fotoğraflarını buldum.
Ama nasıl?

Ben değildim.
Hayatım, böyle bir şeyi...
Bana inanmalısın!
Anstrom Parkı'nda kuşlardan başka bir şey yok ki.
Neden gideyim oraya?
Birileri benim suçlu olduğumu göstermeye çalışıyor.
Bir yıl geçti, ellerinde bir şey yok.
Cinnete ve intihara sürüklenmiş zavallı bir kızın sözlerinden başka bir kanıt yok.
Şimdi ise, duruşma haftası yaklaşınca aleyhimde kullanmak için birden bu kamerayı ortaya çıkarıyorlar.
Artık çok geç.
Kamerayı polise verdim.

İnsanlar senin kim olduğunu bilmeli.
Bir kaynaktan aldığım habere göre kilit noktası olabilecek bir kanıt gün yüzüne çıktı.
Bu kanıt Kristian Herz'ün, Alice Webster'ın kaçırılışında suçlu bulunmasının kaçınılmaz olduğunu gösteriyor.
Alo?
Bayan Webster.
- Ben Julien Baptiste.

Pek iyi olmadığını duydum.
Evet.

Biliyorsunuz ama, yaşamaya devam ediyoruz.
Rahatsız ettiğim için bağışlayın Bayan Webster.
Görünen o ki yeni bir kanıt ortaya çıkmış.
Bir kamera.
- Doğru.

İçeriğinde kızınızdan bahsettiğiniz yazılar ve size anlattığı, bir hız treni ile ilgili olan bir anısı var.
Bay Baptiste, sizi anlayamıyorum...
Bu, aklıma bir fikir getirdi.

Alman Polisi'nden Jorn Lenhart ile konuştum.

Olur da, işimize yarayabilecek herhangi bir ipucu çıkarsa diye oraya gidecek.
Tamam ama kızımıza ne olduğunu biliyoruz biz.
Onu kimin kaçırdığını biliyoruz.
Geçmişe tekrar dönmenin amacı nedir ki o zaman?
Çünkü ben, o yangında can veren kızın sizin kızınız olduğuna hâlâ inanmıyorum.
DNA...
DNA testi yaptılar Bay Baptiste.
DNA testinin barakadaki kalıntılarla İngiliz Ordusu tarafından yapıldığını biliyorsunuz.
Alman Polisi tarafından yapılmadı.
İyi de bu neyi değiştirir ki?
Gerçekleri değiştirebilmeyi çok isterdim Bay Baptiste.
İstediğim kadar değiştirebilmeyi...

Dedektif Lenhart ile ben, sağlık durumum beni Eckhausen'den ayrılmaya zorlamadan önce bir adamı araştırıyorduk ayrıca.
Bahsettiğim adam, Henry Reed, Ordu'da askerdi.
Adam öldürüldü.

Ve kısa bir süre sonra bir dava için İngiliz Ordusu'na, Alman Hükümeti'nde olması gereken eşi benzeri görülmemiş bir yetki verildi.
Ama oydu.
O olmalıydı.
Bilim Bayan Webster...

Ben de onlar gibi olmak istemiyorum fakat insanlar sürekli yalan söylerler.
Ya İngiliz Ordusu'ndan bir kişi size DNA testi ile ilgili yalan söylemişse?
Bay Baptiste, bana böyle bir şeyi neden söylüyorsunuz?
Ölüyorum çünkü, Bayan Webster.
Doğruluk için mücadele edemem artık.
Ama siz edebilirsiniz.
O kızın sizin kızınız olmadığını biliyorsunuz.
Herkesten daha iyi biliyorsunuz.
Julien...
Dinlenmen gerekiyordu.
Vücudum zehirlendi resmen.

Yeni bir kanıtın olduğundan bahsettin.
Neyi kanıtlıyor?

Öyle görünüyor.
Bu işin peşini bırakmalısın, aşkım.
Jorn Lenhart geçen sene aradığında arabada nöbet geçirdiğini söylediğinde, bir anlığına...
Bilmiyorum, dinlemeyi kestim, çok panikledim.
Öldüğünü söylediğini sanmıştım.
Anlık bir şeydi ama ama şimdi anlıyorum.
Seni kaybetmenin nasıl bir şey olabileceğini anlıyorum.
Tekrar o hissi yaşamak istemiyorum.
Bu olayı geçmişte bırakmalısın, aşkım.
İyileşmeye odaklanmalısın.
Dediğiniz gibi, Jorn Lenhart ile konuştum.
Ve...
Affedersiniz, buyrun.
GÜNÜMÜZ
Bir şey buldum.
Bu kız, dönen kişi.
Bu da benim kızım Alice.
Arkalarındaki kız ise, kızımın kolyesini takıyor.
Dikkate değer.
Bu fotoğrafı benim için yazdırabilir misiniz?
- Yardımı dokunabilir.

Başçavuş Stone, Alman Polisi ile birlikte üçüncü kızın kimliğini bulmaya çalışıyor.
- Bulabilirlerse eğer...

Bir umut var demektir o zaman.
Fakat, burada bulunma sebebim bu değil Bayan Webster.
Çok acı bir olaydı.
Olayın içinde Henry Reed ve ve diğer asker, Tuğbay Stone var.
Eve Stone'un babası.
Kızınızın kaçırılışında, çok daha fazla bilgi sahibi olduğunu düşünüyorum.
Bana bunu, Tuğbay Stone'un yaptığını mı söylüyorsunuz?
İşin içine bir şekilde bulaşmış olabilir.
Bulaşmış olabilir mi?

Tatlım, bunun...
Alice'in başına gelenlerden Stone ne biliyor?
Yanlış adamı suçladılar.
Ayrıca evet, Emekli Tuğbay Stone'un bir şeyler bildiğine inanıyorum.
Sen de inanıyor musun buna?
Evet.
Evet, inanıyorum.
Yok artık ya!
Peşinden gitmeli misin?
Hayır.
Kusura bakmayın.

Tuğbay Stone bana, 1991'de yaşanan bu korkunç olaylara bulaşan üçüncü bir kişinin daha olduğunu söyledi.
Bu kişinin kim olduğunu bulmam gerek.
Bu yüzden de, Stone'un birliğindeki bütün isimlerin bulunduğu ordu dosyalarına erişebilmem gerek.
Bu dosyalar gizli tutuluyor.
Fakat, kocanızın irtibatları ile birlikte siz...
Siz o dosyalara bakabilmenin bir yolunu bulabilirsiniz.
Kocamla konuşamam.
Onunla artık hiçbir konuda konuşamam.
O dosyalara erişebilmenin başka bir yolu daha var aslında.
Karargahta öğretmenlik yapıyorsunuz.
Size yardım edemem.
Üzgünüm.

Fotoğraf ile ilgili bir şey bulabilirlerse eğer...
Eve...
O halde oturup, bekleyip umut edeceğiz.
Sorun nedir, Matty?
Şu Fransız dedektif evime geldi.
Ordu Garnizonu'nu yürüten herifin ablamın kaçırılışı ile bir ilgisi olabileceğini falan söyledi.
- Buna inanıyor musun?

Fransız polis de inanıyor.
Ordu hep kendi çıkarını düşünüyor.
Peki bu konuda sen ne yapacaksın?
- Ne demek istiyorsun?

Tıpkı Axel ile benim şu sürtüğe yaptığımız gibi.
Kasabın karısını doğradık.
O sübyancı herif acı çekmenin nasıl bir şey olduğunu öğrendi.
Bu Fransız herif haklıysa orası ayrı tabii.
- Kadının bu olayla ilgisi olmazdı o zaman.

Biliyorsun, Matty.

O sürtük, şu herif...
- Neydi adı?

Stone.
Büyük ihtimal ikisi birliktedir.
Öğrenmenin tek yolu var.
Ne zaman, Julien?
Ne zaman "tamam" diyeceksin?
Bay Stone...
Beni hatırladınız mı?
Televizyonu izliyordum.
Irak'ta geçirdiğiniz günlerden biraz daha konuşmak istedim.
Sen kimsin?
Adım Julien Baptiste.
Kızınızın bir arkadaşıyım.
Rahat bırak beni.
Endişelenecek bir şey yok Bay Stone.
Çöldeki anılarınızdan birkaçını daha paylaşmanızı istiyorum sadece.
Genç bir adam olarak, Irak'taki görevlerinizde nasıl hissediyordunuz?
Defol!
Kim olduğunu bilmiyorum ama şu an yüksek rütbeli bir memur ile konuşuyorsun!
Üç kişi olduğunuzu söylemiştiniz.
"Biz üçümüz neler yaptık o zavallı kıza?"
Siz ve Henry Reed.

Saygılı ol biraz!
Bu fotoğraftaki kızlar ile ilgili bildiklerinizi söyleyin bana.
Sana defol dedim!
Rahatta dur, Asker!
Henry Reed.
1991.
Yanınızda kim var?
Kimdi o, Bay Stone?
Bana adını söyleyin!
Bırakın onu!

Adamın durumu iyi değil zaten, neden saldırıyorsunuz ona?
Onunla konuşmak istedim sadece.
- Sinirlenmeye başladı.

- Canımı yaktı.

Aklı başında değildi.
Efendim, lütfen burayı terk edin.
Başaramadın.
Kimse söylediklerine inanmıyor artık.
Ne yapıyorsun böyle?
Kendine...
Bize...
Farkındayım.
Öyleyse evine dön.
Beni rehabilitasyona yatırdığın gün bu telefon kartı cebimdeki tek şeydi.
Her gece, torbacıyı arasam mı diye düşündüm.
Ama hiçbir zaman aramadım.
Batıl inançlara inanmazsın sen, biliyorum ama...
Bunun sana şans getirebileceğine inanıyorum.
Kaçtın.
Bir ameliyata girmektense aileni terk ettin.
Ama...

Bay Baptiste, Daniel'dan haber aldığımı bilmeniz gerektiğini düşündüm.
Bir e-posta.
Babası hakkında bir şeyler öğrendiğini yazmış.
- Ne öğrenmiş?

Azwai adında bir yerdeki gün batımından bahsetmiş.
Azwai mi?
Bir hastane yatağında Azrail'in gelip canımı almasını bekleyemezdim.
Karımın canını aldığı gibi mi?
Remy...
O hastaneye geri dönmemizi, seni beklememizi ve metanetini tekrar kazanmaya ihtiyacın olduğunu düşünmemizi sağladın.
Cerraha, hemşireye, herkese!
Şimdi oraya gidip onlara, senin nerede olduğunu bilmediğimi söylemek zorundayım!
Kaçıp gittin!
Usta Dedektif Baptiste için son defalığına, ilk fırsatta kaçıp gittin.
Çünkü biz senin için yeterli değildik!
Bu ne cüret!
Bunların hepsini sizin için yaptım!
Ne zaman farkına varacaksın, baba?
Tükendin artık.
Gemma...
Seninle konuşmam gerek.
Gel benimle.
Otur şöyle.
Vaktini çok almayacağım.
Pekâlâ.
Sam bana bebekten bahsetti.
Peki.
Şey...
Özür dilediğimi duymaktan bunalmaya başladım artık.
Artık pek işe yaramıyor.
Ama özür diliyorum.
Doğuracak mısın?
Hayır.
Senin için zor olmuş olmalı zaten.
Dokuz ay, bir bebeği karnında taşımak...
Anne olmak ve sonra aniden, olmamak.
Bunu kabul ettiğim zaman ne tür koşulların altına girdiğimi biliyordum.
Ablama yardım etmek istedim.
Bunu yine de kolaylaştırmadı ama, değil mi?
Bir evladı kaybetmenin nasıl bir şey olduğunu biliyorum.
Benim başıma gelen şeyin senin başına gelenlerle bir benzerliği yok.
Sana söylemek istediğim şey şu.
Bunları tekrar yaşamaman gerekiyor.
Yapılması gereken bu.
Bebeği doğurmak istemiyorsan eğer bu senin kararın.
Ama ondan, ben veya Sam için kurtulmak istiyorsan...
Bencil olmanın bir sakıncası yoktur bazen.
Bazen bencil olman gerekir.
Çok affedersin.
Buna bakmam gerek.
İzninle.
Başçavuş Stone.
Geciktin.
Telefon kullanılıyordu.
Bir kulübe daha olsaydı...
Orada bir hayat süreceksek eğer, insanlardan uzakta olmamız gerek.
Sadece...
Düşün sadece, Sophie.
Beni doğru zamanda araman gerek.
Sabah, öğle, akşam.

Özür dilerim.
Peki o zaman.
Lucy ile konuşabilir miyim?
Hayır, şu an oyun oynuyor.
Özledim onu.
Seni de özledim.
Yakında kavuşacağız.
İki hafta gibi bir süre içerisinde.
Çok yaklaştık.
O yüzden sadece...
Sadece sabırlı ol, tamam mı?
Olacağım.
- Beni seviyor musun?

Akıllı kız seni.
Temiz bir tane getiriyorum hemen.
Al bakalım.
Güzel bir gün müydü?
Evet.
Lucy senin bir resmini çizdi.
Burnu mu iyi çizmiş, değil mi?
Berbat kokuyor burası.
Evet.
Aslında...
Kapıyı kilitlemene gerek yok.
Banyoyo kullanabiliriz de böylece.
Bana güvenebilirsin artık.
- Yaptığım onca şeyden sonra.

Veya sizi buraya kilitlemek istemem.
Diğer insanları dışarıda tutmak istiyorum.
Kim gelebilir ki?
Bilemezsin.
Yorgun görünüyorsun, aşkım.
O adamı bugün sokakta gördüm yine.
Öncekinde olduğu gibi.
Bana öylece...
Öylece bakıyordu.
Camlara bakıyordu.
Buralarda yaşayan birisidir muhtemelen.
Köpeği ile yürüyüşe çıkmıştır muhtemelen.
Muhtemeller yeterli değil.
Muhtemeller seni buradan alıp götürür.

Bu şekilde yaşayamayız.
Senin için iyi değil.

Lucy için de iyi değil ayrıca.
Her şeyin daha basit olduğu zamanlar...
Düşünmüştüm ki...
Sen hastaneye gittikten sonra yaptığımız onca şey ile birlikte insanlar seni aramayı keser diye düşünmüştüm.
Güvende olabilirdik.
Aile olabilirdik.
Şimdi ise...
Kapı zili her çaldığında yüreğim ağzıma geliyor sanki.
Gidelim o zaman.
Başka bir yere gidelim.
- Sadece biz oluruz, özgür oluruz.

Hayatlarımız burada.
Yeni bir başlangıç yapabiliriz.
Bir düşünsene.
Bunların hepsini bir tek sizin için yaptığımı biliyorsun, değil mi?
Biliyorum.
Akıllı kız seni.
Bay Webster, mahkemede olacak mısınız?
Selam.
Duruşma boyunca peşimizde olurlar mı sence?
Tanrı bilir.
Matthew ile konuştum.
- Bira içmeye gideceğiz.

Ayrıca iş yerinde mesai süremi azalttırmayı düşünüyorum.
Daha fazla vakit geçirebiliriz.
Dinliyor musun?
Neyin var senin?
Şu Fransız dedektif...

Birilerinin DNA testine bir şeyler yapmış olabileceğini söyledi.
Örnekleri veya başka bir şeyi karıştırmış olabileceklerini düşünüyor.
- Sakin ol.

Ve belki de o evimizde yaşayan kız bizim kızımız değildi.
Yani hâlâ bir ihtimal var.
Kızımızın dışarıda bir yerlerde olabileceğine dair bir ihtimal var hâlâ.
Hayır.
- Bunları tekrar yaşayamam.

Elinde bazı fotoğraflar var.
Hız treninde çekilmiş fotoğraflardan bahsediyordu ve...
Ağzından çıkanları kulağın duyuyor mu senin?
Çünkü bir senedir yatıyorsun resmen.
Gözlerime zar zor bakıyorsun.
Bunların hepsinin senin hatan olduğunu düşünüyorsun.
Kendini de, beni de cezalandırıyorsun.
Baptiste ile konuş, göreceksin.
Sonrasında anlayacaksın.
Bunların üstünden geçtik, Gemma.
Ne yani, polisin yanlışı mı vardı?
Bütün o süre içinde burada yaşadığına dair?
Kız da mı yalan söylüyordu peki?
- Neden yapsın ki böyle bir şeyi?

Bilmiyorum!
Ama biliyorum ki doğru olmayan bir şey vardı.
Bunu söylemiştim, değil mi?

Yardıma ihtiyacın var.
Ciddi anlamda.
Çünkü kafanın içindeki delilik ile baş etmenin yolu bu değil.
Hastalık bu.
Sana benziyor.
Amcan.
Pisliğin tekiydi.
Beni o kulübede bırakıp gitmesi benim için yaptığı en güzel şeydi galiba.
Erkek bir çocuk gibi görünüyorum.
Güzel görünüyorsun.
Daha genç görünüyorsun.
Neden sen de gelmiyorsun?
Burada kalmadığım sürece emeklilik maaşımı alamam.
Bunu sen istemiştin.
Yıldızları görmeyi.
İstediğin şeyin bu olduğunu söylemiyor muydun hep?
Lucy neden gelemiyor onu anlamıyorum ama.
Bana...
Bana güvenmiyor musun?
Sana güvendiğimi söylediğim zaman güvenimi kazanmıştın.
Bunu biliyorsun.
Al bunu.
Böylelikle, oradayken bize sahip olabilirsin.
Bak, bütün gazetelerde yüzün var.
Doğru dürüst yaşamanın bir yolunu bulmak istiyorsak, bunu düzgün yapmalıyız.
Bu da, bunu yapabilmek için sana güvenmem gerektiği anlamına geliyor.
Bana güvenebilirsin.
Yapma şunu.
Hoşuma gitmediğini biliyorsun.
Özür dilerim.
Matt, benim.

Görünen o ki gerekmiyormuş.
Selam.
Bir tane daha alabilir miyim?
Yalnız başına içmemelisin.
Yalnız başına içen adamın dediğine bak!
Aslında biri ile buluşmam gerekiyordu ama, sanırım...
Orduya katıldığım zaman hepsinin biteceğini düşünüyordum.
Bir başına kalmak falan yani.
Bin kişinin olduğu bir aileye katılmak...

Ailen var senin.
Öyle tabii ama, senin ailene benziyor biraz.

Kusura bakma, öyle dememeliydim.
Babama olanları duydun demek?
Burada sırlar pek uzun tutulmuyor, değil mi?
GÜNÜMÜZ
Seninle Alice Webster hakkında konuşmak istiyoruz.
Hadi, Matty.

Ablama ne yaptın?
Söyle hadi.
Ne yaptın?
Nerede olduğumu bilmiyorum.
Bayan Webster...
Aramanıza şaşırdım.
Adrian Stone ve Henry Reed'in birliğine dair ordunun elindeki her şey bunlar.
Körfez Savaşı boyunca yürüttükleri görevdeki her şey orada olmalı.
Teşekkür ederim.
Bunları ele geçirmeniz kolay olmamıştır, biliyorum.
Bu kadar isim arasında Stone'un bahsettiği üçüncü kişiyi nasıl bulacaksınız?
Alay'ın uğradığı yerlere bakarak başlayacağız.
Stone'un birliğindekilerin uğradığı yerlere bakarak.
Olası görev arkadaşlarının yapmış olabileceği...
Ne oldu?
Nedir bu?
Bu isim.

Buradaki işim bitmedi, Bayan Webster.
Teşekkür ederim.
Merhaba, baba...
Ne oldu?
Yaralanmışsın.
Kaburgalarında kırıklar var baba.
Hareket etmeye çalışma.

- Nerede olduğumu bilmiyorum.

- Kalkmaya çalışma, baba.

Baba...
Bay Stone, uzanın hemen.
- Eve gitmek istiyorum!

- Şimdilik hiçbir yere gidemezsiniz.

Baba, lütfen.

Seni iyileştirmeye çalışıyorlar.
- Neden bahsediyorsun?

Eve gitmek istiyorum.
Uzak durun benden!
Rahat bırakın beni!
Eve gitmek istiyorum!
- Sakin olun, efendim.

- Sakin olun.

- Efendim, sakin olun.

Eve gitmek istiyorum!
Sorun yok, efendim.
- Teşekkür ederim.

Teşekkür ederim.
Sakin olun.
Başçavuş Stone.
Rahatsız ettiğim için üzgünüm.
Bu vaka ile bizzat kendim ilgileneceğimi bilmenizi isterim.
Baban ile hep anlaşmazlıklar yaşardık fakat emekliye ayrılması hepimiz için üzücü olmuştu.
Bu işten kimin sorumlu olduğuna dair bir fikrin var mı?
Fransız Dedektif Baptiste, Eckhausen'e geri dönmüş.
Babanın kaldığı tesisin çalışanları, son ziyaretçisinin Baptiste olduğunu söylüyor.
Bağrışmalar duymuşlar.
Hemşireler yardım etmek için odaya girdiklerinde ise Baptiste babana saldırıyormuş.
Tanrım!
2014'te, Webster olayında onunla birlikte çalışmıştın.
- Böyle bir şey yapmış olabileceğini düşünüyor musun?

Durumu iyi değil.

Ayrıca dün ordu yemekhanesinde kendini kaybetmişti.
Halüsinasyon görüyordu.
Askerlerden birine saldırmaya çalıştı.
Başçavuş Stone.
Neredesin?
Bir önemi var mı?

Merkeze gelip teslim olman gerek.
Ne için?
Babama yaptıkların için.
- Onu hastanelik ettiğin için.

Babana öyle bir şey yapmadım, Bayan Stone.
Seni suçlamıyorum.

İyi değilsin.
Kaybolmuşsun.
Kaybolduğum falan yok.
Nerede olduğumu çok iyi biliyorum!
"Sübyancı Pislik"
Bayan Herz...
Buraya size zarar vermeye gelmedim.
Adım Julien Baptiste.
Size bazı sorular sormam gerek.
- Defol git evimden!

Kocanıza tuzak kuran kişi siz miydiniz?
Alice Webster'ı kaçırdığına dair?
Ya da Sophie Giroux'u?

Neden bahsettiğinizi bilmiyorum.
Bütün bunların başlama sebebinden bahsediyorum.
1991 yılında, Irak'ta, neredeyse bir aylığına yüksek rütbeli memurdunuz.
Komutanızda Adrian Stone ve Henry Reed vardı.
Orada bir olay oldu, değil mi?
- Polisi arıyorum.

Seneler önce Irak'ta yaşanan şeyin sebebinin Alice Webster'ın neden kaçırıldığını öğrenmemize yardımcı olacağına inanıyorum.
Daha da önemlisi, onu kimin kaçırdığını öğrenmemize...
Benim kaçırdığımı mı düşünüyorsun?
Fazla vaktimiz yok sanırım.
Pekâlâ...
Sana bildiğim her şeyi anlatacağım.
Çeviren: kostrzyn.
