# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Submission' da daha önce..."
Sevgili Ashley, itaatkar bir hayat deneyiminde sana rehberlik etmeme ne dersin?
Bana itaatsizlik edemezsin, Ashley.
Ya bitirirsin ya da ben artık yokum.
Romantik romandaki gibi istiyor.
O zaman yanlış kitabı okuyor.
Seni burada istemiyorum.
Bu senin cezandı, hatırladın mı?
Ne zaman ödüllendirileceğim?
Benim söylediklerimi tam olarak yaptığında.
Bana ne yapmam gerektiğini söylemenizi bekliyorum, efendim.
Her şeyi kontrol edebilmen için sürekli istediğin nedir?
Pardon.
Sürekli böyle davranamazsın.
İtaatkar birini istiyorum çatlağın birini değil.
10' a kadar say.
Bir.
İki.
Neden bu kadar naziksin?
Üç.
Dört.
Beş.
Altı.
Yedi.
Sekiz.
10 demiştin.
Ne söylediğimden haberim var.

Ama daha işini bitirmedin.
Ne zaman bitireceğime ben karar veririm!
Çeviri:

Selam.
Tam zamanında.
İçeri gel.
Evime hoş geldin.
Etrafa bakabilirsin.
Böyle bir şey daha önce hiç görmemiştim.
Gergin misin?
Hayır.
Daha çok içime atıyorum.
Saran sargısı?
Duyusal yoksunluk için, mumyalamak için.
Mumyalamak mı?
Birini baştan aşağı sarmak mı?
Evet.
Ne yani, bir tür cezalandırma mı?
Bazen.
Başkasının karşısındayken yapmak isterim.
Tamam, artık gerginim.
Neden?
Böyle bir şey yapmayacağız değil mi?
Çünkü klostrofobiyimdir ve yapabileceğimi sanmıyorum...
Amacım seni biraz daha açmak, kapatmak değil.
İstemediğin hiçbir şeyi yapmak zorunda değilsin.
Harika.

Ben yarağa geri dönüyorum.
Amı olan çok karmaşık.
Jules, şu an çalışıyorum.
Reklam kampanyan umurumda değil.
Konuşmalıyız.
İşimi bitirdiğimde.

Bir dakika müsaade eder misiniz.
Neyin var senin?
Ashley bana neler söylediğini anlattı.
Ne söylemişim?
Tomas' ın senin kariyerin için ne kadar önemli olduğunu.
Çünkü öyle.
Nasıl bu kadar karmaşık olabilir ki?
Çünkü öyle, bu yüzden de zamana ihtiyacım var.
Yeteri kadar zamanın oldu.
Geçici bir hayattan bıktım artık, Scarlet.
Jules.

Sekiz ay bekledim, ve bu da benim limitim.
Tüm hayatını sonu olan bir ilişkiyle devam ettireceksen, o zaman git.
Sefaletten hoşlanıyorsun.
Jules, dur bir saniye.
Belki düzeltebileceğimiz bir yolu vardır.
Kısıtlamalarla ilgili neler hissediyorsun?
Hangi durumda rahatsız olursan, bana söyle.
Tamam.
İşler daha da çarpıcı hale gelmeden daha güvenli bir dünya kurmalıyız.
İşler zaten çarpıcı.
Daha buz dağının tepesine bile dokunmadık.
Kaktüs.
Güvenli dünyamız.

Tamam.
Neden kaktüs?
Çünkü güzeldirler ve...
Sence kaktüsler güzel midir?
Evet.
Güzeldir ve büyük acı verme yetenekleri de vardır.
Bence bu senaryoya bu fikir çok uydu, hayır mı?
Ne?
Pekala, Kaktüs olsun.
Ama acı çekmekten korkma.
Acı bazen eğlenceli olabilir.
Çekici.
Ama, işim bu.
Sen.
Sen ne yapıyorsun?
Ben yola koyuluyorum.
Şaka mı yapıyorsun?
İstediğin şeyi istediğin zaman vermenin neresi şaka ki?
Evet arkadaşlar sizlere çoklu sadakate başlayacağımı söylesem nasıl karşılardınız?
Din gibi bir şey mi bu?
Hayır, çok aşklılık gibi bir şey, ama tek eşlilikle.
Bir dakika.

Tamam, bak şimdi.
Evli bir bayana aşığım, ve son sekiz aydır, geleneksellikten nefret etmeme rağmen ona aşkının gelenekselliğini açıklaması için dır dır ediyorum.
Gelenekselliğin abartması.
Kesinlikle.

Bunu herkesten daha iyi biliyorsundur.
Ben de bunu değiştirmeye çalışıyorum.
Kiminle?
Dostum, dikkatini dağıtma.
Kimse olmadığını sen de biliyorsun.
Dur.

Yok, kimse yok.
Demek istediğim, kendimi biraz açıyorum.
Hani şu kıça şaplak durumu gibi.
Jules.

Ne kadar alışılmadık bir durum.
Ama Scarlet konusuna dönersek, son beş günkü fikirlerime dayanarak ilişkimizin yürüyebileceği bir yol var, ve bu yol da çok aşklılık.
Bize hala ne demek olduğunu söylemedin.
Neden kendine daha uygun birini bulmuyorsun?
İşte budur.

Evet ya, kocasına göreyse, hayır.
Evet ama bana ancak yaptığı seçimleri kabullenirsem uygun olabilir.
Seçimleri kabullenmek derken, evliliği kabullenmekten mi bahsediyorsun.
Evet, seçimleri kucaklamakla da,
Her ikisine de başlayacağımı ima ediyorum.
Pekala, adı nedir?
Ne?
Bugün buraya geldiğinden beri sırıtıyorsun,
Ve ben de Kona çekirdeklerinden olmadığını biliyorum.
Belki de çok mutluyumdur.
Sebebi neden bir erkek olsun ki?
Ashley Pendleton' a posta.
Teşekkürler.
"Acı güzeldir, sen de öylesin."
Ver şunu bana.
Saygı duyan bir adam bir piliçe bunu söylemez
Saygısı olan bir adam bir kadına piliç de demez.
Ne?
Bence birbirinize hediye göndermek için henüz çok erken.
Bu oyun falan değil.
Haydi tatlım, oyun işte.
Seninle oyun oynuyor.

Bana tatlım deme.
Fahişelerinden sonra burayı temizlemen lazım.
Nereden buldun onu?
Bodrum katında yerdeydi.
Ver şunu bana.
Kimin?
Şimdi!
Son zamanlarda fahişe gibi davranmanın sebebi bu muydu?
Gizli bir ilişkin var gibi?
Sözleşmemizin dışında ne yaptığım seni ilgilendirmez.
Sözleşmemiz senin etrafta kiminle yattığındır.
Adı ne?
Söyle.
Tanrım, beni yoruyorsun.
Sana evinde seslendiğim için mi?
Hayır çünkü pişkinlikten vazgeçmiyorsun.
Güçlü kadınlar caydırıcıdır, değil mi?
Güçlü değilsin.

Herkese sert bir kadınmışsın gibi görünüyorsun, ama ümitsizsin.
Öyle miyim?
Neden gizli bir ilişki yaşıyorum, biliyor musun?
Çünkü ilgimi çekecek birine ihtiyacım var.
Sıktın beni.
Sen konuştukça gözlerim kararıyor, çünkü sen daha ağzını açmadan ne diyeceğini tahmin edebiliyorum.
Sana para veriyorum, unuttun mu?
Bana kadın bulman için.
Ayak işlerimi yapman için.
Kirli işleri yapman için.
Ama artık buna değmiyorsun.
Bana anahtarları bırak ve siktir git.
Bence biraz yavaşlamalısın?
Ne düşündüğün umurumda değil.
Bir tane daha ver.
Seni mahrum bırakıyorum.
Gerçekten ciddi misin?
Seni haftanın herhangi bir günü masanın altına sokabilirim.
Hesabını kapatın.
Bak, üzerindeyim, Nolan Keats.
Ne demek istiyorsun?
Beni çözüyorsun ve mumyalayabilirsin.
Yapabilir miyim?
Beni kısıtlanmaya alıştırıyorsun
Bir dahakisinde direnmeyeyim diye.
Terbiye etmiyorum.
Ettin.
Kitaplarının birinde bunu neden yazmadın?
Mumyalama.
Belki bir gün yazarım.
Dönmek ne demektir?
Asıl dönme vücudunun her tarafının kontrol edilmesini sağlayandır.
Bunların gerçekten senin olduğunu nerden biliyorsun?
Ben seninim.
Henüz değil.
Kapat gözlerini.
Bitirdiğimizde bunu alabilir miyim?
Neden?
Çünkü başkasının üzerinde kullanmanı istemiyorum.
Bir başkası yok.
Pekala önce ne istersin?
Zevk mi acı mı?
Aman Tanrım.
Hoşuna gitti mi?
Muhteşem.
Hayal gücünün tecrübelerden korkmasına izin vermemelisin.
Neden hoşlanacağını bilemezsin.
Teşekkürler Tanrım.
Ne bekliyordun?
Bilmiyorum, ama bu değildi.
Posta.
Fikrini ne değiştirdi?
Ne dedin?
Ne hakkında?
Senin olduğumu bilmelisin.
Ashley, biz...
Bana karşı çok sabırlı oldun.
Buna kendimi ne kadar adadığımı sana göstermek istiyorum.
Gösterdin zaten.
O zaman bırak ta kendime kanıtlayayım.
Elbiselerini çıkar.
Seninle hala konuşuyor olacağım, tamam mı?
Elbette.
Ve bir daha gözlerimi bağlamayacaksın, tamam mı?
Gözbağını çıkartmıştın, unuttun mu?
Evet.
Otur.
Gözlerini benden ayırmamanı istiyorum.
Tamam.
Ve bir an bile korkarsan...
Güvenli kelimemi kullan?
Hasiktir.
Tamam.
Buna hazır mısın?
Hazır olduğunu sanmıyorum.
Zaman geçtikçe daha da ılıklaşacak, güzelleşecek.
Aklını serbest bırak.
Gevşe.
Hayal gücünün ele geçirmesine izin verme.
Sadece hisset.
Bırakma.

Bu gece tam rol yapıyoruz.
Rol yapmayı severim.
Gözlerini benden uzaklaştırma.
Bu sadece benim zevkim, senin değil.
Evet, efendim.
Etkilendim.
Şimdi bana daha iyi birini bul.
Evet, evet!
Evet, evet.
Lütfen. daha da.

Sanırım ödül zamanı geldi.
Eğlenceli bir kız.
Sonuncusu iyi bir dokunuştu.
Bingo.
Çeviri:
