# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Van Helsing'de daha önce...
- Cinayetti.

Evet, biliriz.
Birisi öldükten sonra parmağını almış.
- Neden buradasın?

- Yapamam.

- Santrali yerle bir edersek......

- Denemek zorundayız!

Ben öldükten sonra hayattaymış.
Kurtulmayı başarmış.
- Yüzün nasıl, Susan?

Bu sana teşekkür etme şeklim.
- İnsanları güvenli bir yere götürmeliyim.

- Sen. Onları dışarıda bırakman gerekirdi.

İndirin onu!
Ondan korkuyorlar.
Bizi değiştirebilir.
Gerçek ya da değil.

Rebecca'da Dmitri'ye götürecek.
Ondan sonra kafasını koparacağım.
Ganimetiniz.
Pek bir şey değil ama.
Nesin sen?
Seni ısırmalıyım.
İyi fikir.
Yap hadi.
Aynen öyle, tadıma bakmak istiyorsun.
Eğer o bizim ölümümüzse, çok değerli.
Değilse...
Bir test.
Bir test!
Çeviri: pross
Affedersiniz.
Benim, doktor Sholomenko.
İçeri gel.
Korkma, doktor.
Dmitri...
Kız kardeşimle tanıştın mı?
Antanasia.
O biraz münzevidir, sadece beslenmek için çıkar.
Bir de oynamak için tabii ki.
300 yıl yaşadıktan sonra... sadece var olmanın yeterli olmadığını öğrendim.
Birey yaşamın basit zevklerini tatmalı.
Yine de bu beslenme değil, doğru mu?
Çok saf.
Çok tatlı.
Julius'un kampından mesaj var.
Kadın kesinlikle varmış.
Onlardan birini dönüştürdüğünü söyledi.
Julius'un onu yakaladığına dair raporlar bile var.
Yanıt göndermemi ister misiniz?
Başarılı hüküm sürmenin anahtarı sevgili doktorum öz konuşup çok şey söylemektir.
Git şimdi.

Ağır ol, canım, yavaşça.
Dünya kadar zamanımız var.
Ben yokken bir gözün bu adamların üstünde olsun, tamam mı?
Hey.
Hey!

Yiyecekleri rafa geri koyun!
Karınları aç.
Hemen!
Bizi içeri aldığın için teşekkürler.
- Senin için olmasaydı...

- Sizin yüzünüzden önemli birini kaybettim.

- Evet.

- O bir kahraman.

- Ölümü boşuna değildi.

Ver şunu bana.
İçerisi lanet otobüs durağı gibi.
Alışsan iyi olur.
Bunun bir sürü kırık kaburgası, delinmiş akciğeri ve göründüğü kadarıyla iç kanaması var.
- Gitmeden önce en az bir ayı var.

Yiyeceğimiz tükenecek farkındasın değil mi?
Dışarıdayken arayıp bulurum.
Onu bulmalıyım, doktor.

Anladığım şey onlar.
Bir katille yaşadıklarını anladıklarında ne olacak?
Bu gerçeği göz ardı etmeyi bırakmalısın.
Etmiyorum.
- Hiç aklından geçmedi yani?

Gitmeden önce oraya gidip "Hey, arkanızı kollayın, çünkü burada bir katil var" dememi mi istiyorsun?
Yardımcı olabilir miyim?
Bir yere mi gidiyorsun?
- Seni ilgilendirmez, ahbap.

Roger nasıl?
Acısını hafifletsin diye onu uyuttum ama uyandığında kendi başına olacak.
Çok fena acıyacak ama daha fazla ağrı kesici harcayamayız.
Anlıyorum.
Gerçekten, anlıyor musun?
O da ne demek?
Geldiğinizden beri her şey bedavaymış gibi davranıyorsunuz demek.
Eğer müdahale etmeyeceksen, ben ederim.
İnsanlar heyecana kapıldı.
Uzun zamandır böyle yemek stoku görmemiştik ve güvende hissettiriyor.
Söz veriyorum.

Fazlasını değil.
Bu konuda emin misin?
Çok yağmur yağana kadar suyu sadece içiyoruz.
Duş almak yok.
O kadar insanla burası işkembe gibi kokacak.
Beğenmezlerse gitmekte özgürler.
Onları getirdiğim için beni suçluyorsun, değil mi?
Ne yapmasını bekliyordun ki?

Onun dönmesi anlamına geliyorsa...
Evet.
Bilmediğim şeyse ben onu getirmeye gittiğimde burası neye benzeyecek.
- Nereye götürdüklerini bile bilmiyorsun...

Neden sen gidip çatıdaki su deposunu kontrol etmiyorsun?
Tamam mı?
Evlat.
Defterimdeki şifreleri tekrar çalarsan seni o çatıdan atarım.

Evet, efendim.
Kim yeterince cesur?

Bu insandan mı... korkuyorsunuz.
Ben korkmuyorum.
O hiçbir şey.
Yalnızca bir ucube.
Daima öyleydi.
Susan?
Arkadaşlar.
Daha iyi.
Seni incitmek istemiyorum.
Tam bir kaltaktın.
Kanını emmeden hemen önceki, küçük kızın gibi!
İçler acısı!
Eğer ona elini sürdüysen...
Aynısını sana da yapacağım!
Seni çağırıp durdu.
Defalarca.
Kapa çeneni.
Çok tatlıydı.
Çok gençti.
Güven doluydu.
Hadi!
Sırada kim var?
Doğruymuş.
Sırada kim var?
Sırada kim var?
Koşmaya hazır ol.
Biraz ister misin?
Biraz ister misiniz?
Şimdi.
Git!
Onu bul yoksa kellen gider!
Hepinizin kellesi!
Yürüyün!
Bunu nasıl yaptın?
Vanessa, nasıl hala hayattasın?
Önemli değil.
Dylan'a ne olduğunu söyle yeter.
Üzgünüm.
Orada söylediklerim, doğru değildi.
Dylan hakkında.
- Ne?

Kaltaklık yapan içimdeki vampirdi.

Yaşıyor mu?
Ona ne oldu?
Beni burada bırak.

Ne taraftan?
Haydi.
Artık elimdesin.
Beni öldürmek zorunda değilsin.
Bunu söyleyen ilk insan olmadığıma eminim ama...
Duvarlarda gezen sendin.
Beni izleyen.
Kokunu hatırlıyorum.
Lütfen, işine yarayabilirim.
Ne lazımsa bulup getirebilirim.
Lütfen.
İhtiyacım olan her şeye sahibim.
Belki seni... beslenmeleri için evcil hayvanlarıma veririm.
Belki de... üzerinde deneyler yaparım.
Ya da...
Git...
Git!
Asla merhametli olmadığımı söyleyemezsin.
Şimdi nereye?
Bu taraftan.
Yemek şimdilik idare eder ama en büyük problemimiz...
Su deposu neredeyse kurumak üzere.
Yine de mutlaka yağmur yağar.

Sam, ne konuşuyorlar?
Hadi ama.
O adama güvenmiyorum.
Ya sen?
Okumak zor.
Fısıldıyorlar.
Bir dene.
Güvende hissetmiyorlar.
Neden ayrılmak zorundayız?
Düşündük ki biz... gidip şeyi bulmalıyız...
Direniş mi?

- Direniş mi?

İnsanların önderliğinde direniş için ayaklanma gibi bir şey.
Saçmalık.
- Sular kesik.

- Neden?

Ne hakkında konuşuyorsunuz?
Orada yaptığınız şu küçük toplantı.

Bilmeni isteseydim, bilirdin.
Tamam, yeni bir kuralımız var.
Benim evimde sır yok.
Bak, misafirperverliğin için minnettarız...
Fakat benimkilerle nasıl uygun görürsem öyle toplantı yaparım.
- Eğer bununla bir problemin varsa...

Kahretsin!

Yüce İsa!
- Neler oluyor?

- Ne oldu?

Kanamadan mı öldü?

Cesedi kanaldan aşağı atmalıyız.
- Kanaldan aşağı mı?

Ne?

O zaman dışarı çıkıp mezarı sen kazarsın.
Ölülerden bu şekilde kurtuluyoruz.

Hijyenik.

Tamam, iyi.

Yok.
Sanırım var.
Bunu görmen gerek.
Bu da ne?

Birisi bir şey söylesin!
Siz buraya gelmeden önce bizden birisi öldürüldü.
Kim yaptıysa aynen böyle parmak almıştı.
Bunu bizden sakladın mı?
Katili?
Kapalı bir ortamda, aşırı kalabalığın panik olmaması için bir karar verdim.
Ben insanlarımı kontrol edebilirim.
Belli ki sen edemiyorsun.

Buna hazırlandın mı, serseri?
Az önce yaptığın büyük pisliğe?
Bilmeye hakları vardı.
- Onu öldürmediğimi biliyorum.

- Evet ve birimiz yalan söylüyor.

Kalmalarının sebebi oydu.
Öldü, giderler.
Gerekçe bu.
- Fakat Cynthia'da kişisel gibiydi.

Durum kötüye gidiyor, hızlıca.
Şimdi ne yapıyorlar?
John'un onlarla ne işi var?
Piç kurusu.
Hey!
Toplantılar hakkında ne demiştim?
Hey!
Harita ne için, John?
Bu yeri ele geçirmenin ne kadar zor olabileceğini çözmeye çalışıyorlar.
Kıyamet gelince bir iki şey öğreniyorsun!
Sakın kımıldamayın!
Görünüşe bakılırsa düşündüğümüzden kolaymış.
Üzgünüm, Axel.
Hey, ismin "asshole" ile kafiyeli.
Şimdi fark ettim.
Bu aşamaya gelmesini istemedim.
Bu sadece gerçek katili bulana kadar geçici bir durum.
Bizim olduğu kadar sizin de güvenliğiniz için.
Güvenli değilse bir sığınak bulmanın ne anlamı var ki, değil mi?
Demek şimdi bizi koruyorsunuz, öyle mi?
Bu saçmalık.
Güzel bir şey gördün ve aldın.
Bak ne diyeceğim.

Bana ekipmanımı verip ön kapıya bırak.
- Bunu yapamam.

İstediğini aldın.
Beni dışarı bırak.
Ön kapıdan gönder gideyim.
Seni bırakırsak, iki gün sonra içeri sızıp hepimizi uykumuzda öldürürsün.
Canın cehenneme, John!
Doğru şeyi yaptın.

Hadi ama adamım.

Beni burada bırakma.
Beni burada bırakma!
Hey!

Nasıl yapabildin?
- Dur.

Yavaş, sakin ol.
Benim üzerime yıkma!
Sadece bilmeyi hak ettikleri şeyi söyledim!
İçinizden biri katil.
Seni kim akladı peki?
Ben olmadığımı biliyorum.

Peki ya demin yaptığın, bize ihanet etmen?
Seni çok suçlu gösterdiğini biliyorsun.
Evet, kesinlikle.
Herhangi birimiz olabilir ama sadece bir kişi Cynthia öldürüldükten sonra gitti.
Ben mi?

Evet, neden olmasın?
Sen dönene kadar kimse ölmedi!
- Sen ciddi misin?

- Ne diyorsun...

Zamanlama.
Roger öldürüldüğünde neredeydin?
Axel istediği için çatıda su deposunu kontrol ediyordum.
Bunu doğrulayabilirim.
Yanında birisi var mıydı?
Bence birini gözden kaçırıyor olabiliriz.
Eskiden o şeylerden biriydi, değil mi?
Buraya hepimizi öldürmeye geldin.
İçinde hala o sapık katilin kalıntılarını taşımadığını kim bilebilir ki?
Dönüşümün yüzünden sıkıntı çekiyordun.
Uyurgezerlik, kabuslar...
Hadi ama!

Emin misin?
Yoksa orada mıydım?
Belki.
Hayır, mümkün değil.

Artık öyle birisi değilim.
Ben katil değilim!

- Sakin ol.

Umurunda mı ki?

- Bizi burada çürümeye bırak!

- Hayır, hayır.

Durun!

Onların istediği de bu zaten.
Kim yaptı diye yakınıp durmamızı, kavga etmemizi istiyorlar.
Fark etmez!

Buradan çıkana kadar dayanışma içinde olmalıyız.
O tarafta bir kanalizasyon var.

Hikayeler duydum.
Ne hikayeleri?
Takip edilmediğimizden emin olalım.
Sana hep hayrandım.
Cesaretine.
Bizim gibi güzel kızlar her zaman pisliğe bulaşır ama senin bu konuda bir şeyler yapacak cesaretin vardı.
- Orada mı?

Arayı kapattılar!
Oraya inersek muhtemelen ölürüz.
Yürü, yürü, yürü.

İçeri girmiyor.
Çılgın olan sadece bizmişiz.

Geri çekil!
Bu taraftan.

Kahretsin!
Gitmeliyiz!

Takip et.
Onu bana getir.
Ölmeyi mi seçiyorsun?
İnsanlar orada ölür.
O insan değil.
Onu bana getirene taze et var.
Bizi bırakmaya gelmediniz herhalde?
Aslında ona geldim.
Beni dinleyin.
Bence bu kafesin dışında daha iyi dinleriz.
Sizinle ne yapacağımızı uzun süre tartıştık ve bir anlaşmaya vardık.
Hiçbirimiz masum değiliz.

Fakat içinizden birisi...

Hepinizi sürmekten başka çaremiz yok.
Ciddi olamazsın.

- Hiçbir yere gitmiyorum!

- Brendan, bunu yapamazsın.

Tamam, dinle.

Axel, yapma...
Dışarıya beni gönder.
İtiraf ediyorum.

Ben yaptım.

Hadi ama, ben yaptım!
Sana inanmıyorum.
Ben yaptım.
Çünkü ben yaptım, Sam.

Vanessa'yı orada bırakınca sinirlendim ve gitmenizi istedim.
Bu yüzden Roger'ı öldürürsem korkarsınız ve kalmak için bir sebebiniz olmaz diye düşündüm.
- Peki ya kız, Cynthia?

En zayıf halkamız kadar güçlüyüzdür, kendin söylemiştin.
Hiçbirimiz masum değiliz.
Roger'ı sen mi öldürdün?
Evet, sonra da parmağını hatıra olarak aldım.
Bak evlat.

Tamam.
Ellerini havaya kaldır ve yavaşça öne çık.
Beni alın.
Ben katil.
Ben katil!
Sam, Sam, Sam!
Dinle.

Yakında görüşeceğiz.
Söz veriyorum.
- Arkadaş.

Tamam.

Güzel.

Geri gidin!
Geriye!
Hak ettiğini bulacaksın evlat.
Axel, bir şeyler yap.
Benim için endişelenmeyin millet.
Daha önce de dışarıda hayatta kaldım.
Yine yaparım.
İmkansız.
Yine de orada işte.
İyi ama nasıl?

Sana söyledim.

O binanın altında servis tünellerinden oluşan bir ağ var.
Buradan gizlice girip kimse fark etmeden işimizi halledip çıkarız.
Bir de benim sadece çocuk olduğumu sanırdın.
Öyle bir şey asla söylemedim.
Peki ya kalanımız ne yapacak?
Kaltağın kokusunu alıyorum.
Yakında.
O da neydi?
Bilmem.
Artık duymuyorum.
Devam edelim.
O değildi.
Bir katilin gözlerini görmüştüm.

Senin hatan değil.
Tüm bunların geldiğini gördüm ama sadece kafayı fazla takmıştım...
Vanessa'ya.
Artık önemi yok.
Suda gezen bu çapa eninde sonunda hepimizi boğacak.
Bu insanlar bunun olmasını sağlayacak.
Sen neyden bahsediyorsun böyle?
Bu iş Mohamad ile bitmez.
- Söyleyecek bir şeyin yok mu, Spartacus?

Sana yalancısın diyorum.
Yapmadığımı düşünüyorsan neden beni dışarı atıyorsun ki?
Benim açımdan, insanlarımı korumak adına işleri düzene sokana kadar sürüyü azaltmak zorunda kalacaksam eğer öyle olsun.
En azından arkadaşlarımı bırak.

Arkadaşların seni ilgilendirmez artık.
Ucuz kurtuluyorsun.
Öyle mi?

Cidden bana hiç silah vermeden mi göndereceksiniz?
Yürü!
Kahretsin.
Ben olmalıydım.
Rahat, asker.
Bizi asla bırakmayacaklar ölüm seninkilere göz dikse bile.
Senin yüzünden o masum çocuğun ölüme gitmesine izin verdim.
Masum mu?

Bizi kurtarmak için yaptı.
Tanrım.

- Savaşta kayıplar olur.

Hey.
O da neydi?
Evet, belki de öyle.
Tek bildiğim dışarıda kurtarmak istediğin iki kişi var ama yapamazsın.
Belki şimdi nasıl bir his olduğunu biliyorsundur.
Mohamad değilse bu demek ki katil hala aramızda.
Tam burada.
Öyleyse şimdi ne yapıyoruz?
Buradan çıkıyoruz.
Her şeyimizi geri alıyoruz.
Dinlenmem lazım.
İyi gidiyorsun.
Sadece bir dakika çünkü devam etmeliyiz.
Teşekkür ederim.
Kahretsin!
Susan.
Dylan'a ne olduğunu hatırlıyor musun?
Dylan kapıma geldi.
Her yeri kan içindeydi.
Senin kanın.
Çok korkmuştu, zar zor konuşuyordu.
Ne dedi?
Birinin dairenize zorla girdiğini ve sana saldırdığını söyledi.
Bir de seni ölürken izlemiş.
Onu daireme aldım, kapıyı kilitledim ve 911'i aradım.
Polisleri beklerken babasını aradık.
Gelip onu aldı mı?
Lütfen, bilmem gerek.

Yola çıktığını söyledi.
Polisler onu götürdü, yani...
Ona ne olduğunu bulmaya çalıştım, yemin ederim.
Ama sonra...
Dönüştün mü?
Çok üzgünüm, Vanessa.
Sorun değil.
Ben çok...
Sorun değil.
Sendin.
O kadar zamandır Julius'un peşinde olduğu gizemli kız sendin.
Kahretsin.
Tanrım.
O da neydi?
Sakin ol.
Hiçbir şey göremiyorum.
Ben görebiliyorum.
Ne yapıyoruz?
Koş!