# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bates Motel'in önceki bölümlerinde...
Ben ölüyüm.

Dikkatimi senden çalabilecek herkesten ve her şeyden uzaklaşabilmek için.
Merhaba.
- Kim o?

Hayatında başka insanlara yer yapamazsın, özellikle kadınlara.
Birkaç saatliğine oda lazım.
- Adınız?

Yardımcı olabileceğim başka bir konu olursa söyleyin lütfen, Bay David Davidson.
Şartlı tahliye talebin reddedilmiş, üzüldüm.
İki sene kaldı.

Bende başkasının cüzdanı var ve nereden geldi bilmiyorum.
Sana da hiç aynı kabusu sürekli gördüğün ama kabusu hatırlayamadığın oluyor mu?
Kapat şunu.

Jim?
Jim?
Orada mısın?
Sağanaklı şimşekler sonunda bölgeyi terk etti.
Bend'de hava 20 derece ve yer yer güneş var...
Hapishane Bölgesi Otostopçuları Almayınız
Romero.
Ziyaretçin var.
Merhaba Şerif.
Hayat nasıl gidiyor?
Beni merak etmişsin diye geldim.
Nasılım diye bakması için arkadaşını göndermen çok ince bir davranıştı.
Ama gördüğün gibi gayet iyiyim.
Öylesin demek?
Bir şey diyeyim mi?
Haline empati yapmadığımı sanma.
Bir yere tıkılıp sürekli izlenmek nasıldır biliyorum.
Çünkü sen beni öyle bir yere koymuştun.

- Annenin kararıydı o.

Yalan söylüyorsun.

Sendin o.

Ve hâlâ yaşıyorum.
Şimdilik.
Seni görmek güzeldi Şerif.
Hiç beklemediğin bir anda ensende belireceğim.
O evde tek başına fazla rehavete kapılma.
Bates Motel, 5.

Ne oldu?
Caleb hayatına devam etmeye karar vermiş.
Yakınımızda yaşamayı istese de burada olmanın iyi olmayacağını düşünmüş.
En azından bu sefer bir mektup bırakmış.
Evet, ben onunla konuştum.
- Ne dedin?

Katie'yle olan ilişkine ne kadar yük bindireceğini.
Onu sevdiğini biliyor ve bizi anlıyor Dylan.
Kendimi çok kötü hissettim.
Ve rahatlamış.
Ve rahatlamış hissettiğim için çok kötü hissediyorum.
Senin suçun yok.
Sen doğmadan olmuş bir şeyi düzeltemezsin.
Ve elinden gelebilecek en iyisini ortaya koydun.
Burada açık bir hayat yaşamaya çalışıyoruz.
Sırrı, gizemi olmayan.
Güzel bir yoldayız.

Peki.
Ne kadar zor olduğunu biliyorum.

Keşke Katie onu tanıyabilse.

Ama herkesin çıkarına olacağını sanmıyorum.
Katie dede ve nine sevgisinden mahrum kalacak ama dürüst, açık bir dünyada yaşayacak.
Özellikle de aramızda.
Umarım.
Norma, evde misin?
Norma?
Norma?
Norma?
Norma?
Norma?
Norma?
Kaybolan Mumyalama Sanatı
- Yavaş ol.

Norman?
- Evet?

- Pardon.

Norman?
Madeleine.

- Sen de mi kahveni buradan alıyorsun?

Öyle gerçekten.
Toplantıya gelememen kötü oldu.
Ama toplantıdan çıkan tüm fikirleri sana aktarabilirim.
Çoğu kasabanın mimari tarihini korumak üzerine kurulu.
Çok severim kasabanın mimari tarihini korunmasını.
Bir dakikalığına haddimi aşabilir miyim?

- Tamam mı?

Seni tanıdığım biriyle tanıştırabilir miyim?
O tür şeyleri pek yapmıyorum açıkçası.
Anlıyorum seni.

Hepimiz adına eğlenceli olur diye düşünmüştüm.
- Hepimiz mi?

Çok hoş bir kız tanıyorum, Joanne.

Yalnız ve kimseyle tanışmadığını söyledi.
Çok hoş birisi.

Eşimin burada fazla tanıdığı yok.
Buranın ne kadar muhteşem bir yer olduğunu göstermeye çalışıyorum.
Buranın yerelleriyle tanıştırmaya çalışıyorum.
Herkes kazançlı çıkar diye düşündüm.
Birbirimizi iyice tanımak için de bir fırsat olur hem.
Ne diyorsun?
Sen de olursan işler değişir o zaman.
Biraz çapkınız, değil mi?
- Öyle miyim?

- Hayatım, niye bu kadar uzun sürdü?

Bu Norman Bates.

Memnun oldum.

Sam Loomis.
Memnun oldum Sam Loomis.
- Norman'ı Joanne Carlson'la tanıştıracağım.

İnternet sitemizi yeniden dizayn eden kadın var ya?
- Evet, hatırladım.

- Sam'in aklı hâlâ Seattle'da.

- Gayrimenkul gelişimi yapıyorum.

Gördünüz mü?

Bu akşam diyelim mi?

Sizinle yemek yiyip arkadaşınızla tanışmayı çok isterim.
- Harika.

- Sonra görüşürüz.

Merhaba.
Selam, nasılsın?
- Harika.

- Sen kendininkini biliyor musun?

Alex Romero, mahkum A49452 5. hücre bloğu, hücre 63.
Yalancı şahitlikten beş senelik cezamı çekiyorum.
Ne oldu?

Evet, öyle görünüyor.
Hakikati sonsuza dek saklayamazsınız.

Eski polis olduğumu öğrenmişler, üstüme çullandılar.
Avukatımla görüşsem iyi olabilir.
Ben görüşürdüm.
- Anne?

Yatak odası mavi.

Niye ki?
Eve sıkışıp kaldım diye aklımın da bomboş durmasına gerek yok.
Kırmızı.

Kiraz kırmızıdır.

Bu arada, tüm gün neredeydin sen?

Evet, yapmam gereken birkaç şey vardı.
Hatta ofise geri döneyim ben.
Hain.

Traître.
Hain asıldı.

Bu nasıl bir Fransızca dersi?
- Bugün gerçekte neredeydin?

Altı saat boyunca mı?
- Romero'yu hapiste görmeye gittim.

Birini gönderdiğini bildiğini ama yaşadığını söylemek için mi?
- Evet.

Seni rahat bırakması için ölü olduğunu düşünmesi daha iyi olmaz mıydı?
Anne, bir gün çıkacak oradan ve önünde sonunda halletmemiz gerekecek.
Seni öldürdüğümü sanıyor, hatırladın mı?
Herif deli ve bir daha bana bulaşmayacağından emin olmak için gittim.
Çıktığında onu ben halledebilirim.
Onu öldüreceğini mi söylüyorsun?
Anne, hâlâ ona karşı hislerin var mı?
Kimse var mı?

- Chick'miş.

- Her geldiğinde saklanmak zorundayım.

Ev konusunda yardımcı oldu.
Norman?
Geldim!
Hem dış dünyadan bir arkadaşım olması mühim.

Mutlu olmasan da çekeceksin.
Ölüymüşüm gibi davranmak sandığım kadar eğlenceli değilmiş.
- Kusura bakma Chick.

Sana bakmaya gelmiştim.

Neyse ya.

Geldim sonuçta.

Tazeler.
Harika görünüyorlar.

Lady Annes elmaları.

Evinden çıkıyor.

"Ürün iyiyken hasat yapacaksın," diye düşündüm, değil mi?
- Öyle yapacaksın.

Teşekkürler.

- Evet.

Asıl gelme sebebim bu değil ama.
Sana bir şey göstermek istedim.
Bir bak bakalım.
Sana bir iş teklifim var.
O zaman bodruma gidelim!
Bodruma gidiyoruz o zaman!
Bir doğan.

- Epey ender görünürler ama.

Şimdi şöyle düşündüm.
Sana bu hayvanları getireyim.
Sen de bunları sanata dönüştür.
Sonra da satmana yardım edeyim.
Birileri alır mı dersin?
Yeteneğin var bu işe.

Portland'da, uzmanlık alanı sıradışılık olan bir sanat tüccarı tanıdığım var.
Benim bazı eserlerimi vitrinde göstermişti.
Bu güzel hayvanların değerinin bilinmesi güzel olur.
Hem burayı da boşaltmış olurum.
- O zaman 50-50 bölüşürüz.

Bak... ben...

Ben sana hayvanları getiriyorum, sana referans oluyorum bir de sanat tüccarı buluyorum.
İşin aslı şu ki meteliksizim.
Caleb ellerimi ve vücudumu sakatladı.
Tek başıma çalışamıyorum.
- Paraya ihtiyacım var Norman.

Dondurucun nasıl?
Çok daha iyi çalışıyor.
Tamir ettiğin için sağ ol.

Duyduğuma sevindim.
Bir çift bayağı alakarga.
- Çok güzel.

Ortak?
Bir deneyelim.
- Merhaba.

Kings Moteli'ne hoş geldiniz.

- Kardeşimi ziyaret ediyorum.

Hangi kredi kartını kullanacaksınız?
- Nakit.

Peki.
- Kardeşiniz kim?

Ne oldu?
- En son ne zaman görüştünüz?

- Ülke dışındaydım.

Size bunu söyleyen olmak istemezdim ama kardeşiniz...

- Çok kötü bir trajediydi.

Oğlunun yanından yeni ayrıldım.

Size ne diyebilirim bilmiyorum.
Öldü ama.

Bu haberi böyle aldığınız için üzgünüm.
Bay Davidson.
Yine birkaç saatliğine oda mı lazım?
Hayır.

Bu ikili yemek işi var ya...
Nasıl bir adam olduğunu görmek için geldim.
Aynı sözlük tanımına sahip miyiz bilmiyorum.
Burada dikilip sana kendimi açıklamaya çalışmayacağım.
Sana tek söyleyebileceğim bu işe karışma.
Haklısın.

Sizi ya da eşinizi çok iyi tanımıyorum.
Ama adam adama konuşuyorsak Sam, o pek umurunda değil, değil mi?
Durum şu ki Norman, ben iyi bir adamım.
Gerçekten.

Anlaşabildik mi?
Sanırım.
Bana kazık atma.
- Anne, sen sigara mı içiyorsun?

Yapma ama.

- İstersem sigara da içerim.

Sigara içemezsin.

Cidden anne, yaptığın çocukça.
Bu sersemlik Romero'dan konuştuk diye mi?
Hayır.
- Ne?

Hayır.
Beni öldürmesi için birini gönderdi.

Sen nereye gidiyorsun?
İş toplantısına.
Son zamanlarda iş toplantılarına büyük ilgi göstermeye başladın.
Çocukluk yapma anne.

Toplumda varlığımızı bulundurmamız çok önemli.
Son toplantıya gitmedim bir de.
- Hatırlayacağın üzere meşguldük.

Birkaç saat sonra döneceğim.
Birlikte vakit geçireceğiz, söz veriyorum.
Böyle müzikler dinleyip ruhunu bu hallere sokma.
- Sigara da içme.

[La Vie En Rose

Tiyatro bölümünde başladım.
Tiyatro oyuncusu olmayı her şeyden çok istedim ama hiç seçilmedim.
Babam sürekli kimsenin seçmeyeceğini ve başka bir iş bakmam gerektiğini söyledi.
Dünyanın istediği son şeyin başka bir aktör olduğunu söyledi.
"Çok sağ ol göt herif," diyesim geldi.
- Aileler hep en iyisini bilmez.

Artık konuşmuyoruz.

Sen de bilgisayar programlamada karar kıldın.
Evet.

Harikasın.

Seninleyken kolay.

Öyle kesinlikle.

Bizim dükkanımız.
Evet, tabii Sam.

Benim işim Seattle'da.
Taşınmak benim fikrim değildi ama hallediyoruz bir şekilde.
Evet, halledeceğiz de.
- Şarabımız bitmiş.

Bir şişe daha Château de Maragrite alabilir miyiz?
Fransızca aksanın çok iyi.

Hayır.

Arada bir orijinal dilinde Fransız filmi izliyorum.
Altyazılı mı?
Altyazılardan nefret ediyorum. "Okumaya mı geldik izlemeye mi?" falan oluyorum.
Oturup film izleyecek sabır yok bende.
Daha çok yapıcı birisiyim galiba.
Peki ne yapıyormuşsun Sam?
Gayrimenkul.
- Sam'in çekidüzen verdiği birkaç ev var.

İyi para kazandı.

Ben de sonucunda nalburda tek başıma çok vakit geçiriyorum.
- Üstesinden gelebilirsin.

Her şey güzel olacak.
Annem öyle derdi.
Öyle mi?
Haklıymış.
Annenin başına gelenleri duydum.

- Ne oldu?

İntihar etti.
Başın sağ olsun.
Sağ ol.
Üzerinden epey zaman geçti.
Bu akşam gelmene gerçekten çok sevindim.
Teşekkürler.

İş toplantısı ha?
Tanrı aşkına anne, ne işin var burada?
- Aynısını benim sana sormam gerekir.

- Ya birisi seni gördüyse?

Bu arada bana ne zaman yalan söylemeye başladın?
Yalan söylemiyorum anne.

Madeleine, arkadaşıyla tanışmamı istedi.
Arkadaşına ilgi duymuyorum ama kaba olmak da istemedim.
Kıza hakaret etmektense yemeğe gelmek daha kolay geldi.
Başkalarının hislerini düşünmene sevindim.
Anne, abartıyorsun.

Hadi, yürü.

Restorandan yürüme riskini alamayız.
- Saçmalık bu.

- Tanıdığım kimseyi görmedim.

Anahtarları al.
Arka koltuğa git.

Yakında yemekten kalkacağım.

Norman, beni hâlâ seviyor musun?
Evet.

Git şimdi!
Olanları düşünürsek bir bölge hakimine gidip, hayatının burada tehlikede olduğuna ve yalancı şahitlikten orta güvenlikli bir hapishaneye koymanın cezalandırıcı olduğuna ikna edebilirim.
Bir iş tarlasına transferini ayarlarım diye düşünüyorum.
Peki.

Buraya geldiğimde karımı kaybettiğim için perişan olduğumdan önemsememiştim ama şimdi...

Arkasında bıraktığı oğluna bakma gibi bir sorumluluğum var.
- Evet, nakil olmak isterim.

- Tamam.

Tanrı aşkına, başkasını kızdırma.
- Elimden geleni yaparım.

Görüşürüz.
Niye arabayı çalıştırmıyorsun?

Anne, hemen eğil.

- Görüşürüz.

Bana benziyor bu.

- Bence sana benzemiyor.

- O adamlardan mı olacaksın sen de?

- Ne yapıyorsun?

- Hayır anne, çıkamazsın.

Viski, sek.
- Akşamınız nasıl gidiyor?

İşimden bıktım.
Anlıyorum.

Zihinsel engelli birinin bakıcısıyım.
Vay be.
- Zor iş.

Beni artık o kadar sevdiğini de sanmıyorum.
İşimi çok daha zora sokuyor.

"Kişisel tatmin mi?"
Çok yalnız vakit geçiriyorum.
Veya beni dinlemeyerek girdiği sorunlardan burnunu çıkarmaya çalışarak geçiriyorum vaktimi.

Bu şeyleri yapmak zorunda olmayı sevmiyorum.
Yıpranmaya başladım.
Daha çok dışarı çıkmam lazım, gerçek insanları görmem lazım.
Çalışma saatlerimi kırpmaya başlayacağım.
Bu işi yapmanız takdire şayan.
Eminim baktığınız kişi de takdir ediyordur.
Açık açık söyleyemese de.
Söyleyemiyor.
Son zamanlarda söyleyemiyor.
Doldurun lütfen.
Onun zihni dışında orada olmasa da.
Ölüydü ama fark eder miydi?
Diğer ilişkilerden ne farkı var?
Dostlarımıza ne kadar gösteriyoruz ki?
Niye bu kadar dosta ihtiyacımız var ki zaten?
Mutluluk, bir anlamda zihnin bir ürünü müdür?
- Duble viski.

Dünyadaki onca şehirdeki onca bar içinden...
Bana bulaşma.
Bana şu anda bulaşmak istemezsin.
Komik.
Bunu, ağzını burnunu dağıttığın, ölüme terk ettiğin parasını çaldığın ve hayatını mahvettiğin birine söylüyorsun.
- Komik gerçekten.

Oğlumun ve benim ölümüme sebep olduğun kısmı atladın.
Dylan.

Senin oğlun.
Sakın onun hakkında böyle konuşayım deme yoksa gebertirim seni.
Pardon.
Kardeşine nasıl tecavüz ettiğini konuşmak zorunda değiliz.
İnsan içinde olmamız beni bağlamaz.
Onun adını bir daha öyle söylersen gebertirim seni.
Cidden gebertirim seni.
Tamam, sorun yok.
Ha siktir.
Daha yeni öğrenmişsin.
Rahat bırak beni, tamam mı?

Bekle.
Bekle az!
O canına kıymazdı.
Söylemiştim ona.
- Kimse söylemiştin?

- Ne olmuş Norman'a?

Dinlemedi beni.
Belki de Norma'yı sandığın gibi tanımıyorsundur.
Paçayı sıyıramaz bundan.

Norman!
Siktir!
Norman!
Paçayı sıyıramayacaksın!
Ne yaptığını biliyorum!

Norman!
Ha siktir.
Artık öğrendin Chick.
Hâlâ yaşıyorum.
Çeviri: