# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

1.

çeviri: emrhcnm İyi seyirler.
Anne!
Anne!
Anne!
Artık eve dönmeliyiz.

Karnını bir güzel doyuralım.
Ne pişirelim?
Pizza.
Hayır, yine pizza yemeyelim.
Gelmiyor mu?
Ama gelmek için can atıyor bir tanem.
Programında bir uyuşmazlık varmış.
Tesadüf o ki doğum günü partinle "Buzda Disney" etkinliği aynı güne denk gelmiş.
Chloe gelmiyor ama geri kalan herkes geliyor mu?
Neredeyse herkes.
Diğer etkinliğe gidecek olan birkaç kişi var.
Kaç kişi?
Tam olarak bilmiyorum.
Tahminen kaç kişi?
Sanırım altı kişi.
Tatlım onlar dışında sınıftaki herkes geliyor.
İnanılmaz bir parti olacak.
Gel, gel.
Çok güzel bir hafta sonu.
Bak, oyun alanlarını kuruyorlar.
Zıplayan oyuncak şato olacak.
Sihirbaz, prensesler oğlanlar için Örümcek Adam...
Gelmiş geçmiş en iyi doğum günü partisi olacak.
Tabii ki de gelmiş geçmiş en iyi doğum günü partisi olacak.
Gel buraya, seni gidi zilli.
Şimdi sözümü dinleyip mayonu giy, tamam mı?
Beş dakika içinde havuzda buluşacağız.
Hazır mısın?

Dört dakika!

Ne oluyor?
Yarın altı çocuk gelmiyor.

Ziggy Chapman'ı davet etmemek hataydı.
Evet, biletleri kabul ederken biraz kötü hissetmiştim.
Ama çok pahalılardı.
Ayrıca Lily, Amabella'yı hiç tanımıyordu.
Canım çocuk, kızı boğmaya çalıştı.
Ondan korkuyor.

Evet, ama Chloe Mackenzie gelmiyor ve...
Kevaşe Madeline yüzünden!
Tatlım olağanüstü bir parti olacak.
Amabella hayatının en güzel anlarını yaşayacak.
Onu öldüreceğim.
Yarın okuldan bir çocuğun doğum günü partisine mi gidiyoruz?
Bugün Reed Whittaker'la karşılaştım.

Bir an için gitmeyi düşündüm ama sonra Madeline Buzda Disney için bilet aldı.
Hakikaten.
Aslına bakarsan çocuklar da heyecan yaptılar.
Peki.
Ne yani, Disney işine davetli değil miyim?
Hadi ama.
Gitmek istemezsin.

Bir haftalık seyahatten sonra ailemle vakit geçirmek istemez miyim sanıyorsun?
Bunu neden konuşmadık?
- Hayır, yine...

Bunu niye konuşmadık?
Öyle konuşulacak bir şey değildi.

Biletleri Madeline almıştı.

Yani sorun para.

Hayır, o değil.

- Mesele o değil.

Bir bakıyorum, haberim olmayan bir doğum günü partisine gidiliyor.
Sonra başka bir şova gitmeye karar veriyorsun.
- Yapma Perry.

Sen 15 bin kilometre uzaktayken bir takım kararlar vermem gerekiyor.
Josh ve Max'in bir haftadır evde olmayan babalarıyla vakit geçirmeleri güzel olmaz mı sanıyorsun?
Pekâlâ.
Sürekli uzakta olmak istediğimi mi sanıyorsun?
Hayır.
Ailemi özlemekten keyif aldığımı mı sanıyorsun?
Hayır.
O zaman bana bak.

Yapma.
Canımı yakıyorsun.
Demek canını yakıyorum.
Benim canımı ne kadar yaktığını konuşabilir miyiz?
Bu şeyleri benden uzak durmak için bilerek mi planlıyorsun?
Elini çek.
Bir bilet daha alabilirdin.
Seni terk ederim.
Bir daha bana öyle dokunursan kapıyı çarpar giderim!
Çok yarası var ve yaralar ciddi.
Birden fazla kırık kemik var.
Kızılderililer mi?
Amerikan Yerlisi tatlım.

Kızılderili gibi görünüyor.
Baban açıklayacak.
Hiç adil değil.

O çok fazla Kızılderili öldürdü.
- Bunun bir faydası yok.

Ed.
Aile ağacı yapmak istemiyorum.
Ama yapmak zorundasın tatlım.

Okulda başarılı olmak istiyorsun, değil mi Chloe?
Ablanı dinle.
Birinci sınıfta başarılı olamazsan özel okula gidemezsin.
Dolayısıyla Stanford'ta okumayı unutabilirsin.
O zaman uğraşmanın ne anlamı var?
Ablanı dinleme.
Aynı şeyi bozuk plak gibi daha ne kadar çalacaksın?
- Şaka yapıyordum.

Bir şey değil tatlım.
- Alo.

Tabii, bir saniye.
Renata Klein.
Gerçekten mi?
Alo.
Madeline, ben Renata.
Hayırdır?
Dün gece düşününce biraz vicdan sızladı.
Sanırım haklıydın.
- Anlıyorum.

Ziggy'i davet etmek istiyor.
Öyleydi.

Tabii Chloe de gelsin.
Harika olur.

Acaba Jane'in numarası var mı sende?
Gerçekten onu aramak istiyorum
Çok incesin.
Ama yarın ufak bir grup olarak Buzda Disney için San Jose'ye gidiyoruz.
Yapma ya.

- Düşünüyordum da...

Parti kaça kadar sürecek?
Öğlen 3'e kadar.
Yok, o saatte yetişemeyiz.
Ama yapabileceğimiz bir şey olmalı, değil mi?
Keşke olaydı.
Pardon, olsaydı.
Zaman-fiil uyuşmazlığı.

Peki ya şöyle yapsak?
Chloe ve diğerleri yüzlerinde kocaman bir gülümsemeyle partiye gelsinler.
Sonra ben Disneyland'e günübirlik bir seyahat ayarlarım.
Tüm masrafları karşılarım.

"Karlar Ülkesi"'nin kulisine giriş izni.
Evet, boşa uğraşma.
Pamuk Prenses'in kocanın suratına oturtacağım.
Fil Dumbo da senin suratına çömelir.
Çok incesin.
Aptal oyuna gitmek yerine partiye gitmeyi tercih ederim.
Sen artık ölüsün.

Aradığın için çok teşekkürler Renata.
Gerçekten takdir ettim.
- Her şey yolunda mı?

Bugün harika vakit geçireceğiz.
Bakın millet, Aygır Harry uçuyor.
Yerinde olsam bacaklarını çok zorlamam.
Bakabilir miyiz?
Teşekkür ederim.
- İyi misin?

Evet, evet iyiyim.
Ulaşım işini hallettiğin için teşekkürler.
- Bacaklarına dikkat et.

İyi olduğuna emin misin?

Madeline, etkinlik partiden daha iyi olsun diye umutsuzca çırpınıyordu.
Şerefe millet!
"Karlar Ülkesi!"
Acınası haldeydi.
Gordon Klein bok çuvalıdır.
Zengin, güçlü ama genler...

Selam yürüyen cinsellik.
Sigara mı içtin?
Doğum günü kızı!
Şahane bir partiydi.
Bonnie'nin dansı hariç.
Çok seksiydi.
Babaların çoğu gözlerini ona dikmişlerdi.
Erekte olan gördüm.
Ne yapıyorsun?
Yeni bir insansız uçak firmasının internet sitesi üzerine çalışıyorum.
Teknoloji inanılmaz.
O şeyler artık yasa dışı değil mi?
Henüz değil.
Ama muhtemelen yasa dışı olması an meselesidir.
Babamla aranızda ne geçti?
Tehdit ettiğini söyledi.
Tehdit filan etmedim.
Hatta agresif olan kendisiydi.
Annenin Bonnie'ye karşı iyi davranmasını istedi.
İşin doğrusu saçma sapan bir istek.
Neresi saçma?
Annemin Bonnie'ye iyi davranması mı?
Yoksa babamın umrunda olması mı?
Tamam, tarafını anladık.
Annemin nesi var?
Bir şey yok?

Son zamanlarda biraz tedirgin değil mi?
Tatlım tedirginlik onun normal hâli.
Evet, bir önemi var mı bilmem ama ben öyle değilim.
Pasta, pasta, pasta!
Pasta istiyoruz!

Ufak, çakma olan tacı çıkar kafasından.
Pastadan olanı takalım.
Evet!
Dilek tut!

- İyi ki doğdun!

- Güle güle!

- Çok teşekkür ederim.

- Çok güzel partiydi.

Biz de iki tane var!
Hediye paketlerine "Karlar Ülkesi" kitabı koymak ince dokunuştu.
- Çok iyi.

- Tükendim.

- Direkt yatacağım.

- Ziggy gitar çalıyordu, değil mi?

Harry.

Aygır Harry 10 yıldır okuldaydı.
Suç yine üstüne kalacak.
Ya niye bu sikko şeyler benim başıma geliyor?
Güzel oldu.
- Abigail.

- Selam.

- Nasıl gidiyor?

Öyle mi?

- Ne yaptım?

Odama gidelim mi?

- İyi kalpli ve gürbüz bir siyahiydi.

- Şimdi mi?

- İsa Mesih.

- Hayır, İsa siyahiydi.

Gençler, İsa Yahudi idi.
Para işini halledebilirim.
Birkaç tanıdık var.

Veya bir süre bedava çalışırız.

Hem de çok büyük bir mesaj.
Belediye başkanın bana söylediği şu:
- "Meseleyi büyütmeyin."

Başkanla veya belediye meclisiyle aramızı bozarsak-

Bu boktan işten artık gına geldi.
Evet, benim de hoşuma gitmiyor.
Yalnızca ufak bir kitle için uygun olan oyunları oynamaya mecbur muyuz?
Çünkü şimdi sorun "Avenue Q."
Haftaya "Book of Mormon" sakıncalı olacak.
Ondan sonra okuduğumuz kitaplar, çocuklarımızın izlediği filmler batacak.
Başkana bu mevzuyu mahkemeye taşıyabileceğimizi söyledim.
- Evet.

Yalnızca gülmekle yetindi.
Ayrıca avukat tutmak için bile belediye meclisini ikna etmem lazım.
Benim avukatım var.

Adı Celeste Wright.

Maddie oyunculara söylemedim bile.

Bu işte Renata Klein'ın parmağının olması sinirlerimi zıplatıyor.
Başkanı da şehri de avcunda oynatıyor.
Eğer belediye meclisi mevzunun diğer tarafında Celeste ve Perry Wright gibileri görmek istiyorsa bu işe dikkat verip önemsemesi lazım.
Niye gülüyorsun?
Köpek gibisin.
Çünkü bu işi önemsiyorum.
Belediye başkanıyla görüşme ayarlayacak mısın?
İşini çok iyi yapıyorsun Joseph.
Alo.
Evet.

Sene başında not ortalaması 3.9'du.

Ne yapıyorun?

Ama notlarında böylesine keskin bir düşüş görmek beni okul dışında bazı sorunlar olduğunu düşünmeye sevk etti.
- Uyuşturucu mu kullanıyorsun?

O zaman sorun ne?
- Erkek arkadaş sorunu mu?

Madeline...
Pardon, Madeline diye hitap etmem sorun olur mu?
Ya ne diyecektin?

Özür dilerim.

Evet, Madeline diye hitap edebilirsiniz.
Görünüşe göre Abigail evde biraz stres yaşıyor.
Ed'in babanı tehdit etmesi yüzünden mi?
Sana bir şey söyledi mi?
O değil.
Şey...
O zaman sorun ne canım?
Sırtımda bir yük veya üstümde bir baskı hissediyorum.
Mükemmel olmayı bilmiyorum.
Pardon?
Stanford girmek mecburiyeti mi...
- Sorun özel hocaysa...

- Şu anda kızımla konuşuyorum.

Devam et.

Ne anlayışı?
Çevremizde bir sürü çok güçlü kadın yaşıyor.
Kimi banka yönetiyor kimi Google'ı veya Yahoo'yu yönetiyor.
Bazen senin gelemediğin yerlere gelmem için beni at gibi yarışa hazırladığını hissediyorum.
Sanırım en iyisi bir süreliğine babamla birlikte yaşamam.
- Sadece anla...

Bunu aklına sokan baban mı?
Hayır.
Bayan Brewster'la konuşana kadar ne kadar şey olduğumun farkında bile değildim.
Anne bir değişikliğe ihtiyacım var, anladın mı?
Benim için ruhsal anlamda daha iyi olacak.
Benim hatam.
Nathan hiç didişmeyecektim.
Hayır, benim hatam.
Çok zorladım.

Tatlım bana bak.
Bak.
Senden kopmuyor, tamam mı?
Abby'le çok yakınsınız.
Belki böyle hissetmesinin sebebi bu yakınlıktır.
Kanser olduğumu bilse gitmezdi.
İyi de kanser değilsin ki.
Gitmesin diye olmaya razıyım.
- Çok zor Ed.

Tek suçun çok iyi bir ebeveyn olmak.
Yani güçlü iradeli, kendini idare edebilen genç bir kadın yetiştirdin.
Kendi iyiliğini düşünebilen, duygularını anlatabilen hayatıyla ilgili büyük kararlar alabilen bir kadın.
Kızın olağanüstü biri.
Tıpkı annesi gibi.
Teşekkür ederim.
Daha iyi olacağım.
Pekâlâ Adam son durum nedir?
Ne?

Bize tam anlamıyla uyan firma sahibi dallamalar.
Merak etme, alacak.

Malcolm ile konuşup, yeni bir anlaşma yaptığımızı söyleyeceksin.
İdari hisse senedi opsiyonlarını yumuşat.
Evet, bırak çocuklar eğlensin.
Kıçını kaldırıp şu işi hallet.
Hayır, fiyat gayet makul.

Endişelenme.

Aşağısı olmaz.

- Ben icabına bakarım.

- O iş bende.

Amabella'nın psikoloğa gitmesi gerekli.
Psikolog mu?
Bir zararı olmaz.
Daha altı yaşında.
Evet, ama üstün zekalı.
Bu yüzden doğuştan ve içgüdüsel olarak üstün ve duygusal anlamda kırılgan.
Tatlım.
Bana tatlım deme.
Partiden keyif aldığını biliyorum.
Ama heyecanının çabucak geçtiğini kabul etmelisin.
Chloe ve diğer samimi arkadaşları partiye gelmediler diye.
Evet, ama tıbbi yardım almak mı?
Tıbbi mi?

Gordon eski kafalı olma.

Bunu konuşmuştuk.

Arkadaşları arasında hakir görülmek boğazlanmaktan daha feci psikoloji sorunlar yaratır.
Yine "daha altı yaşında" diyeceğim.
İnan bana bu tarz sorunlar sonsuza kadar geçmez.
Bir çocuk psikoloğuna gittiğini bilmek zorunda değil.
En iyi çocuk psikologların bazıları palyaço gibi giyiniyorlar.
Başka bir doğum günü hediyesi diye yutturabiliriz.
Gülüyor musun?
Gordon yapma lütfen.

Bırak da endişeli anne olayım.

Bak, seni başarılı yapan şeylerden biri hiçbir detayı atlamaman.
Pek çok yeteneğinden yalnızca biri.
Dolayısıyla sürekli yaptığın hatalardan biri her şeyi gereğinden fazla düşünmek.
Amabella partide harika vakit geçirdi.
Zaten aksi olamaz.
Partinin yanında Buzda Disney'in esamesi okunmaz.
Feci halde sıkıcı birine mi dönüştüm?
Hayır canım.
Hadi ama.

Aman Tanrım.

Asla onlar gibi olmayacağım diye yemin ettiğim kişilerden birine dönüştüm.
- Resmi, denetleyici, kaygılı...

Yapma.

Üçüncü buluşmamızda hava dalışı yapmaya gitmiştik.
- Hatırlıyor musun?

Galiba kendimi serbest düşüşe bıraktığım en son gün o idi.
İçimizden geldiği gibi yaşamayı ne ara bıraktık?
İçimizden geldiği gibi yaşamak mı istiyorsun?
Hadi şu masanın üstünde sevişelim.
Hayır, sözümü geri aldım.
- Hadi şu masanın üstünde sikişelim.

Dalga geçmiyorum.

Onu şu an tam burada sikmek istiyorum.
- Saçmalama.

Saçmalamak, serbest düşüşle gayet uyumlu.
Elbiseni çıkar.
- Gordon.

- İnsanlar görür.

Duyarlar.

Peki masada olmasın.
Banyoda.
- Hoş geldiniz, hoş geldiniz.

Ofis o tarafta.
- Tamam.

- Kanepeye mi?

- Tamam.

Peki, bugün buraya gelme sebebiniz nedir?
Belki...

İstediğiniz konuda konuşmakta özgürsünüz.
Çoğu çiftin sorunu tutkunun kaybolması.
Bizim sorunumuz kesinlikle tutku değil.
Ancak olsa olsa çok fazla olduğu için sorun olur.
Nasıl?
Birbirimizi çok fazla seviyoruz.
Evet.
Ve şey...
Belki de sadece...
Aramızda olanlar değişkenlik gösterebiliyor.
Nasıl değişken?
Çok kavga ediyoruz ve birbirimize kötü sözler söylüyoruz.
Bağırıyoruz, çığlık atıyoruz ve şey...
Çok öfkeliyiz.
Öfkemizi kontrol etmek için yardıma ihtiyacımız var.
Öfke ve değişkenlik derken öfkenin fiziksel hâle gelmesinden mi bahsediyoruz?
Hayır.
Sadece duygusal.
Sözlü.
Tam olarak doğru değil.
Kavga ettikten sonra genelde sevişiyoruz.
Bence sevişmek biraz hafif kalır.
Daha çok...
Yani içine fazlasıyla öfke karışıyor.

Tutku ve öfke arasında ince bir çizgi var.
Yani anlayacağınız bazen, belki biz o çizgiyi aşıyoruz.
Bazen.
Sizce öfke neden kaynaklanıyor?
Bilmiyorum.
Bu soruya cevap vermeye nereden başlayacağımı bile bilmiyorum.
Dene.
Tamam.
Sanırım onu kaybetmekten korkuyorum.
Peki.

Güzelliğini gördün mü?
Bir baksana.
İstediği erkeği elde edebilir.
Eğer benimle mutlu değilse onu kapmak için sırada bekleyen binlerce erkek olacak.
Şey...

Son zamanlarda genelde mutlu görünmüyor.
Bu durum ödümü patlatıyor.
En başından, daha ilk tanıştığımız günden beri hep içimden geçip gitmesinden korktum.
Bilirsiniz, şey gibi...
"İçimden geçip gitmek" derken ne kastettiniz?
Kastettiğim belki ona yetemeyebilirim.
Ya da ne mal olduğumu anlayabilir filan.
Dolayısıyla içimde sürekli nasıl desem, bir gün gelecek ve beni öylece...
Bana olan sevgisinin biteceği bir gün gelecek...
Sanırım sürekli bir kanıt arıyorum.
Artık seni sevmediğine dair kanıtlar.
Celeste, Perry'nin az önce söyledikleri hakkında ne düşünüyorsun?
Senin için işimi bıraktım.
Ben...
Ailemi bıraktım.
Arkadaşlarımı bıraktım.
Senin için buraya taşındım.
Gerçekten seni sevmediğimi mi düşünüyorsun?
Birkaç gün önce beni terk edeceğini söyledin.
Ne?
Bunu söylemene sebep olan neydi?
Cevap vermek isteyen?
Onu tuttum.
Omzundan tuttum.
Çok sert tuttum.
Yani fiziksel şiddet yok derken şey...
Çok sert tuttum.
Ondan sonra eğer bir daha...
Bir daha öyle bir şey yaparsam beni terk edeceğini söyledi.
Beni korkuttu.
Daha önce böyle bir şey oldu mu?
Evet.
Bazen kendimi kaybediyorum.
Peki ya sen Celeste?
Peki ya ben ne?
Sen hiç kendini kaybediyor musun?
Evet, iş fiziksel bir hâl alınca karşılık veriyorum.
Evet, kaybediyorum.
Peki öyle olunca nasıl hissediyorsun?
İyi değil.

Biraz daha açık olur musun?
Sanırım utanç duyuyorum.
- Utanç mı?

Öfkeleniyoruz.
Kavga ediyoruz ve manyak gibi öfkeyle seks yapıyoruz.
Sonra barışıyoruz.
Her şey daha iyi oluyor.
Ve aramızda iğrenç bir sırrımız var.
Azmin üstünde bir kudretle sik beni!
Geldiğiniz için hepinize teşekkürler.
Bugün yapacağımız ilk iş Geleneksel Sonbahar Bağış Gecesi ile ilgili.
Geçen sene düzenlediğimiz "Ölmüş Ünlüler" temalı Yarışma Gecesi'nin emsalsiz başarısını göz önüne alıp bir başka kostüm partisi tertip etmeye karar verdik.
Bu seneki tema...
"Elvis Presley ve Audrey Hepburn."
Modaya uygun, samimi...
- Tanrım.

Çok ihtiyacımız olan yardımın toplanacağı bir gece.
Bu konuda yardımlarını bekliyorum Bruce Pedulla.
Harikulade çocuklarımızın hayrına olacak.
Değil mi?

Sorusu olan?
Evet, Bayan Cunningham.
Herkes Elvis veya Audrey gibi giyinmek zorunda mı?
Herkes aynı kostümü giymeye mecbur mu?
Evet.

- Onu tanıyor musun?

- Bilmem.

O kadar meşhur insan varken seçe seçe Audrey Hepburn'u seçmişler.
Aman ne güzel.

- Selam Maddie?

- Selam Nathan.

- Ed.

Seni bir saniyeliğine ödünç alabilir miyim?
Şu Abby mevzusu hakkında
İşin içinde benim parmağım yok.

Tamam.
Peki taşınmasında senin için bir mahsur var mı?
Bu noktadan sonra olmaması lazım.
Gayet oturmuş bir özfarkındalığı var.
Eğer kendisi için en iyisinin bu olduğunu düşünüyorsa...
Çok olgun bir yaklaşım.
Ona çok iyi bakacağız.
Konudan uzak ama alakasız olmayan başka bir mesele daha var.
Çaktırmadan kocana bakar mısın acaba?
Bana nasıl baktığını görüyor musun?
Sanırım beni dövmek istiyor.
Saçmalama.

Maddie sadece şunu söylemek istiyorum:
Kızının annesi sensin, biliyorum.
Abigail de biliyor.
Asla ve kat'a haddimi aşmayacağım.
Pekâlâ.
Güzel kesme Timmy.

Fena değil.

İyi kesme, iyi kesme.

- Hadi.

Hadi Jessie.

- Mecbur muyum?

Bunu konuşmuştuk.

Hoşuna gitmezse bir daha yapmazsın.
Oyun parkında oynamak istiyorum.
Biliyorum ama belki gerçekten hoşuna gider.
- Tamam mı?

Seni seviyorum.
Hadi millet!
Yapabilirsin Blue!
Selam.
- Toplantıda yoktun.

Ziggy'i Tee-Ball oynamaya getirdim.
Çevresiyle biraz haşır neşir olması için uğraşıyorum.
Anın tadını çıkar.

- ...büyüyorlar.

Abigail babasının yanına taşınmaya karar verdi.
Çok üzüldüm.
Artık vejeteryan yemek pişirmek zorunda değilim.
Sonra arasam olur mu?

- Evet, kapat.

Şimdi gözünü toptan ayırma.
Olabildiğince düzgün bir şekilde vur.
Anladın mı ortak?

- Sen yaparsın bebeğim!

Koş, koş, koş, koş.

- Koş, koş, koş!

İkinci kaleye, ikinci kaleye!
- Hadi bebeğim, hadi!

Hadi bebeğim!
Koş, koş, koş!

Sayı vuruşu!

Aman Tanrım!

Bu bluza bir şey olmasın.
Sadece elde yıkanıyor.

Ya da babana söyleyebilirsin.
Belki çamaşırları artık baban yıkıyordur.
Belki.
Düşünüyordum da artık bizimle yaşamayacağına göre belki ara sıra kız kıza takılırız.
Olur.
Bir daha dönmeyecek misin?
Döneceğim tabii ki.

Senin için bir çalma listesi yaptım.
- Odamı almak mı istiyorsun?

Hayır, alamazsın.
Belki üniversiteye geçtiğimde alırsın.
- Pizza yemeye gidelim.

Sen ne diyorsun ya?
Bebeğim sayı vuruşu yaptın.

Tarihte bunu başaran ilk çocuk olabilirsin.
Hadi ama, biraz daha heyecanlı olman lazım!
Diğer ebeveynlerin suratlarını gördün mü?
Herkes şey gibiydi.

Ben de çığlık atıyordum.

Aile ağacını yapmamız lazım.
- Hayır, ödev haftaya.

Hayır.

Takvimime kaydetmiştim.
Çünkü unutmak istemem...
Hasiktir.
Ne dedin?
Hiçbir şey.

Taşak mı geçiyorsun ya?
- Selam.

- Çok teşekkür ederim.

Halledeceğiz.
Abigail küçükken ben de her şeyi geç yapardım.
Sorun değil.

- Bugün sayı vuruşu yapmışsın!

Çok heyecan verici.

Bazı fotoğrafları hallettim.

Kuzenler, kardeş, diğer kuzenler.
Kuzenler birinci mi yoksa ikinci dereceden mi bilmiyorum.
Çünkü kimle evli oldukları...
Tamam dur.

En önemli şey o.
Mukavvanın üstünde olması lazım.

Ödevi yaparken çocuğun da katkı vermesi gerekiyormuş.
Gövdeyi şuraya koy.
Sen gövdede olacaksın.
Annen ve baban yaprak olacaklar.
Oradan devam edeceğiz.
Babam ne olacak?
Şey...
Onu da ağaca koymamız lazım.
Baban yok canım.

Büyükbaba, büyükanne, ben ve büyük dayı Jimmy'i kullanacağız.
Yine de babamın adını mukavvaya yazmam lazım.
Ben öyle dedim ama herkesin mukavvası biraz farklı olacak.
Ödeve göre annemin ve babamın adını yazmak zorundayım.
Yoksa sorun olacak.
Hayır, sorun olmaz.
Yazmanı istiyorum.
Ziggy.
Adı ne?

Bilmediğimi biliyorsun.

Olsa seni severdi ama...
Allah aşkına babamın adı ne?
Odana git!

Aramayı denedin mi?
Hayır.
Adının Saxon Banks olduğunu söylemişti.
"Mary Poppins" filmindeki baba Bay Banks gibi.
Sonra Google'da aradım ama nafile.
Bir barda tanışmıştık.
Komik ve seksiydi.

Okyanusa bakan bir otel odası tuttuk.
Çok güzel ve romantikti.
Sonra şey... ..değişti.
Ne demek değişti?
Fazla agresifleşti.
Sevişmiyor da sanki bir makine kullanıyor gibiydi.
Ezbere yapıyormuş gibi.
Karşı koymayı denedim ama benden çok daha cüsseliydi.
Sonunda karşı koymayı bıraktım çünkü...
Aslında beni öldürmesinden korktum.
İşini bitirdi.
Kalktı ve şey..
Hoşça kal dedi.
Ben de güle güle dedim.
Hepsi bu.
Aman Tanrım.
Bana Ziggy'mi verdi.
Bu konuda kimseye açıldın mı?
Bir psikoloğa veya danışmana filan?
Bunu anlattığım ilk insan sensin.
Canım benim.
Bir noktadan sonra olayı atlattım sandım.
Kafamda bitirdim, unuttum filan sandım.
Ama hayır.
Asla unutamayacağımı biliyorum.
Ama anlarsın ya hayat devam ediyor.
Bu çocuğun iyi bir hayatı olacak.
Ama babasının ismi o sikik mukavvaya yazılmayacak.
- Buna inanamayacaksın.

Okul partisinin teması Elvis Presley ve Audrey Hepburn.
Aman yarabbim.

Aynen.

Odasında.
Evin güzelliğine hayranım.
Hatırlar mısın, yeni tasarımından sonra içinde dolaşıp her şeyin ne kadar mükemmel olduğuna bakmıştık.
Dünya mükemmel değil.
Her halükarda boktan şeyler oluyor.
Bugün beni arzulaman çok hoşuma gitti.
Benim için çok anlamlıydı.

Tatlım seni her zaman arzuluyorum.
Bu genelde seni rahatsız ediyor.
Hayır.
Sen her zaman seks yapmak istiyorsun.
Bugün benimle yapmak istedin.
Tamam.
Tamam.
Jane'in gerçek hikayesini hâlâ bilmiyoruz.
Benden söylemesi.
Madeline'in öfke kontrol sorunu var.
Minik öfke topu.
Öfke kontrol sorununu görmek isterseniz ona "minik" deyin.
Renata'nın "önce seks için yalvarma yüzüne karşı bağırıp çağırma" huyu vardı.
Tabii canım, Bonnie çok sevimli şey.
Ne demezsin.
Celeste başarılı bir avukat.
Şehirdeki bir kısım insan bunu çekemiyor.
Zengin, güzel ve körkütük aşık.
Bir yanlışlık olmalı.
Selam.
Selam.
Ne düşünüyorsun?
Mutlu muyum yoksa üzgün müyüm karar vermeye çalışıyorum.
İnsan mutlu olup olmadığını bilir.
Üzgünüm çünkü çünkü kocam ona aşkımdan şüphe duyuyor.
Mutluluğunun nedeni?
Mutluyum çünkü uzun bir zamandan sonra ilk kez ümitliyim.
Bizim için.
Benimle dans eder misin?
Seni tutmak gözlerinde kaybolmak aşık olmak ve bana aşık olduğunu hissetmek istiyorum.
Lütfeder misin?
En güzel şarkı en güzel kadın için gelsin.
Benden ümidini kesme bebeğim.
çeviri: emrhncm @mrhnvm
Bir hatamız olduysa affola.