# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Haşin davranışlarıyla meşhur eski savcı.

10 suçtan sabıkalı yakışıklı dolandırıcı.
Başsavcı Vekili
Özel Şube Başsavcısı
Savcı olması 11 yıl sürdü.
Milletvekili adayı oldu.
Pensilvanya'dan geldiği söyleyerek aptal kızları baştan çıkarıyor.
Savcıdan çok bir star olmak istiyor.
15 yıl hapse mahkum edildi.

Savcı Byun tarafından hapse gönderilen kişiler.
Hapishane ahalisi.
Çeviri: homosapiens  emis Yeppudaa Çeviri Çetesi
Haşin Savcı
Geuk Dong Kalkınma
Bu bölge imara açılmamalı!
İmarı durdurun!
- Neden geç kaldınız?

- Çabuk olun da hazırlanın!

- Nereye gidiyorsun?

Dursana lan!

Şerefsiz, komik olduğunu mu sanıyorsun?
Paniğe falan kapılmayın, tamam mı?

Astımı var.

Bir yığın çer çöp herif geldi, elimizden ne gelir ki böyle?
- Alana gidin hadi!

Hemen imarı durdurun!
İmarı durdurun!

İleri!
Bu ne lan?
Gösteriyi hemen sonlandırın!

Şerefsiz!
Durun!

Durun hemen!
Durun lan dürzüler!
İşler nasıl da ciddiye bindi.
Asan Körfezi'ndeki Pyeongtaek Tatil Yeri kalkınma projesi ülkenin en geniş tatil mekanı olacak.
Bugün öğlen 2 sularında polisle protestocular arasında büyük arbede yaşandı.
50 günü aşkın süredir bölgede devam eden gösteriler bu hasarlara sebep olarak vahşi bir boyut kazandı.
İçlerinde çevre aktivistlerinin de bulunduğu 100'den fazla gösterici polisle çatıştı.
Göstericiler silah olarak demir boru kullandılar.
Gösterinin yapıldığı yerde polisle büyük bir çatışma yaşandı.
İmar bölgesi illegal bir savaş alanına dönüştü.
Aldığı darbelerden ötürü SWAT ekibinin başı Detektif Lee Jae Seong yaralandı.
Vahşi saldırganlardan 27 yaşındaki Lee Jin Seok tutuklandı.
Kurbanın bilinci halen daha kapalı.
SWAT üyesine saldırmasından ötürü polisler Lee Jin Seok'u göz altına aldılar.
Böyle kalmayı mı planlıyorsun?
Bu sorunla alakalı hiçbir şey bilmediğimi söyledim ya.
Sebebi bu.
O serserilere, göstericilerin arasına sızıp kargaşa çıkarmaları emrini veren sensin.
Öyle değilse o zaman Gukdong Kalkınma'nın başındaki adam bu emri verdi.
Kim veriyor böyle bir bilgiyi?
- Aslında ben...

Yeni bir bilgi ulaştı.

Birkaç soru soracağız o kadar.
Neden domuzluk ediyorsun?
- Şunu imzalasana.

Mahkeme tarafından yargılanmamışken hemen bir sonuca varmamalıyız.
Ben kanunlara uyan bir vatandaşım.

Ne cüretle sesini yükseltirsin?

Kimse yok.

Görünüşe göre kader hep yüzüne gülmüş.

Savcı Bey.
Savcı Bey, bana bu şekilde davranıyor olmanızın kariyerinizin ileriki dönemlerini etkileyebileceğini düşündünüz mü hiç?
Deli deliyi görmeden, deli değneğini saklamazmış.

Bu ne lan?

İnsan haklarıymış?

Şerefsiz!
Gel buraya!

4 yıl!
3 kere sınav tekrarı!
Bu 4 yıl boyunca sınavda Silimdong'un en iyisi oldum.
Savcılık bürosuna girebilmek için 11 yıl boyunca deliler gibi çalıştım, neden peki?
Yasal yolları kullanıp senin gibi piçlere işkence edebileyim diye.
Bu yüzden işimi böyle hallediyorum.
Şu anki pozisyonunu tam bilmiyorum.
Bu sorun dışarıdan göründüğü kadar basit değil.
Şirketin birçok sorunu var.
Bu olay da yukarıdakiler tarafından ön planda tutuluyor.
Halledeceğim efendim.
Bu sıkıntının sorumluluğunu bizzat ben üstleneceğim.
Mümkün olduğunca iyi şekilde halledeceğim.

Meclis üyelerimle kadeh kaldırmak için geldim.
İçkinizi izin verin ben dökeyim.
Meclis oturumundaki konuşmanızı televizyonda izledim de geçen gün nasıl gururlandım.
- Janggwan hâlâ anlamıyor ama.

Hepsi öyleler.
Byeon Jae Wook.

Şerefsiz.

Özür dilerim Başsavcı Vekilim.

Bir dahakine Jang Hyeon Seok denen serseriyi döveceğim.
Merhamet dilenene kadar Allah ne verdiyse.
Piç.
Kimse işkence etmeye yanaşmıyor.

Yasalara göre olmalı çünkü.

Biz de yasaları görmezden gelirsek ne olur?
Bazı zamanlar böyle kötek atmak zalimlerin yasalara uyması konusunda daha etkili olur.
Tamam, konuşmayalım artık.

SWAT ekibine saldırıda bulunan şüpheli Lee Jin Seok değildi.
Görüşüne göre başka biri.
Katılmıyorum.
Jang'ı ele geçirmek için Lee'yi alt etmeliyiz sonra da Jang'ı alt etmeliyiz ki kuşların göç yolunun imarıyla ilişkili siyasileri bulalım.
- Neden?

Çıkıp biraz temiz hava alın.
Efendim, Savcı Bang'ten içeri girmenize izin vermeyeceğimiz yönünde talimat aldık.
Çık lan dışarı!
Polise silahla vurarak kafa travmasına sebebiyet verme.
Ancak silah bulunamadı.
Doğayı korumak için yaptık.
Doğayı korumak için mi?

Ancak polise zarar verdikten sonra insanlar daha çok bölgenin imarının hayrına olduğunu düşünecek.
Koruma derken sanki bir yerlerde bir kasıt varmış gibi.
Grev sırasında SWAT ekibine yapılan saldırılar tamamen istem dışıydı.
Ben de öldüresiye dövüldüm.
- Örgütten falan mısın sen?

Hangi örgütten olduğunu bilmiyorsun ama yine de doğayı korumak istiyorsun?
Bakın Savcı Bey.
Kazların Rusya'dan göç etmesi yaklaşık 15 gün falan sürüyor.
Ne bir yerde duruyorlar ne de yemek yiyorlar.
O bölge göç eden kazların dinlenip yemek yedikleri yer.
Eğer arazi imara açılırsa kuşlar oraya vardıklarında dinlenecek bir yerleri olmayacak.
Kaçınılmaz bir katliam var.
Piç herif.

Kim yazdı bunları sana?
Bunlar zaten bildiğim şeyler.
Lee Jin Seok.
Örgütünün yürüttüğü doğaya duyarlı bir kampanya duymadım hiç.
Suçunu itiraf etmek istemiyor musun hâlâ?
Sırf sabıka kaydım var diye çevresel hareketlerde bulunmam o kadar mı yakışıksız?
- Aç gömleğini!

- Aç hemen!

- Ne yapıyorsunuz?

Düz dur lan!

- Aç gömleğini!

Aç gömleğini!
Vücudunun haline bak lavuk.
Güzelim dövmelerine bak.
Vücudun dövmeden geçilmiyor ama hâlâ çevre dostu aktivitelere katıldığını mı söylüyorsun?
Buradan asla çıkamayacaksın şerefsiz.
Seninle alakalı olan herkesin adlarının hatırına gelmesini sağlayacağım.
Byeon Jae Wook!
Bana bulaşmamanı söyledim sana.
- Ne var be?

Bir gün boyunca sorguda tuttuğunu duydum.
Uğraşıyor musun benimle?
Sabahın bu saatinde ya.
Umursamaz davranma da kendi yerine git!
Gitmeden önce buradaki ifadeleri okuman katiyeten yasak.
Tamam, tamam.
5 dakika daha uyuyayım.
Bütün gece ayaktaydım!
Günay...
Gece görevindekiler nerede?

Siktir.

Lee Jin Seok!

Uyan hemen de kahvaltını yap.
Lee Jin Seok.

Lee Jin Seok.
- Avukat Bang!

Kimdi buradaki şerefsizler?

Bilmiyorum.

Hemen kelepçelerini aç!

Byeon Jae Wook tutuklusun.
Savcılık ofisinin sağladığı haklara sahipsin.
Ağzından çıkacak her şey mahkemede aleyhine delil olarak kullanılacak.
Katı sorgu yöntemlerine başvuran ve zanlının ölümüne yol açan Savcı Byeon Jae Wook şu an savcılık ofisinden dışarı çıkarılıyor.
Bu olayın temelinde kuşların göç yollarının imara açılmasındaki anlaşmazlık yatıyor.
Savcılık yapan Byeon Jae Wook'un sorguda bir sanığın ölümüne sebep olması ülkede geniş yankılar uyandırdı.
Savcılık Ofisi Sözcüsü bu olayı geniş kapsamlı bir şekilde araştıracaklarına ve halka tatmin edici bir izahatta bulunacaklarına dair söz verdi.
Değerli vatandaşlar...
Sorgu sırasında şiddet kullanıp bir sanığın ölümüne sebep olan Byeon Jae Wook olayıyla alakalı olarak savcılık adına medya kuruluşları aracılığıyla mağdur olan ailelerden ve halktan samimi duygularla özür diliyoruz.
Malum günde sorgu odasını terk etmenizi sizden sanık mı istedi?
Evet.

Sanık Byeon Jae Wook, kurbanın ölümünün hastalığından kaynaklı solunum güçlüğü olduğunu söylüyor.
- Doğru mu?

Jin Seok'un fiziksel durumu herkesten çok daha iyiydi.
Sanık Byeon Jae Wook sert hareketleriyle geçmişte de içeriden ve dışarıdan sorunlar çıkarmıştır ve olumsuz bir imaj bırakmıştır.
Sanık kendine verilen hakları sorgu odasında gaddarlık ederek kullanmış ve ölüme sebebiyet vermiştir.
Yaptığı davranışlar savcılık makamını Kore halkının gözünde değersiz kılmıştır.
Savcılık makamı olarak bizler bu olayı işlevselliğimize bir uyarı olarak alıyoruz.
Bununla birlikte savunma ve adalet sistemi için de.
Sanık Byeon Jae Wook'un 15 yıla kadar hapsini istiyoruz.
Savcı Byeon.
Ne oldu sana böyle?
Nasıl girdin buraya?
Beni hatırlıyor musun?

Buyurun.
İnsan vücudu gerçekten inanılmaz.
Böyle küçük şeyler yüzünden...
Ayakkabılarını çıkar.
Kimler gelmiş?
Uzun zaman oldu.
Seni böyle görmeyi beklemiyordum.
Neden irkildin?
Neden cevap vermiyorsun?
Sana söylüyorum.

Sana toplamda 20 yıl vermiştim sanırım.
3 yıl hırsızlıktan aldın. 2 yıl önce de 17 yıl cinayetten hüküm giydin.
Hafızan da nasıl iyiymiş.
Savcı olmayı sonuna kadar hak ediyorsun.
Seul Üniversitesi'nden mezunsun, değil mi?
Böyle davranma.

Tamam, tamam.

Çocuklar selamlaşın hadi.
Hazır!
Seni lavuk!
- Mutlu musun?

Hoşuna gitti mi?
Neden bu kadar gürültülü burası?
Yeni gelenin kaslarını gevşetiyorduk.
Fazla yüklenmeyin!
Emredersiniz.
1, 2, 3, 4!
1, 2, 3, 4!
Bakmasana lan şerefsiz.
Siktir lan!
Bu ne?

Kliniğe götürün!
Düz dur lan!
Asan Körfezi Kuş Barınağı'nın uzun süredir geciken imarı ezber bozan bir törenle bugün kaldığı yerden devam etmeye başladı.
Uzak Doğu Yapı'nın Başkanı Jang Bey ile birlikte Kongre üyesi Kang Young Seok ve eski başsavcı vekili Woo Joong Gil de törendeydi.
8 yıl boyunca savcılık yaptım.
Dayaktan mı yoksa doğal yollardan mı öldüğü henüz belli değil.
Ölüm sebebinin üstünü örtmek için ben günah keçisi ilan edildim.
Bütün şahitler yalancı tanıklık yaptı.
Görünen o ki soruşturmamı kesmem için benimle kasti olarak uğraşıyorlar.
- Öyleyse?

Lee Jin Seok astım cihazı kullanıyor.
Sorgu odasında da kullandı.
O cihaz bulunursa her şey çözülür.
Lan oğlum, Lee Jin Seok'un ölüm sebebinin astım olmadığını duymadın mı?
Ne zaman sokacaksın şunu kafana?
Bütün kanıtlar katil olarak seni işaret ediyor.
Ne yapacağım o zaman?
Önce suçlamaları kabul et.
Sonra da olayın sorgu sırasında mağdurun münferit davranışlarından kaynaklandığını söyle.
Bunu savunma aracı olarak kullan.
Bu itirafta bulunmaya çıkıyor ama.
Jae Wook, seninle alakalı gerçeklerden bahsetmiyorum burada.
Hukukun esasından bahsediyorum.
- Efendim.

Sanık tarafı sorgu sırasında savcılığının gücünü kullandığını kabul etti.
Gücün kötüye kullanılması kurbanın ölümüyle sonuçlandı.
Bu hukuksal bir şiddettir ve kabul edilemez.
Sanık kendini korumak için yaptığını iddia etti ancak bunu kanıtlayan belge bulunamadı.
Bu yüzden mahkeme Byeong Jae Wook'un savcılıktan menedilmesine karar verdi.
Bu dava hem polis teşkilatı hem de savcılık ofisi bir bir ders olmalıdır.
Sanık, ölüme sebebiyet vermekle neticelenen görevin kötüye kullanımı suçundan 15 yıl hapis cezasına çarptırılmıştır.
Başsavcı Vekilim bu saçmalık!
Efendim!

- Yakalayın!

Neden yaptınız bunu bana?
Bırakın?

Başsavcı Vekilim neden yaptınız bunu bana?
Woo Jong Gil!
Neden yaptın bunu bana?

Efendim Başsavcı Vekilim.
Bir sorun olmayacak.
Tamam.

3820!

Buraya gelen insanların hiçbiri masum değildir.
Kafana göre yasayı çiğneyemezsin.
Geçmiş günahlarından arınıp hayatına devam etmen yapabileceğin en makul şey.
Çok soğuk.

Buraya bakın!

Dışarıda emlak işinde çalışan varsa elini kaldırsın.
Sen!

Emlak sektöründe tefeciydim.

Dolandırıcı mıydın yani?
Ya sen?

Özür dilerim ama benim işim daha çok tekstil üzerineydi.
Size inandığım için deli olmalıyım.
Neyse tamam!

Hiç işe yarar adam yok.
Kim olduğu fark etmez birinin yardımı dokunsaydı iyi olurdu.
Burada başka kim anlar ki yasalardan?
- Şef Gardiyanım.

Dışarıdayken mahkemede birkaç emlakçılık davasına bakmıştım.
Doğru.

Uzmanımız varmış burada.
Böylece her şey çözülecek mi?
- Bu kadar basit mi?

Böylece karşı taraf mülk anlaşması için zor kullanmaktan mahkemeye verilecek.
Sonra da kesinlikle sizi görmeye gelip zeytin dalı uzatacaklar.
Nihayetinde hem paranızı hem de iptal ücretini alacaksınız.
Kusura bakmayın ama bunu da yiyebilir miyim?
Tabii, ye, ye.

Bir ara ben de mahkemeye verilmiştim de ceza ödemem gerekmişti.
Ama sen de bilirsin bizim gibi memurlar meteliksiz olur.
- Ödemeyin.

Mahkeme ödemem gerektiğini söylüyor?
Mahkemeye ne gerek var ki?

Bir şey isteyebilir miyim sizden?
Abi güzel dans ediyorsun.
Profesyonellerden daha iyisiniz.
Güzel hareket!
1312!

Ne oldu birden?
Ne oldu?

Bu ne?

Ne oldu?

Ne oldu?
Ne yaptım ben?
Yeni geleni seviyor olmalısınız.

Neler oluyor lan?
5 yıl sonra
Amanın, çömezler.

İçeride görüşürüz.
Sen!

Tamam!

Sonra görüşürüz.
Aşkım iyi misin?

İyisin, değil mi?
- Kimsin sen?

Ne söylediğimi bilmiyor musun gerçekten?
Aşkım neden böyle yapıyorsun?
Ha Na için doğru biri değilim ben artık.
Benim gibi birini çıkar aklından.
Mutlu bir hayat sür.
Bunu söylemek için geldim sadece.
Aşkım.
Görüşme sona erdi.
Aşkım bekle!

Aşkım sen buradaki insanlar gibi değilsin.
Ben biliyorum.

Benim tanıdığım insan saf, mavi gökyüzü gibi.
Başka bir şey söyleme Ha Na.
Çok aptalım.

Amerika'da okuldaydım sadece o yüzden insan kalbinin zalimliğini anlayamadım.
Korelilerin ağzından ne çıktıysa hemen inandım.
İnsanlar seni yanlış anlıyor aşkım.
Hayır, hayır!

Görmüyor musun?

Ailen benim gibi bir paçavrayla evlenmene izin vermez.
Paçavra değilsin sen.

Ayrıca babam yeni aldığı mülkü benim üstüme yaptı.
Aşkım dışarı çıktığında birazcık zor da olsa günlerimizi mutlulukla geçireceğiz.
İnanılmaz birisin.
Böylesine kirli bir dünyada senin gibi birini nasıl buldum ben?
Aşkım.
Selam, n'aber ahbap?
N'aber?
Ziyaretine bir hatun gelmiş.

- Sırrını söylesene.

Hatun tavlayamamanızın sebebi çok fazla düşünüyor olmanız.
Sahtekarlık başkalarını aldatıp onların hayatlarını mahvetmek değildir.
Kendini geri planda tutmaktır.
Sadece kendini olmak istediğin karaktere bürüyorsun.

- Getirdik.

Bilmiyor musun?

Ağabey, ben suçlu değilim.
- Ne oldu o zaman?

Bir baba olarak nasıl sessiz kalabilirdim?
Konuşurken bana bakma.
Bu yüzden yardımınızı istiyorum.
Yine de bu bir suç.
Ağabey, Park Sajang'tan onunla alakalı epey şey duydum.
Şu an büyük zorluklar yaşıyor ancak büyük bir itibara sahip.
- Yanıma çağır!

Bana yardım edin ağabey.
Jo Seon Juk'un senden para istediğine dair polisin elinde delil var mı?
- Yok.

- Senin yapmadığına dair tanıklık etsin.

Çin'deki dosyaların içerikleri buradaki polisler tarafından doğrulanamaz.
Sistem böyle işliyor.

Ayrıca mahkeme tecavüz mağdurunun yaşadığı ruhsal sıkıntıyı da göz önüne alacak.
- Ne zamandır buradasın?

9 ay olduysa...
Tebrikler!

Gerçekten mi?

Hakkınızı nasıl öderim?
Bir şey lazım olursa söylerim ben.
Teşekkür ederim!

Teşekkür ederim!
Hapishanede ne kadar harika olursan ol bir suçludan başka bir şey değilsin.
Dikkat!
Hapishane müdürünü selamlayın!
Günaydın Müdürüm.
Neden çalışıyorsun sen?
Görevim bu.
Bana bahsettiğiniz dava nasıl geçti?
Karşı tarafın avukatı tek kelime edemedi.
- Çok güzel.

- Gazeteler için teşekkür ederim.

Tabii ki.
- İyi çalışın!

Buraya!

- N'aber?

Ukala herif az sessiz olun!
Tamam.
Hiç tadı yok.

Göçmen kuşları bu yol boyunca göç ediyorlar.
- Abi biliyor musun?

Bu göçmen kuşları Rusya'da bir uçmaya başladılar mı 15 gün havada kalıyorlar.
Ne bir yere iniyorlar ne de bir şey yiyorlar.
Affedersiniz Savcı Bey.
Kazların Rusya'dan göç etmesi yaklaşık 15 gün falan sürüyor.
Ne bir yerde duruyorlar ne de yemek yiyorlar.
O kadar süre sonunda burayı durak yeri olarak kullanıyorlar.
Hem yemek hem de içmek için.
Kısa bir dinlenmeden sonra Güney Pasifik'e doğru yolculuklarına devam ediyorlar.
Nereden aldın bu bilgileri?
Sen de kimsin?

Göçmen kuşlarıyla ilgili bu kadar bilgiyi nereden aldın?
Kafayı mı yedin?

Benim için çok önemli.

Dokunma bana!

Hemen cevap ver dedim!
Amerikadakiler doğaya daha duyarlıdırlar.
Pensilvanya'da kirliliğin cezası ölümdür, ölüm.

Kuşları severim ben.

Bir sakin ol!
Piç herif.
Temyize başvursanız da indirim alamazsınız.

Çabucak bitirelim de rıza belgesini imzalayın.
Bir dahaki ay babamın ölüm yıl dönümü.
Annemle kız kardeşim benim de gitmemi bekliyorlar.
Ailenin direği olarak cezamdan sonra onları geçindirmek için para kazanmalıyım.
Han Chi Won, Pensilvanya'ya gittiğinizin yalan olduğunu itiraf ettiniz ya.
Hayır Avukat Bey.

Gökten önünüze para düşse, etrafta para olmadığını söyleyip öylece gider misiniz?
Peki.

- Kamu avukatısın, değil mi?

- Hangi daireden?

Genç yaşında sınavı geçememişsin belli ki. 31. dairedenim ben.
Sizsiniz demek Efendim.
Kalkma.

- Basit bir dava bu.

Bu davayı çözmek istiyorsan 98'deki dava dosyalarına bakmış olman lazımdı.
- Ne yapmaya çalışıyorsun?

Başka bir deyişle hileyle zarar arasındaki nedensel ilişki kanıtlanamazsa yapılan şey sahtekarlık olarak tanımlanamaz.
N'aber adamım!
Ne yapıyorsun?
Ne diyorsun be?

Ağabey.
Otur lütfen!
Pensilvanya!
Gevezelik ettiğin şu göçmen kuşlarını nereden duydun?
Ta o zamandan cevap verdim ya.
Dürüst olalım.
Hiç uçağa binmediğinden bile haberdarım.
Duygusal, değişken ruhlu bir kızı 10 kez aldattığını da biliyorum.
Nasıl bir saçmalıktan bahsediyorsun sen?
9 kez!

Anlattığın hikaye benim araştırmasını yaptığım şeyse seni buradan hemen çıkarabilirim.
Sadece bir dakika.

Ne istiyorsun?
5 yıl oldu olmadı.
Önce hepimize ofis gibi bir odada 100 bin won verildi ve çalışmamız istendi.
Tesadüf bu ki ben de iş arıyordum ve baya boş vaktim olduğundan kabul ettim.
Çalışanlardan başka benim gibi yaklaşık 20 kişi vardı.
Bilimsel bir şeyler öğrenmek bana para kazandırıyor.

Ama sonra bir gün birden biraraya toplanmamızı istediler.
Mekana vardığımızda da polisle çatışmamızı istediler.
Çocukluğumdan bu yana asla yumruk yumruğa dövüşmem.
Bu yüzden hemen ayrıldım oradan.
Böylesine bir vahşet olacağını düşünmemiştim hiç.
Emri veren kişi Geukdong Kalkınma Şirketi'nden Jang Hyeon Seok.
Patronumu nereden biliyorsun?
Senin gibi serserilerden nefret ederim.
Parazit gibi başkalarına tutunursunuz.
Ama bu sefer buradan çıkmaya gönülsüz de olsan seni buradan göndereceğim.
İyi dinle!

Gangster.
Gidelim.
Savcı.
Politikacı.
Bugün itibariyle savcılık bürosundaki hizmetime son vermeye karar verdim.
Acemi bir siyasetçi olarak yeni bir hayata başlamak istiyorum.
Kenara çekil lütfen!
- Neden bunu kopyalamam gerekiyor?

Sahte imzalar gelecekte bize yarar sağlayacaktır.
Bu imza işimize yarayabilir.
- Neden sulu hâlâ?

Bunu sana yaptım.

Gerizekalı!

- Neden?

Yeong Cheol al bunu!

Afiyetle yiyeceğiz.
Hadi yumurta yiyelim!
Yakışıklısın, beynin de zehir gibi.

Bilmiyor olabilirsin ama zamanında SAT denemesinde ülke 38. oldum.
Sonra babam öldü, bütün borçları bana kaldı.

Bu yüzle, bu beyni kullanmaktan başka yapacak bir şey yoktu.
Sence bana göre kötü biri misin yoksa tam tersi misin?
- Tam tersiyim.

Tamam, anlaşılmıştır abi.

Bu arada neden kimse görmeye gelmiyor seni?
Dışarıdayken kötü biriydim sanırım.
Kesin evlisindir.

Evli değil misin?

- Nasıl bir hayat sürdün böyle?

Karar!

Bu yüzden ortada bir sahtekarlık durumu yoktur.
Mahkeme esas kararı bozup sanığın suçlu olmadığına karar vermiştir.
Tebrikler Chi Won.
Ağabey yarın salıveriliyorum.
Mutlu musun?

Otur!
- Bu ne?

Özgür kalınca boş şeylerle uğraşma.

Adını temizlemek için elimden geleni yapacağım.
Zeki piç.
O kadar da abartma.
- İşe dönelim hadi.

Hadi!

Çok yılışma!

Bu yüzden karın yok işte.
Demiştim sana.
- Alo, kimsin?

Han Chi Won mu?

Yavaş yiyin.

Ensen baya kalınlaşmış belli.

Beynimi kullanıyorum.

Tamam.
Yağlı saçlı şu herif nerede?
Hep meşgul, hep.

Çoktan baş gangster oldu.

Abi başarından sonra bize yemek ısmarlamayı da unutmadın.

- Kadeh kaldıralım.

Bir bardak sadece.

Utanç verici.
Umarım herkes sağlıklı olur ve kendine bir düzen kurar.

Dostum uzun zamandır görüşemiyoruz.

Jin Seok'un öldüğünü duydum.
Hep yurt dışında ikamet ediyordum.

Lan dürzü, derdin ne oğlum?
Teyze buraya 5 porsiyon daha yolla.
Tamam, getiriyorum.
Aldığım haberlere göre manyak bir savcı öldürene kadar dövmüş.
Ölmüş adamın arkasından neden hikayeler sallıyorsun böyle?
- Pardon.

İkinci tura çıkalım!
Güzel, ikinci tura başlıyoruz hadi.
Hiç kafana dank etmedi mi?
Neden etraflıca düşünmüyorsun?

Bu kadarcık para için kim çalışır?
Ne var?

Böyle böyle günler geçirdim ben.
O kadar şeyimiz var ama hâlâ samgyeopsal yiyip soju içiyoruz.
Jin Seok'un hayatını görmüyor musun?

Benim de başka başka mevzularım var.
Bir gün ben de gitmeliyim.
Ayrıca Jin Seok'un fiziksel durumu o kadar kötü müydü?
Daha neler.

Ne dedin?

- Astımı mı vardı?

Her şeyden haberim var benim de sen neden bilmiyorsun?
Ben de biliyorum tabii.

Dostum, bir bardak daha içelim!
Bu kutuyu ben yiyebilir miyim?

Jin Seok astım spreyi kullandığında bile abi onu dövüyordu.
- Bu yüzden...

Bu bir tezgah yani?
Evet, Jin Seok'u bu hale getiren bizim abi.
Savcıdan kaynaklı değil yani?
Aynen öyle.
Bu yüzden de Mahkeme Başkanı'na yalan söyledim.
Abi'nin verdiği emirlere uygun olarak konuştum.
- Şerefsiz.

Fena değil, fena değil.

Başkanım doğrusunu söylemek gerekirse ben Pohanglı değilim.
Bunu söylemen çok tehlikeli.
Ne olmuş?

İyiymiş.
Kusura bakmayın.
Efendim Başkan Jang?

Müstakbel vekilim duymadınız mı daha?
- Neyi?

O zamanki şahitler arasından biri Jin Seok olayını yanlışlıkla ağzından kaçırmış.
Ciddi bir sorunumuz var sanırım.
Böyle sorunlar telefonda konuşulmamalı.

Şerefsizler!
Hemen çıkın dışarı!
Hoş geldiniz efendim.
Başkan Jang, savcı olduktan sonra bir alışkanlık edindim.
- Ne biliyor musun?

Her sabah meditasyon yapıyorum.
Böylece zihnim boşalıyor.
Görünmez olan şeyler görünür kılınıyor.
Neye benziyorlar peki?
Emrimde çalışan kişiler her an sırtımdan bıçaklayabilirler beni.
Özür dilerim.
Şu haline bak, kayıtsız bir gerzeği iş adamına dönüştürdüm.
Ama böyle bir boklukla mı karşılık veriyorsun?
Efendim, tatmin olmamanızı anlıyorum.
Ama elimden geleni yaptım.
Seçimlere bir ay kaldı.

Sık sık da rapor ver bana!
Efendim, kaypak herifi yakaladık.
Tamam, aferin.

Hangi usule göre?
Mal herif!

Olayı halledip sonucu bana bildirmeni istiyorum sadece.
- Anladın mı?

Hoş geldin.
Min Woo, görüşmeyeli uzun zaman oldu.
Son günlerde başarı yolunda ilerliyorsun.
Çok yorgun görünüyorsunuz.
Hiç girme siyasete.
Oldukça zor.
Bir şey mi oldu?
- Byun Jae Wook'un temyize başvurduğunu duydum.

Seçimlerden önce dedikodulara sebep olabileceğinden korkuyorum.
Böyle aniden nereden çıktı ki?
Kariyerimde gedik açmak için mükemmel bir zamanlama.
Uzun zamandır arkadaş arkadaşa görüşmüyorsunuz.
Git de onunla konuş.
Mahkeme seçimler bitene kadar bekleyebilir.
Çok değişmişsin.

Baş başa konuşacağız.
- Sigara içmemde bir sakınca yok sanırım?

Alsana.

Aklında ne var bilmiyorum.
Ama bizi sabote etmek için yolumuza ket vurmaya çalışıyorsan durman için seni uyarıyorum.
Bu kadar yolu bunu söylemek için mi geldin?
Bir delil parçasıyla yeniden yargılama olmayacağını gayet iyi biliyorsun sen de.
Sonunda savcı gibi konuşuyorsun.

- Kinayeli konuşma.

Ama 5 yıl önce bıraktım.
Zihnim daha önce hiç bu kadar berrak olmamıştı.
Kendine dikkat et.
Woo'ya da selamları ilet.
Özür dilerim dostum.
İfade vermesi için ikna ettin mi?
Bütün kemikleri kırılmış.

- Sen iyi misin peki?

Boğulmuş ya da bir nehrin dibinde parçalara ayrılmış olurdum.
Detayları yüz yüze konuşuruz.

Ağabey, çok düşündüm sana olan borcumu çoktan ödedim.
Artık arama beni.
Ha Na'nın söylediğine göre ufak bir iş kurmayı düşünüyormuşsunuz.
O kadar süre Amerika'da okuduktan sonra basit kaçmaz mı bu sana?
Önce küçük çaplı bir işle başlamayı düşünüyoruz.
Annem de babam da Amerika'da iş hayatına bir benzincide başlamışlar.
- Pensilvanya Eyalet Üniversitesinden mezunmuşsun.

İşletme bölümünde okudum.
Öyle mi?

- Enstitüde.

- Benim arkadaşım da oraya gitti.

Abi, Kyung Min abiyi mi diyorsun?
Evet, Kyung Min.

Orada fazla Koreli yoktur.

Kyung Min mi?

Boyu 170 cm bile değil oysa ki.
O zaman başka bir arkadaşımla karıştırdım.
Kyung Min...
Aşkım, abim aksanının Gyeongsang aksanına benzediğini söylüyor.
Gyeongsang mı?
Busan yakınlarındaki Gyeongsang mı?
Sen bilmezsin belki ama Pensilvanya aksanı Gyeongsang aksanına benziyor.

- Öyle mi?

Amerikalı birine Gyeongsang aksanlı demek...
Niye gitmiyor ki?
Bakar mısınız?

Bakar mısınız?
Ne oluyor?

Yüzüme vurma!
Aşkım!

Ne yapıyorsun sen?

- Dur, dur, dur.

Pislik herif, delirdin mi?
Bana bak Han Chi Won!
Sevgiline 9 suçtan sabıkalı liseden terk biri olduğunu söyleyeyim mi?
Aldığın hizmeti ağabeyimize geri ödemen gerekir.
- Konuşacak bir şey yok demiştin, hayırdır?

Acayip sevimli ve klas yüzüme açtığın yaraya bak!
Niye yaptın bunu bana?
Beni terk etsen bile Woo Jong Gil seni öldürecek.
Bu adam cidden deli mi ne?
O kadar kolay lokma mıyım sanıyorsun?
Ömür boyu kaçarak yaşamak istiyorsan paşa gönlün bilir.
Ağabey!

Bekle, bekle!
Ne yapmamı istiyorsun peki?
Bir şey söyle, senin de artık başka çaren yok nasılsa.
Sana güvenebilir miyim?
Harbi çok zor, kafayı yiyeceğim!
Ben de bu iş çabucak çözülsün de evime dönüp günlerimi babamla mutlu mesut geçirmek istiyorum.
Babanın sen küçükken öldüğünü söylememiş miydin?
Öyle mi dedim?
20 yıldır yasalara bağlı örnek bir vatandaş olarak yaşadım!
Şimdi de hayatımı memleketim Pohang'a adamak istiyorum!
Pohang'ın evladı Woo Jong Gil memleketine döndü.
Bugün burada bulunan büyüklerime hürmetlerimi sunuyorum.
Woo Jong Gil!

Woo Jong Gil!

Tamamdır, müzik başlasın!
Herkese selamlar, oyumuz 1 numaralı aday Woo Jong Gil'e.
Umuyoruz ki Pohang halkı oylarıyla bizi destekleyecektir.
Eğlence başlıyor!

Haydi eller havaya!
Delikanlı!

Sizin için elimden geleni yaparım.
Sayın Aday, birlikte fotoğraf çektirebilir miyiz?
- Tabii, olur.

- Onur duydum.

- Tüm ruhumuzla!

Woo Jong Gil!

Çocukken ne yedin de böyle yakışıklı oldun sen?

Evet, askerliğimi yeni bitirdim.

- Başka işin var mı?

Okul başarın yüksek demek ki!

Seul, Gwanaksan'da.
Buranın yerlisi değilsin yani.
Ülkenin en iyi üniversitesinde öğrenci.
Senin gibi zeki bir çocuk yetiştirdiği için annen ne kadar gururlansa az.
Keşke senin gibi bir oğlum olsaydı.
Tabii ya!

Hem aynı yaştasınız, hem memur.

- Seullu, Seullu.

Benim sevgilim var, askere gitti gerçi.
- Ne... ne yapıyorsun?

Woo Jong Gil'in mali defterlerinde 11 isim geçiyor.
Woo Jong Gil'in fon ihtiyacı Başkan Jang Hyeon Seok'dan sağlanıyor.
Cinayet suçundan hapis yatan eski savcının temyiz talebi.
- Çok zor.

Beş yıl sonra kazanamayacağı bir davayı gündeme getirmesi medya manipülasyonu yapmak için Hakim Bey.
Byeon Jae Wook!

O sıralar mahkeme başkanı delil bulamamış ses kaydı dosyasını dinlemişti.
Temyize onay verin lütfen.
İyi de niye şimdi bununla ilgileniyorsun?
Bu zamana kadar aklın neredeydi?
Mahkemeden önceki gün biri gelip bana şartlı tahliye sözü verdi.
Ona inancım sonsuz olduğu için yanlış ifade verdim.
Kimdi o?
- Woo Jong Gil.

Kim dedin?
Temyize izin verin, rica ediyorum.
Mahkemeye çıkınca doğruyu söyleyeceğim.
- Ne oldu?

- Anlaşılan başka çare kalmadı.

Gerek yok.

Bir de, Byun Jea Wook sizi tanık olarak gösterdi.
Belli ki Jae Wook benden gerçekten nefret ediyor.
Jae Wook'la aranızda bilmediğim bir şey mi var?
Şuna bak şuna!

Bu yüzden ne olursa olsun duruşmada güçlü olmanı istiyorum.
Gidebilirsin.
Hiç hadlerini bilmiyorlar!
Başkan Kim, nasılsınız?
Özel bir şey değil de görünen o ki mahkeme Jae Wook'un başvurusunu kabul etti.
Biraz endişelendim de ondan aradım.
Herkes hazır olsun!
Çekil!
- Bunlar benim değil.

Bırak!

No 3820 yasak eşya bulundurarak kuralları çiğnedin.
- 30 günlük hücre cezası aldın, anladın mı?

Gardiyan!

Transfer ediliyorum!

Son zamanlardaki yasadışı fon sorununa rağmen diğer adaylarla kıyaslandığında Yenilikçi Demokrat Parti adayı %7 oranında önde gidiyor.
Evet, benim.

Mevcut durum hiç iyi değil.

Bu yüzden acele edip buraya gel.
No 3820!

- Bir şey yapmıyorum, temizleyeyim demiştim.

Söylediğiniz gibi para hazır.
Galiba bu son yüz yüze görüşmemiz olacak.
Woo Jong Gil harekete geçti.
Artık kendi kendini korumak zorundasın.
Şimdiye kadar bana yardım eden mi vardı sanki?
Artık her şey sana bağlı.
Son duamızı edelim.
İnsanlar yorucu ve zahmetlidir.

Sizi huzura kavuşturacağım.
- Amen.

Artık gerçek oyun başladı, eline yüzüne bulaştırma.
Kız peşinde koşarak vakit kaybetme.
Şifrenizi girin lütfen.
Matthew 11:28.
Daha ne kadar para lazım?
Okul ücretleri ucuz diye seçmedik mi Kanada'yı?
Woo Jong Gil, Amir Kang'ı terk etti, şimdi tutunacak dalı kalmadı.
Tek suçu delilleri gizlemekti, artık vadesi doldu.
Elindeki para onu ikna etmeye yetecektir.
- Kim o?

- Merhaba.

Hukuk Fakültesi 89.

Seul Cumhuriyet Savcılığından Başsavcı Yang Min Wo.
Çok temkinlidir ve yanına yaklaşmak kolay değildir.
Fakat yanındaki insanları önemser, bu yüzden önce yanındakilere yaklaş.
Yargıtay Cumhuriyet Başsavcılığından denetim müdürü Kim Chang Seop.
İnsanları sever, içmeyi sever.

En kolay lokma olduğundan ilk ona yaklaş.
Efendim.

- Daha önce tanıştık mı?

- Kalbimi kırıyorsunuz ama.

- Seminerde mi karşılaşmıştık?

Jeonju bölgesi mahkeme başkanı Park Chung Jik.

Daegululardan nefret eder.
Sonra Daegu diye saçmalayıp durdu.

Daegulular doğuştan açgözlü.
Kore Cumhuriyeti'nin sorunları da tam buradan başlıyor.
Kesinlikle öyle.
- Bu genç hem zeki hem insanı rahatlatıyor.

Önceden hukukçular kırmızı şarabı tek başına içerse rüşvettir denirdi.
Fakat birlikte içilirse hediye olmaz mı?
Başarılı olursan Min Woo zokayı yutacaktır.
Grubun dışında kalmaya katlanamaz.
O piç savcı değil star olmak istiyor.
Yang Kardeş!

Artık Başsavcı mı desek?
Hayır, henüz o hitabı hak etmiyorum.
İltifatınız için teşekkürler.
Çok mütevazisin.
Bu, Savcı Kim Jae Young.

Genç ama çok da akıllı.
Sizin gibi harika birinin izinden gitmek bir onurdur.
Ne güzel konuşuyorsun öyle.
Şimdiye kadar seni tanımamam yazık olmuş.
- Selamlaşın.

Tanıştığımıza memnun oldum.

- Öyle demek, memnun oldum.

- Yakın zamanda sizinle görüşebilir miyim?

Önemli bir mevzu, özel görüşmek isterim.
- Efendim, ben Hwimoon Lisesi 95. sınıftanım.

- Aynı lisedeniz desene.

- Elbette.

- Sınıf öğretmenin kimdi?

- O hâlâ duruyor muydu?

Savcı Kim Jae Young
- Bir sorun mu var?

Siz Savcı Kim Jae Yeong musunuz?
- Evet.

- Tanıştığımıza memnun oldum.

İnanın bize, kayıt defterini biz sızdırmadık.
O üniversiteli herif geçici olarak işe girip memurumuzu baştan çıkardı.
Bir şey söylesene Yoo Na.

- Efendim.

Geldin mi?

Hyun Seok'u araştırırken bunu buldum.
Anlaşılan parası politikacılara akıyormuş.
Woo Jong Gil'in rüşvet fonundan mı bahsediyorsun?

Bu rüşvet fonu dosyası buzdağının görünen yüzü sadece.
Göçmen kuşların korunak bölgesinin imara açılmasını da araştırdım.
Büyük politik çıkarlar edinilen para kaynağı haline gelmiş.
Bunu niye bana gösteriyorsun?
Aday Woo Jong Gil'le çok yakın olduğunu duydum.
Ne demek istiyorsun?
Bu medyaya sızarsa sana zarar verebilir diye haberin olsun istedim.
Jang Hyeon Seok ve Woo Jong Gil de Byun Jae Wook'un davasıyla bağlantılı.
Ben, senin tarafında olmak istiyorum.
Sen var ya çok gözü pekmişsin!
Sevdim bunu!
Rahatsız ettiğim için özür dilerim.
- Bunu imzalamanız gerekiyor.

- Sabah toplantınız var.

Bu toplantıya gitmem lazım, sonra konuşuruz.
Hayır, burada kal.

- Peki, Efendim!

Seni seviyorum!
Tanık Celbi
Evet!
- Nereye gitti?

Bu arada, belgeyi Hakim Choi'nin ofisine yolladım Efendim.
- Ne belgesi?

Tanık celbi.

Ben mi?

Bu ne?
Evet Patron, galiba o.
- Hayır, gitmeyeceğim!

- Aşkım, Chi Won!

Ağabey ne oluyor?

Alçak herif!

Yapma!
Benim saf kardeşimi ne cüretle dolandırırsın?
Pensilvanya mı?

Dilini mi yuttun?
Ne oluyor sana?

Delirdin mi?
Adli Sicil Kaydı
Şimdi benimle gelmezsen hapse tıktırırım onu!
Ailemizi rezil ettin!
- Gel benimle!

Aşkım seni seviyorum!

- Seviyormuş, hadi oradan!

- Gitmek istemiyorum!

Kapıyı açın!
Nerede bu piç?
Nereye gidiyorsun?
- Üst kata bakmaya.

- Alt kata da bakılması lazım.

Han Chi Won şerefsizini bir yakalarsam göstereceğim ona!
Görüşmeyeli çok oldu Fasulye Sırığı!
- İşler iyi gidiyor mu?

- Desteğiniz için teşekkürler.

- Elimden geleni yapacağım!

Yargıtay'dan aradılar.
Çarşamba saat 10'a kadar tanık olarak gitmeniz isteniyor.
Anladım.
Hakim Choi, ne yaptığını sanıyorsun sen?
Bunu bana yapabileceğini mi sanıyorsun?
Ne diyorsun sen?

Ne yapıyorsun?

Ben kimim bilmiyor musun?
Niye imzaladın?

- Ben değildim.

Sen imzaladın diye aldım bunu!
- Durun artık.

Ne dedin az önce?

Kör değilim ben!
Biraz araştırma yaptım da tek sorununuz bu değil.
Yollarımızı ayıralım mı diyorsun?
- Mahkemede görüşürüz.

İnsanlar çöküşünün ne zaman başlayacağını bilemez.
Şef Park!
Uzak Doğu İnşaat'tan Jang Hyun Seok ve adamlarını tutukla!
Ne?

İlla bilmen mi lazım?
Tutuklama emri almak için ne gerekirse yapacağım ben!
Hemen tutukla, anladın mı?
Peki, anlaşıldı Efendim.
Ağabey!
- Ağabey, bağışla beni.

Yukarıdakilerin başına ne işler açtın haberin var mı?
Aklımı kaçırmıştım herhalde.
- Bu kez affedersen bir daha sözünden hiç çıkmayacağım.

- Ağabey!

O ne?

- Sıkı tutun!

Tutuklayın hepsini!
Kahretsin!

İt herifler!
Bırakın ulan beni!

- Bırakın!

Bu ne böyle?
Savcı Kim!
Siz Savcı Kim Jae Young değil misiniz?
- Kimsiniz?

Ben Başsavcı Park'ın ofisinden Şef Park.
- Şef Park!

- Çok canınızı yaktılar mı?

İyi misiniz?
- Daha erken gelseydiniz ya!

- Şerefsizlere bak!

Suçumu söyleyin bari!

Kaçık herif!
Kaçık herif, ülkenin savcısına ne cüretle saldırırsın?
Piç mi demiştin bana?
Ben bu ülkenin savcısıyım!
Gel ulan buraya!
- Gel buraya!

Aptal herif!
- Evet, hepsini aldım.

- Ne?

- Adi haydutlar sizi!

Dolandırıcılık, diploma sahtekarlığı, saadet zinciri, sahte kimlik kullanımı.
Daha 32 yaşında on suçtan sabıka.
Sahtekarın da sahtekarıymışsın.
Hayatta kalmak için başka seçeneğim yoktu.
Hâlâ aklım almıyor.
Ne cüretle kendini savcı diye tanıtırsın?
Hwimoon Lisesi'nde okumadın değil mi?
- Özür dilerim.

Bakalım hapiste de gülebilecek misin?
Savcı Bey, size bir şey söyleyeceğim.
Karıncayiyenler sadece karınca yemekten bıkmazlar mı?
Kargaşa anında mutlaka bir kahraman ortaya çıkar.
Yine beni kandırmaya çalışıyorsan hemen hapse tıkarım seni.
Tüm medyanın ilgisini çeken bir dava bu.
Ve bunu çözebilecek yegane kişi sizsiniz!
Bu davayı çözdükten sonra namınız alıp yürüyecek.
Ne dersiniz?

Ne var?
- Görüşmeyeli çok oldu, Efendim.

Kısa kesebilecek olsaydım buraya gelmenize gerek olmazdı.
Nereden başlayacağımı bilmiyorum.
Benden para sızdırmaya mı çalışıyorsun?
Birbirimize yardım edelim diyorum.
Bin, yolda konuşalım.
Çok halsiz görünüyorsun.

5 yıl sonra karşıma geçmiş bunu mu soruyorsun?
Jae Wook, işleri bu kadar karıştırmana gerek yoktu.
Kıdemlin olarak sana bir güzellik yapacağım.
Seçimden bir ay sonra Bağımsızlık Günü'nde özel af ilan edilecek.
Bir tane de Şükran Günü'nde olacak.
Her şeyi ayarlayıp çıkartacağım seni.
Ben, Kuduz Köpek Byun Jae Wook'um.
Yanlış suçlanmaya katlanamam, bilirsin beni.
Gizli bir kozun mu var?

Hiç değilse aklın yerindeydi diye hatırlıyorum.
Günah keçisi yapılıp hapse atılmış eski bir savcının yapamayacağı şey yoktur.
Hâlâ anlamıyorsun değil mi?
Kendini bu bataklığa sen soktun.
Bağışlayın beni.

Ayağa kalk.
Adam gibi davranman gerekirdi.
Nefes alamıyorum.
5 yıl önce o gece Lee Jin Seok'u Yang'a teslim et demiştim sana.
Hatırlamıyor musun?
Beni dinleseydin bunların hiçbiri olmayacaktı.
Beni suçlama.
Mahkemede anlat bunu.
Bu işi 25 yıldır yapıyorum.

Beni yenemezsin.
Yine aynı blöfleri yapıyorsun.
Hâlâ içkine gizlice su koyuyor musun?
Cesur biriymiş gibi davranıyorsun ama korkak tavuğun tekisin.
Peki.

Fena haldesin.
Burada kalan günlerini huzur içinde geçirmek istemez misin?
Al.
Alt tarafı hapiste tanıştığın biri o.
Önce kendini düşün.
Aday Woo, neler söyleyeceksiniz?
Tanık olarak çağrıldınız, nasıl bir ifade vereceksiniz?
Böyle kritik bir zamanda neden çağrıldığımı ben de bilmiyorum açıkçası.
Byun Jae Wook'un gerçek faili açıklayacağı söyleniyor.
Bu konuda bir bilgiye sahip değilim.
Fakat hakkında yanlış hüküm verilmişse umarım masumiyetini kanıtlayıp topluma geri dönebilir.
Kampanyanızın rüşvet fonu konusunda ne söylersiniz?
- Söyleyeceklerim bu kadar.

Bir şeyler söyleyin lütfen!
Mahkum 3820.

Şef!
- Ne var?

- Neden?

Duvarın önünde dur.
Orada bekle.
Young Cheol!

Young Cheol!
Transfer edilmemiş miydin sen?
Özür dilerim.

Neyin var?

Gardiyan!

Kimse yok mu?

Sanığın geç kalmasından dolayı duruşmaya ara veriyoruz.
Yarım saat sonra devam edeceğiz.
Ne?
Anladım.
- Ne olmuş?

- Ne?

Hangi akla hizmet sizi dinledim ki?
Olamaz!
Ne yapacağız biz?
Biz mi?

Ortağın mıyım sanıyorsun?
Beklettiğim için kusura bakmayın.
- Hemen bitiririz.

- Çok endişe etmeyin Sayın Milletvekili.

Sen hep bir adım sonrasını düşünürsün.

Havayolu şirketi mi?

Her yer olur.

Niye o kadar pahalı?
Bu şekilde ilerleyebileceğimizi sanmıyorum.
Değil mi Savcı Bey?
Birazcık daha bekleyebilir miyiz?
Henüz sanığın durumu resmi olarak bildirilmedi.
Boşa vakit harcamaya gerek yok.
Duruşma, sanığın yokluğu nedeniyle ileri bir tarihe ertelenmiştir.
Bekleyin Sayın Hakim!
Özür dilerim.
Yolda bir şey olunca geç kaldım.

Anlıyorum, daha erken gelmeliydin.
O halde duruşma devam ediyor.
Öncelikle, savunma makamının tanığı Han Chi Won.
Tanık, Uzak Doğu İnşaat'ta 5 yıl önce çalıştınız mı?
Evet, çalıştım.
O halde kurban Lee Jin Seok da iyi tanıdığınız biridir.
Elbette.

Lee Jin Seok nasıl biriydi?
İyi kalpli ve duygusal biriydi.

Fakat solunum problemi vardı, kaçan otobüsün arkasından bile koşamazdı.
Hep fısfıs taşırdı.
- Fısfıs mı?

Fısfıs derken astımlıların kullandığı astım spreyini mi kast ediyorsunuz?
Evet, öyle.
O halde Lee Jin Seok için o fısfıs hayati önem taşıyordu.
Elbette!

- Onsuz nefes alamazdı.

Uzak Doğu İnşaat başkanı Jang Hyun Seok'u tanıyor muydunuz?
Tabii ki tanıyordum.
Benim için abi gibiydi.
Polis saldırısında olay yerinde onun için çalıyordum.
Aynı şekilde son seçim kampanyasında da onunlaydım.
Hangi kampanya ofisinde çalıştınız?
Koruma altındayım değil mi?
Tanık, rahatça söyleyin.
Teşekkürler.
Oradaki Aday Woo Jong Gil'in seçim kampanyasında çalışıyordum.
Orada nasıl bir göreviniz vardı?
Başkan Jang Hyun Seok'un verdiği içi para dolu kutuları Woo Jong Gil'in kampanya ofisine teslim ediyordum.
Tanık, bu söylediğinizi kanıtlayacak deliliniz var mı?
Sosyal medyada göçmen kuşların korunak bölgesi protestosunda çekilmiş fotoğrafım var.
Cihazı delil olarak sunuyorum.
Başka sorum yok.
Savcı Bey, devam edin.
Han Chi Won.
Söylediğiniz her şeyin doğru olduğunu kabul ediyor musunuz?
Hayatım boyunca bir kez olsun yalan söylemedim.
Başkan Jang Hyun Seok'un rüşvet fonunun Woo Jong Gil'in kampanyasında kullanıldığı doğru mu?
Tek yanlış olmaksızın yüzde yüz doğru.
Peki, anlaşıldı.

- Buyurun.

Savcı mısın yoksa sanığın avukatı mı?
Bir savcı olarak gerçeği açığa çıkarmak için uğraşıyorum.
Tehlikeli sularda yüzdüğünün farkında mısın?
Farkındayım.
- Emin olduğum için böyle yapıyorum.

- Bakalım ne olacak.

Sırada...
Savcılık tanığı Bay Woo Jong Gil, lütfen öne çıkın.
Bildiğimi dosdoğru söyleyeceğime namusum ve şerefim üzerine yemin ederim.
Aksi takdirde cezasını çekmeyi kabul ediyorum.
Savcı Bey, tanık sizindir.
Tanık, Başkan Jang ile ilişkinizi nasıl tarif edersiniz?
Destekçilerimden bir tanesi, kişisel bir ilişkimiz yok.
Bu belgelere göre, Başkan Jang 1988'den 2006'ya kadar dört kez şiddet eyleminde bulunma ve yasadışı fon aktarmakla suçlanmış.
Fakat tüm davaları aynı savcı tarafından kapatılmış.
Söyler misiniz, bu davalardaki görevli savcı kimdi?
- Söylemek zor mu geliyor?

Fakat bunun tanık olarak ifade vermemle ne alakası var?
Lee Jin Seok'un ölümüyle bağlantınızın olduğunu söylüyorum.
O halde bunu Lee Jin Seok'un ölümünün araştırıldığı savcılıkta dile getirin.
Neden burada bundan bahsediyorsunuz?
Ayrıca, hatırlatayım ki ben korumanız gereken savcılık tanığıyım.
Farkına varın lütfen.
Mahkemede her şeyi A'dan Z'ye açıklamak zorunda mıyım?
Savcı Bey!
Başka sorum yok.
Davalı, tanığa sorunuz var mı?
Evet, var.
Tanık, sizce kurban Lee Jin Seok'u kim öldürdü?
Onun ölümü nedeniyle o formayı giymiyor musunuz?
Peki neden Lee Jin Seok'u öldürdüğümü düşünüyorsunuz?
Bunu en iyi siz biliyorsunuzdur.

Her cinayetin bir nedeni vardır.
Kurbanın ölümü kime kâr sağlıyorsa genelde zanlının o olduğu düşünülür.
Peki, bu cinayette en büyük kârı kim sağladı?
Gördüğünüz gibi ben değilim.
Savcılığa elini kolunu sallayarak girip kanıtları ortadan kaldırabilecek mahkemeyi idare edebilecek güce sahip olup asılsız ithamla 15 yıl ceza verdirebilecek kişi.
Zanlının bu kişi olması gerekmez mi?
Neden bahsediyorsunuz?
Şu anda Lee Jin Seok'u öldürme nedenlerinizi sayıyorum.
Bana bakın.
Kanıtınız var mı?

Öyle değil mi Sayın Hakim?
Davalının sorusunu kayıtlardan silin.
Davalı, devam edin lütfen.
Devam edin!
Başka sorunuz var mı?
Tanık Park Joon Beom ifadesinde ısrarla kurban Lee Jin Seok'un astımı olduğunu belirtti.
Bu, olay yerindeki kanıtların listesi.
Fakat astımlı biri için elzem olan fısfıs listede yer almıyor.
Kurbanın fısfısı vardı ama ölümünün ardından kayboldu.
Bu durumda birinin onu sakladığını ya da ortadan kaldırdığını varsaymalıyız.
Ve bu kişi de gerçek suçludur.
Tanık, kimin sakladığını biliyor musunuz?
- Bunu nereden bileyim?

Kimin sakladığını biliyor musunuz?
Kesinlikle bilmediğimi söyledim.
Bunu delil olarak sunuyorum.
Duruşmadan önce bildirilmemişti.
- Savcı kabul ederse olur.

Kabul edildi.
Yeni bir fon temin edebilir misiniz?
50 milyon won.

Bir daha beni görmeye gelme.
Peki, teşekkürler.
Bu arada o fısfıstan kurtuldunuz mu?
Bu, olay yerinden kaybolan kurban Lee Jin Seok'un fısfısı.
Kayıtta sesini duyduğunuz Amir Kang Seok Yeong güvenliğinden endişe ettiği için kanıtı şimdiye kadar saklamış.
Hapishanede geçirdiğin süre seni gerçek bir suçluya dönüştürmüş.
Bu saçmalığa devam edeceksen kürsüyü terk ediyorum.
Oturun, Tanık!

Bu kanıta rağmen inkar mı ediyorsunuz?
Lee Jin Seok'un astım olduğunu bildiğiniz için bu fısfısı sakladınız.
Sonra da tüm suçu üstüme attınız.
Hakim Bey, bu gösteriye bir dur demeyecek misiniz?
İnkar ederek daha da küçük düşüyorsun.
Bu şekilde karşı karşıya gelmiş olsak da saygılı davranıp kanıtlara bakalım.
Kanıtmış, hadi oradan!
Woo Jong Gil, bittin sen.
Kaçık herif!
Bir zamanlar savcıydın ama şimdi mahkemeyi sahte kanıtla mı kandırıyorsun?
Sahte mi?
Nereden biliyorsun?
Bu gerçek mi sahte mi nereden biliyorsun?
Fısfıs mı?
Han Nehri'nde yüzüyordur.
Fısfıs mı?
Han Nehri'nde yüzüyordur.
Herkesin önünde senden duymak istemiştim.
Tanık kanıtı ortadan kaldırdığını itiraf etti.
Woo Jong Gil'in cinayet zanlısı olarak tutuklanmasını talep ediyorum.
Kapa çeneni it!
Bundan zarar görmeden kurtulacağını mı sanıyorsun?
Ne oluyor?

Tanık!

Hepiniz bu acınası planla bana çamur atmaya çalışıyorsunuz!
Ben kimim bilmiyor musunuz?
Hemen tutuklayın onu!
Piç kuruları!

Bunların hepsi politik bir şov!
Hepiniz kandırılıyorsunuz!
Milletvekili Kang!
Hakim!
Hakim Choi!
Sanık, söyleyecek başka bir şeyin var mı?
Ben haşin bir savcıydım.
Soruşturmalarımda şiddet uygulardım.
İnsan haklarını ihlal eder devletin bana verdiği yetkiyi kötüye kullanırdım.
Bu nedenle suçluyum.
Ancak 5 yıl hapishanede yatarak suçlarımın cezanı çektim.
Artık topluma dönmeme izin verin.
Bugün, Seul Merkez Savcılığı Uzak Doğu İnşaat başkanı Jang Hyeon Seok'la iş birliği yapan Yenilikçi Demokrat Parti adayı Woo Jong Gil'i delil yok etme ve cinayet işleme suçlarından tutukladı.
Savcılık ayrıca, Woo Jong Gil ve Jang Hyeon Seok'un işledikleri suçları eski savcı Byun Jae Wook'un üstüne attığını da ortaya çıkardı.
Aday Woo ile yakın mısınız?
Aynı partide olduğumuz için birkaç telefon görüşmemiz olmuştu.
Yerime geçecek kişiyle telefonda görüşemez miyim?
- Lütfen bir şeyler söyleyin.

- Kyung Gyu!

Aptal gibi orada dikilmiş ne yapıyorsun?
Karşılamaya kimse gelmedi mi?

Ben de olmasam...

Niye yabancı gibi davranıyorsun?
Ağabey, acayip bir fikrim var.

Senin zekanla benim yeteneklerim tam uydu.
Böyle bir günde zoru oynama.
Arabam şurada onunla gidelim, otobüs durağı uzakta.
Yuhanna, 16:33.
Dürüstçe yaşayalım.
Çeviri: homosapiens  emis
Yeppudaa Çeviri Çetesi