# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Walking Dead'in önceki bölümlerinde...
Birbirimize yardım edebiliriz.
Biz gayet iyi idare ediyoruz.

Dönmezseniz ne olacak peki?
Bir şekilde hayatta kalacaksın.
Hilltop'taki doktor her şeyi düzeltecek.
Bırak biz yapalım ne olur.
O bizim de ailemiz.
Onu oraya götüreceğim.
Onu koruyacağım.
Tekrar hoş geldin.
Beni hatırladın mı?
Ben Doktor Carson.

Bir süredir uyuyordun.
Plasenta dekolmanı yaşıyordun.
Plasentanın rahimden ayrılma durumu.
Bu kadar erken görülmesi tuhaf fakat bir travma sonucu görülmesi mümkün.
- Muhtemelen karnındaki morluklar...

Hayır.
Ayrılma hafif yaşanmış.
Bebeğin kalp atışları normal.
Dinle bak.
İşte burada.
Birkaç gün fazla yorulmaman lazım.
Ayrılmanın daha da şiddetlenmesine yol açman iyi olmaz.
Hamileliğin süresince de burada kalmanı öneririm.
Başka bir şey olursa ilgilenebilirim.
Bir sorun var mı?
Yavaş ol.

Tekrar söyler misin?
Neyi?
Biraz önce söylediğin her şeyi.
İyi misin?
O nerede?
İkisi de nerede?
Glenn'in cebinden çıktı.
Abraham'de sadece puro vardı.
Her şey yanlış gidiyormuş gibi geliyor.
Her şey değil.
İyileşeceğini söyledi bana.
Önümüzdeki birkaç gün kendini fazla yormayacakmışsın sadece.
Burada kalmamız gerektiğini söyledi.
Bizim...
Çocuk doğana kadar ne olur ne olmaz diye yakınımda olmasının daha iyi olacağını söyledi.
Kalıyoruz o hâlde.
Düşünüyorum daha.
Kalıyorsun.
Ben de öyle.
Ayaklandığını gördüğüme sevindim.
Çiçek.
Sendin demek?
Yatağındakileri de o koydu.
Mavi çiçeklerin, kuvvet verme ve yatıştırma özellikleri olduğunu okumuştum bir yerde.
Yeşillik ne ifade ediyor peki?
Kurtuluş.
Şükürler olsun!

Hepsini hakladık demiştiniz hani?
Öyle sanmıştık.
Sadece bir ileri karakoldan ibaretmiş.
Kaç kişi vardı orada?
Çok kalabalıklardı.

Bize zorla kabul ettirdiğiniz anlaşmayı hatırlıyor musun Marsha?
- Adı Maggie.

O anlaşmayı sana zorla kabul ettirmedik Gregory.
Seni tedavi edebildiğimize sevindim.
Ama gitmen gerek.
Rich'e senin için yaptıklarımızı anlatmayı unutma.
Doktor Carson kalmam gerektiğini söyledi.
Böyle bir kararı verebilecek yetkide olduğunu sanıyorsa yanılıyor.
Hiç bana öyle bakma.
Kendi arkadaşlarının yanında daha güvende olur.
Biz de onsuz daha güvende oluruz.
Sen de Maggie'den uzak durup Hilltop'taki işlerine yoğunlaşmalısın.
Bunu sen mi yaptın?
Ölülerimizi gömmüyoruz biz, yakıyoruz.
Ben yaptım.

Gregory, bu Sasha.
Maggie'yi buraya o getirdi.

Ben...
Herkesin çetelesini tutacak vaktim yok.
Ben de toparlanmaya çalışıyorum Jesus.
Bıçak yaramı diyorum.
Anladın mı?
Maggie arkadaşlarının, Kurtarıcılar'ın icabına bakacağını söylemişti.
Şu ana kadar tek yaptıkları, topluluğumuzu tehlikeye atmak oldu.
Seni burada görürlerse gizlice anlaştığımızı düşünecekler.
Anlaştık zaten.
Bunu kabul etmedim ben.
İleri karakollarına olan saldırıya yardım ettiğimizi düşünürlerse aynısını bize yaparlar.
Jesus, makul reddedilebilirliğin ne demek olduğu hakkında bir fikrin var mı?
- Evet.

Giderlerse makul reddedilebirliğe başvurabiliriz.
Gregory, birazdan akşam olacak.

Bakın, ben iyi bir adamım.
Bu akşam kalabilirsiniz.
Ama sabah gidin.
Bu akşam bu konuyu daha detaylı konuşalım.
- Hayır, kararımı verdim.

Sen de onlarla mı dönmek istiyorsun?
Onları geri götüreceğim.
- Şey demek istedim...

O zaman anlaştık.
Hayır, anlaşmadık.
Maggie hamile.
Onun hatası.
Dur.
Çeviri:

The Walking Dead 7.

- Sen de bizimle gel.

Yardımcı olmak isteyenler var.

Erzağa ihtiyacımız var.

- Artık böyle mi olacak?

Böyle olacak, sen de biliyorsun.
Birkaç gün sonra görüşürüz.
Gidelim artık.
Dediğine gelecektir.
Aşağıda buluşuruz.
Fikrini değiştirirsen kuzeye doğru gideceğiz.
İyi şanslar.
Tamam.
Yakında görüşürüz.
Sağ ol.
Sen neden babamla gitmedin?
Çözmem gereken şeyler var.
- Çözecek ne var ki?

- Yapabilirsek tabii.

Böyle olmaz.
- Baban farklı düşünüyor.

Sen de biliyorsun.
Öyle olduğunu düşünsem bile...
Bilemiyorum.
Sargını değiştir ve Olivia'ya iyi davran.
Enid.
Maggie'yi görmek istiyorum.
Hilltop'a kadar yürüyecek misin?
Çok uzak.
Bir şey olmaz.
Belki.
Bir şey olmaz dedim.
Senden daha iyi nişan alabiliyorum.
Öyle demek istemedim.
Artık seni kurtarmayacağım.
Cephanelikte beni kurtarmış mı oldun yani?
Evet.
Sapasağlam döndün sonuçta.
Hâlâ buradasın.
Ondan bahsetmiyorum ben.
Olanları görmek zorunda kaldığın için üzgünüm.
Ben değilim.
Barrington Evi'ndeki fazladan odada kalmanız için ikna olmayacak mısın yani?
Ne olursa olsun, burada olduğunuz için mutluyum.
O hâlde Gregory'nin fikrini değiştirmesini sağla.
Deneyeceğim.
Yeterli olmuyor ama.
Evet, olmuyor ama buradaki insanların bana ihtiyaçları var.
Gregory tek kalsa daha da beter olurdu.
O hâlde sen neden başlarında değilsin?
Bana göre değil, bir lider değilim ben.
Peki ya ben gitsem?
Maggie kalabilirse Hilltop için erzak aramaya çıkarım.
Onu güvende tutarsanız masraflarını karşılarım.
Gregory bunu kabul eder mi?
Olabilir.
Ama ben bunu istemem ki.
Ne istiyorsun peki sen Jesus?
Buranın nasıl bir yer olmasını istiyorsun?
Ben sadece yardımcı olmak istiyorum.
Daha fazlasını yapman gerekiyordur belki.
Bu Abraham'indi.
Burada buldum.
Üzgünüm.
Onu sevmiştim.
Tanıdığım insanlar arasında söyledikleriyle insanı aynı anda hem güldürüp hem ürküten tek insandı.
Girin.
Yatağını hazırladım, birkaç da kıyafet bıraktım.
Benim giysilerim, rahat ettirmez belki ama iş görür.
Mühim değil.

Tüm olanlar için üzgünüm.
Neler yapabileceğime bakacağım.
Neden ölülerinizi yakıyorsunuz?
Hayatımıza devam edebilmek için.
Onları nasıl hatırlıyorsunuz peki?
Kendimiz yetiyoruz.
Sabah görüşürüz.
Şimdi ne olacak?
Kalırız belki.
Gregory ne yapabilir ki?
Lider o.
Salağın teki o.
Ödlek biri.
Öyleleri daha tehlikeli oluyor.
Bu gece iyice düşünelim.
Sabaha daha net bir fikrimiz olur.
"Hava"
Ne işin var burada?
Araba kullanasım geldi.
Ne oluyor?
Kapılar açılmış.
Ateş yakmışlar.
Arabadan müzik sesi geliyor.
Müziği kapatmam lazım.
Doktor Carson sana ayağa kalkma demişti.
Bunu tek başına yapmana izin veremem.
Otur sen.
Git hadi.
Jesus!
Sasha tek başına kaldı orada, yardıma ihtiyacı var.
Of be Maggie.
Siz ikiniz!
- Gidip kapıları kapatın.

Of ya.
- Selam.

Sorun değil.
Kapıları kapatmamız gerek.
Evet.
Sasha.
O halleder.
Bana burada yardımın gerek.
Gördüğüne üzülmedin mi yani?
Üzülmedim.
İzledim de.
İkisini de.
Kafamı çevirmedim.
Neden?
Çünkü olaylar yaşanırken hatırlamam gerektiğini biliyordum.
Böylece onu öldürme fırsatım olduğunda fikrimi değiştiremeyecektim.
Ben de onu öldürürdüm galiba.
Berbat bir şey ama durum bu.
Sevdiklerin için bir şeyler yapıyorsun.
Bir zamanlar sevdiklerin için.
Onlar için yapmayacağım.
- Seni cephaneliğe kilitlediğim için üzgünüm.

Maggie iyi mi bilmiyoruz bile.
Oraya varacağız.
Evet.
Ne yaptıkları umurumda değil, cevabım hayır.
Bize yardımcı olan hamile bir kadını kovamam.
Sasha'yı da kovamam.
- Sasha kim be?

Lider sen değilsin Jesus, benim.
Buranın güvenliğini düşünmek zorunda olan benim.
Bunca zamandan sonra kararları sen mi vermek istiyorsun?
Ben tüm düzeni kurduktan sonra.
Söyle yeter.
Kırık kapı, Kurtarıcılar, bu insanlar...
Hepsi senin olabilir.
Ama öyle beş dakika durup gitmekle olmaz.
Gerçek anlamda buranın bir parçası olman gerekecek.
Gregory.
Ben de biraz önce Bayan Caitlin'e sizin için meşhur reçelinden getirmesini söylemiştim.
Dün akşam bize yardım ettiğiniz için teşekkür hediyemiz olsun.
Onun adı Bayan Maitlin.
Giderken yanınızda götürebilirsiniz.
Hemen de gitmeniz gerek çünkü Kurtarıcılar her an dönebilir.
- Ben gideceğim.

Dün gece için ödeşmiş oluruz.
Olmaz.
Sizi ağırlamak çok güzeldi.
Bu işin olurunu söyle o zaman.
Bence bu konuda bire bir görüşme yapıp...
Canın cehenneme.
İma ettiğin şey...
Hayır.

Bayan Caitlin'e reçelleri geri götürmesini söyleyeceğim.
Sizi burada bulurlarsa ne yaparlar biliyor musunuz?
Jesus, onları dolaba koy.
- Gregory...

Hareket etmeyin, konuşmayın.
Belki bu durumdan sağ çıkabilirsiniz.
Enid.
Dur.
Merhaba.
Merhaba.
- Gregory sen misin?

Hilltop Kolonisi'ne hoş geldiniz.
Sağ ol.
Rahatınıza bakın.
Kaynaşmaya gelmedik.
Öyle düşünmedim zaten.
Konuşmamız gerek.
Burası biraz klastrofobik bir ortam oldu, değil mi?
Çalışma odanda görüşelim.
O tabloyu görmek istiyorum.
Kim bahsetmişti bilmiyorum ama kim olduğunun da pek bir önemi yok artık.
Olanları duydun mu bilmiyorum.
Ne oldu?
Eskiden iş yaptığınız adamlar silahlı ekibimizdeki erkek ve kız kardeşlerimiz oyun alanından kaldırıldılar.
Erkek ve kız kardeşleriniz mi?

Ne demek olduğunu biliyorsun bence.
Konuşmamız gerek demek!
Vay be.
Dün gece olanlara gelince...
Mesaj alınmıştır.
Açık ve net.
Mesaj neymiş peki?
Açık ve net dedin de.
Bize kimin patron olduğunu gösterdiğinizi düşündüm, değil mi?
Evet.

Bu insanın nefesini kesiyor.
Evet.
Güzel bir yönetim örneği bu.
Ne türlü saçmalıklarla uğraşıyor insan.
Hiç sorma.
Dün gece size bir örnek verebilmek için kıçı yırtılan bizdik.
Güzel bir yeriniz var.
Uzun duvarlar.
Buradaki insanlar cesetlerin neye benzediğini unutmuştur muhtemelen.
Nasıl koktuklarını da.
Aslında onları sizin için öldürüp sizlere sunabileceğimiz hizmetleri hatırlatacaktık ama kendi pisliğinizi kendiniz temizlediniz.
Aferin size.
Sizin becerilerinizden birkaç şey kapmış olmalıyız.
Aslında düşünürsen yine de siz bizi kurtarmış oldunuz, değil mi?
Çok güzel bir bakış açısı.
- Hoşuma gitti bak.

İnsanlar da beni bu yüzden seçti sanırım.
- Önceden iş yaptığınız arkadaşlarımız var ya?

Sanırım onlar senin gibi bir adamla çalıştıkları için şımarmıştı.
- Evet, ne yapalım...

Biraz yumuşamışlardı galiba.
Evet.
Bu yüzden katledildiler bence.
Öldüler mi?
Epey bir öldüler.
Aşırı derecede öldüler.
Ama her şey yoluna girdi.
Çünkü onları öldüren insanlar artık bizim için çalışıyor.
Çok da iş bitirici tipler.
Böyle şeylerin yaşanması çok yazık.
Lütfen Negan'a sizlerle iş birliği yapmanın faydalarının farkında olduğumu söyle.
Hayır.
Buna gerek yok.
Yok mu?
Çünkü artık Negan'ınız benim.
Çünkü Negan böyle istiyor.
Ama sağ olasın.
Sunduğumuz hizmetlerin farkında olman çok güzel.
Bu yüzden sen hâlâ buradasın ama diğerleri yok.
Anladın mı?
Evet, anladım.
Güzel.
Evet.
Çok güzel.
Bilmem gereken başka bir şey var mı?
Hayır.
Haberim olması gereken herhangi bir terslik var mı?
Gregory.
Aslında var.
Ciddi misin?
- Bu...

- Öyle sıradan...

Tadı kül tablası ve cam temizleyici gibi.
Ben cin severim.
Ama bu, meraklısını kendinden geçirir gibi duruyor.
Çok güzel bir jest.
- Nefret ediyorum dedin.

Benim bulduğumu söyleyeceğim ama, senden bahsetmeyeceğim.

Bunun övgüsünü ben almak istiyorum.
- Tamam mı?

Elindekini de geri koyacak mısın?
Pardon, sormamam gerekirdi.
Elindekini de geri koyacaksın, o kadar.
Bu çok sağlam bir şey oldu Gregory.
Çok büyük.
Bunu unutmayacağım.
Gerçekten minnettarım.
Sağ ol.
Şimdi mekânınızı gezip elinizdeki her şeyin yarısını alacağız.
Ama sadece yarısını.
Bunu Negan'ın aracına götür.
Kalkın beyler, iş başına.
Tabloyu da al.
Son bir şey Gregory.
Diz çökebilir misin bir zahmet?
Anlamadım?
Diz çök.
Çok sağlam bir diz çökmeydi Gregory.
Bir dahakine bunu unutma.
Negan'ın burada olduğunu sanmıyorum.
Siyah kamyoneti görmüyorum.
Araba kullanmak falan istemedin.
Beni almaya da gelmiyordun.
Bunun yanlarına kalmasına izin veremem.
- Veremeyeceğimi biliyorsun.

Benimle gel.
Sen de onları öldürmek istiyorsun.

Kendin söyledin.
Bunu kendimiz için yapacağız.
Abraham ya da Glenn için değil.
Maggie için de değil.
Kendin için yapacaksın.
Evet.
Her şey yolunda gider de bunu başarırırsan nasıl kurtulacaksın peki?

Benim için önemli ama.
Lütfen gitme.
- Benimle gel.

- Yalan söylüyorsun.

Gitmemelisin.
Ama seni durduramam.
Seni görecekler.
Hayır, görmezler.
Onları koridordaki dolaba saklamanı söylemiştim!
Hayır "dolaba sakla" dedin sadece.
Burası benim yatak odam.

- Bizi ele vermeye kalkmadan önce mi?

- Hayatım, Jesus'la konuşuyorum ben.

Neden onu savunuyorsun ki?
O ve Rich, işleri iddia ettikleri gibi halledemedikleri için bu durumdayız şu an.
- Kurtarıcılar seni öldürmeye çalışmıştı.

Kurtarıcılar gider gitmez kötü bir şey olmadan önce onları kapı dışarı edeceğiz artık.
Sus!
Kalacaklar.
Halka açıklamamızı ister misin?
Alexandria halkıyla anlaşma yapmak ister misin?
Makul reddedilebilirliğini kaybetmek ister misin?
Mevkini kaybetmek ister misin?
- Artık sen mi lider olacaksın yani?

Ama sen de olmayacaksın.
Maggie'yle Sasha kalacaklar.
Ben de kalıyorum.
Büyük, mutlu ve işlevsiz bir aile olacağız.
Öyle olalım o hâlde.
Bizi bu işten sıyıracak olan benim ama.
Bugün onlarla büyük ilerleme kaydettim.
- Sen de gördün.

Öyle mi?

Biz iyi olursak onlar da iyi olur.
Görüyor musun hayatım?

Güzel bir saat.
Yağmurda kalsın istemedim.
Artık evimiz burası.
Bana ismimle hitap etmeye başlamayı öğreneceksin.
Marsha değil, "hayatım" değil, "tatlım" değil.
Maggie.
Maggie Rhee.
Buraya geldiğimde Gregory çoktan lider olmuştu.
İnsanlar onu boş yere seçmemiştir demiştim.
Ama şimdi bakınca şansa olduğunu düşünüyorum.
İşleri halletme şeklinden hoşlanmıyordum.
Ama onun yerine de başka birini düşünemiyordum.
Şimdi düşünebiliyorum ama.
Kim?
Bir ara konuşuruz.
Gregory'yle daha önceden konuşmam gerekirdi.
Üzgünüm.
Umarım bunu telafi etmeme izin verirsiniz.
Veririz.
Kapılar kapandı.
Dur, hâlâ dışarıda malları yüklüyorlar.
Treylerin orada görüşürüz.
Madem telafi etmek istiyorsun Negan'ın yaşadığı yeri bulabilir misin?
Araçlardan biri oraya dönerken...
Evet, bulabilirim.
İkimizin arasında kalsın ama, olur mu?
Maggie bilmesin mi?
Hoşuma gitmedi bu.
Benim de gitmiyor.
Geldin demek?
İyi misin?
Değilim.
Ama olacağım.
İnsanlar, bir traktörle aylakları öldürüp bir arabayı ezdiğini söyledi.
Olanlara seyirci kalamazdım.
Tekrar olmaz.
Ben de bir şey yapmaya karar verdim.
- Dinlenmen gerekiyor ama.

İlk kez yapıyor da değilim.
Lisede bir çocuk vardı.
Bir çocuğu mu ezdin?
Arabasını.
Camaro'ydu ama sonra Camaro'luğu kalmadı.
Enid.
Selam.
Yardım etmeye gelmiştim.
Tek başına mı geldin?
Evet.
Yemeğe otursana.
Abraham'in mezarında neden balon var?
Sana söylemeye cesaret edemedim.
Glenn yapardı ama.
Kötü bir yalancıydı.
Özür dilerim.
Özür dileyecek bir şey yok.
Balonların bir zararı yok.
Mezarlıkları belirtecek bir şey yoktu.
Evet.
Bunu Glenn'in mezarı için kullanacaktım.
Babamın saatiydi.
Glenn'e o vermişti.
Ama ben sana vereceğim.
Onu hatırlamak için hiçbir şeye ihtiyacımız yok.
Kendimiz yeteriz.
Yeni doğan sabah için gecenin sükûnu ve siperi için sağlığımız ve aşımız için sevgi ve arkadaşlarımız için Tanrı'nın gönderdiği her şey için.
Amin.
- Amin.

Çeviri:
