# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

çeviri: samet_419
Rüzgar enerjisi, su enerjisi kömür enerjisi.
Aşık bir genç adamın gücünü kullanabilseydiniz nasıl olurdu?
Konuşamam.

Kampüsteki en kötü yurt odasında olmanın tek iyi yanı ne biliyor musun?
Dışarıda olmaya minnet duyuyorsun.
Dolaşmaya devam arkadaşım.

Hey.

Morley Safer Gazetecilik Okulu'nun "Kendin Yap Kendin Kur" okulu olmasına izin vermeyin.
Selam tatlım.
- Merhaba demek ister misin?

Farkında değil ama şu anda onu protesto ediyorum.
Dün gece pizzacı adama pizzayı iade ettirdi.
Peynirin kaynağını beğenmemiş.
Profesör Balio?

Dersin ilk gününde kendimi bizzat tanıtmak istedim.
Üniversite çok kişiliksiz olabiliyor.
Burada olduğum için çok heyecanlı olduğumu söylemek istedim.
Yoksa düşündüğüm için mi varım?
Felsefe şakası.
Pardon.

Doğru derse geldiğine emin misin?

Görseniz şaşardım zaten.
Sorun değil.

Listelerden silinirim, insanlar beni hatırlamaz, başkası olduğumu düşünürler.
Görürsünüz.
Hamal geldi.
Renkli karton, termos, elektrik bandı camsil, köpek maması, insan maması.
İlacını ve turşusuz tavuk dönerini aldım.
Artık çörek kullanmıyorlarmış bu yüzden buğday ekmeği verdiler.
Yoruldum.

Hoşça kal.
Ben olsam hemen soyunmazdım.

Her zamanki ilacım yerine tablet hap getirmişsin.
Ne yazık ki hap yutamıyorum.
Ne yazık ki geri dönmeyeceğim.

Sana jilet, New York Kitap İncelemeleri ve ahududu aromalı şurup almayacağım.
Çok yumuşak başlıyım.

Üzgünüm.

Kulak enfeksiyonunun iyileşmesini istiyorsan hapları yutman gerek.
Bantmatikten nasıl korktuğunu hatırlıyor musun?
Artık onunla aynı odada kalabilirsin.
Vay be.

Lanet olsun!
Hiç hoş değil dostum, hiç hoş değil.
Demek bir şehirde uyudun ve başka bir şehirde uyandın ha.
Sorun değil dostum.

Başka ne muhteşem bir üniversite hikayesi olur biliyor musun?
Mezuniyetim.
Üzgünüm dedim, tamam mı?
Onu görmek zorundaydım.

Gözleri deniz gibi dostum.

Seni ilk derse yetiştireceğim.

Salak çocuklar kendilerini hocalarına tanıtırlar.
Kendimi hocama tanıtıyordum ama sanırım küçük bir karışıklık olmuş.
Hiçbir hocamın listesinde görünmüyorum.
Bakalım bu gizemin altında ne olduğunu bulabilecek miyiz?
- İsim?

Pekala.
Güzel bir yaz geçirdin mi bakalım?
Tanrım, inanılmazdı.

- 14,5 kez kuyudaki kızı oynadım.

- Bir yaşıma daha girdim.

Söyle bakalım.

Ayakları çok yere basıyor görünüyor.
Durun ne?

Ama ders seçimini 15 Temmuz saat 02:00'de gönderdim.
Yok artık daha neler!
Haklısın.

Ama öğrenim kredisi ödenmeyince sistemden düşürülmüşler.
Sanırım kuzenim Dollywood'a gitmişti.

Hayır, hayır, hayır.

Hayır ya.

Mali yardımım var.
Bakın, göreceksiniz.

İşte burada.
Görünene göre yenilemediğin için mali yardımın iptal olmuş.
Tuscaloosa'ya gitmişti.
Hayır, hayır, hayır.

Dört yıllık hakkım vardı.

Geri postalamak için altı tane pul kullanmamız gerekmişti.
Dört yıl için yeterince fakiriz.
Evet.
Ama dört yıl alacağını düşünsen de yine de her yıl yenilemek zorundasın.
Yolladığımız mektupları ve mailleri almış olmanız gerekiyor.
Yenileme Rakunu Lou'lu posterle birlikte yolladık.
Hiç de iyi bir maskot değil.
Rakunlar sorumlu davranmaya pek de güzel örnek değil.
Onlar ormanın haydutları!
Pekala, tamam.
Artık öğrendik.

Hemen şimdi yenileyelim.
Tabii, ne güzel olurdu.

Ama merak etme.

Pekala, harika!
Neyse ne, hemen yapalım.
Tüm ders yılı ücreti için çek yazman gerekiyor.
Çok büyük!
O normal boyutta bir hap.

Senin sorunun ne?

Çiğneyemezsin.

Hadi ama.
Yedi tane lego yutmuştun, bildiğim kadarıyla.
Yemek yutmaktan bir farkı yok.
İşte bak.
Gördün mü?

Hadi, yap gitsin.

Yuttum mu?
Brick, insanlar senin yaşında demircilik yapıyordu.
Sıcak demir taşıyorlardı.

Ayrıca 14 yaşında öldüler.
Şu lanet hapı yutmazsan sen de öleceksin!
Hadi ama.

Hapı dilinin üzerine koy, orada durasına izin ver.
Şimdi bir yudum su al.
Pekala, ağzında tut.
Bunun bir nehir ve hapın da bir sal olduğunu hayal et.
Sakin sakin yüz.
Yut, yut, yut şunu.
Anne!

Sue!

Neler oluyor?
Sakin ol.
Cümle kur Sue.

Doğu Indiana beni şutladı.

Dur, dur, dur.
Onlara dört yıllık hakkın olduğunu söyledin mi?
Büyük zarftan bahsettin mi?

Evet, evet, evet!

Bir hata yaptım ve başvuruyu kaçırdım yenileyemedim ve her şeyi kaybettim.
Her şey gitti!
Ne?

Yaptılar!
Pekala, sakin ol.

Mart'ta.
- Mart'ta mı!

O zamanlar çok mutluydum.
Bir daha asla Lexie'yi göremeyeceğim, yüzüme Ejderha çizemeyeceğim ve baharda çimlere uzanamayacağım.
Yaptığımdan değil ama hep yapmayı hayal etmiştim!
Bu gerçekten kötü.
Muhtemelen bana hap yutturmak için iyi bir zaman değil.
Ailemi daha çok stres altına sokmak istemem.
Brick!
Bu nasıl oldu böyle?
Benim suçum.

İçinde "mali, uyarınca ve devlet yardımı" gibi bir sürü şeyin yazdığı bir mail hatırlıyor gibiyim!
Bu durum uyarınca bittik biz!

Bize çok şey yollama demiştiniz!
Yemekteki çorba seçimlerini yollama dedik, önemli finansal bilgileri değil!
Aile dosyalarımız sandım.
Bir şey yapmam gerektiğinin farkına varamadım.
Aile dosyalarımız mı?

Dosyalarımızı görmek ister misin?

Sizde suça ortaksınız.

Bu şeyleri bilmeniz gerekirdi.
Bu bizim sorumluluğumuzda değil Sue!
Belgeleri sana yollamışlar çünkü seni yetişkin yerine koymuşlar!
İşte burada hata var çünkü ben yetişkin değilim!
Hala Woofy Dog ile dama oynuyorum.

Gördün mü Brick, işte bu yüzden hap yutmayı öğrenmen gerek.
Herkes büyümeyi bir an önce öğrenmeli!
Sakin olun.

Sanırım okula gidip özel kalemle konuşmak ve bu karışıklığı düzeltmek zorundayız.
Baban haklı.

Deliler şehrinin belediye başkanlarıyız.
Applebee'deki garsonu tanıyorum.

Bu kartı oynamayacağımı sanmayın.

Çünkü biz güçlüyüz, Amerikalıyız ve onlar...
Sen evde kalıyorsun.
Benim gidip sakince durumu açıklamam en akıllıcası olur.
Başvuruyu kaçırmış.

Ek süre!

Ek süre olacak ve bana merhamet edecekler.
Biliyorsun çünkü sen babasın ek süre olacağını ve bunu düzeltebileceğini biliyorsun.
Teşekkür ederim babam!

Ne yapıyorsun?
Merhaba Axl.
Kenny ve ben Bago üzerinde biraz güvenlik kontrolü yapıyorduk.
Güvenlik kontrolü mü?
Fren korkaklar içindir diyen sen değil miydin?
Evet ama bu şeyin gerçekten arıza çıkardığını fark ettim.
Mesela dün terbiyesizce kimseye söylemeden kendini Orson'a götürmüş.
Belki limon kokulu saçları olan sevgilisi olduğu için gitmek zorunda kalmıştır.
Limon!
Bu Bago'ya dayak atmayı düşünmeye başlıyorum.
Ne düşünüyorum biliyor musun?

Seninle işim bitti.

Kenny ve ben seni dışlıyoruz.

Bu çok ezikçe.

Sen beni dışlayamazsın.

Hatta seni duyamam.

Dışlamam geri.

Dışlamam geri.

- Dışladım.

Belki de yaşayacak başka bir yer bulurum.

Dışlamam geri.

Dışlamam geri.

Dışladım.

Saçların düşündüğün kadar harika değil.
- Dışladım.

Dışladım.
April'ı görmek için iki saatim var.
Seninle çocuksu bir tartışmaya girerek bunu israf edemem!
"Yenileme İçin Son Gün 10 Mart"

Üzgünüm.

Sendelemek istemiyorum ayrıca her zaman şanslı bozukluk arıyorum.
20000$ değerinde bulursan haber ver.
Yine tuvalete gitmem gerek.
Hadi ama Sue.

Üzgünüm.

Öyle bir şey olmayacak.

Şimdi bak, seni uyarayım.

Gurur duymayacağım şeyler.
Merhaba!

Teegarden.

Ve bu, bu kedicik de kim?

Bay Heck.

Öncelikle dolu programınızda zaman ayırdığınız için teşekkür ederim.
Çok fazla işinizin olduğunu biliyorum.
Küçük bir durumumuz var.

Kızımızın mali yardım başvurusunu yapmayı unutmuşum.
Küçük bir şey.
Ama şimdi ona okula gidemeyeceğini söylüyorlar ve o gitmeyi çok istiyor çünkü okul önemlidir ve...
Kime anlatıyorum ben.

Size bunu söylememe gerek yok.
Mali yardımı eski haline getirebilirseniz yaşlı eşimin verdiği cezadan kurtulmamı sağlayabilirsiniz.
Yaşlı olduğu için değil.

Üzgünüm.
Durumunuzu anlıyorum ama ne yazık ki yapabileceğim bir şey yok.
Bütün kredi ücretini ödemek isterseniz yardımcı olabilirim.
İsterdim ama korkarım şu an için mümkün görünmüyor.
Salonumuzun fotoğrafını görmek ister misiniz?
Bakın biz ekstra hiçbir şey istemiyoruz.
Lokantada ketçap istiyor gibiyiz.
Zaten bizde olan bir şeyi istiyoruz.

Zamanda biraz esneklik olmalı.
Bay Heck, kuralları çiğneyerek Doğu Indiana Üniversitesi'nin ilk kadın özel kalemi olmadım.
İlk kadın özel kalem mi?
Ne komik tesadüf.
Sue her zaman özel kalem olmak istemiştir.
Evet.
Çocukken her zaman bodrum katımızda arkadaşlarımla özel kalemcilik oynardım.
Elbette hiç paralarına el koymadım.

Bakın işin doğrusu bu iş benlik değil.
Devlet burs dönemleri Eğitim Bölümü tarafından belirlenir ve onlar üzerinde bir yetkimiz yok.
Korkarım bu konu burada kapandı.
Peki ya sizin kızınız olsaydı?
Siz ben, ben de siz olayım.

Ben özel kalemim ve bu benim fotoğrafım.
"Durumunuzu anlıyorum ve bu konuda düşünmeme izin verin."
"Bir yolunu bulacağım."
Ama özel kalem siz değilsiniz, benim.

Bu pozisyonda otursaydınız anlayacağınızı düşünüyorum.
Bana geldiniz.
Özel kalem benim.

"Size yardım edeceğim çünkü özel kalem sayıların ötesini gören kişidir."
Kedimin fotoğrafına dokunmamanızı istemek zorundayım.
Kızım bir hata yaptı ve bazen hata yaptığınızda birisi, devreye girebilir bir çeşit tanrıdır...
Şövalyedir, kahramandır, özel kalemdir...
Harekete geçerler ve insani eylemlerin seyrini değiştirirler!
Bu nasıl hissettirdi?
Baba, ek süreyi sorsana.
Şimdi ne yapacağız?

- Bilmiyorum Sue.

Buldum!
Annemin Appebee'deki garson arkadaşını söylemedik.
- Geri dönmeli miyiz?

Daha yetkili birisine gidemez miyiz?
Olumlu cevap alana kadar bir üst makama gidemez miyiz?
Hadi ama baba.

Sıradaki adımım yok!

Biraz daha dikkatli olsaydın şimdi bu karmaşanın içinde olmazdık.
Yazı Dollywood'da geçirmenin olgunlaşmana yardımcı olacağını düşünmüştüm ama sanırım yanılmışım.
Neden bağırıyorsun?

Üniversiteye gidemeyecek olan benim.
Özür dilerim.
Hüsrana uğradım.

Senin için bunu nasıl düzelteceğimi bilmem gerekirdi ama nasıl yapılır bilmiyorum.
Pekala, koşu engelliyoruz.

Heck, sen Hutch'la.
Krewson, sen Donovan'la.
Affedersin Koç?

Bu yemek partisi değil, futbol!

Hadi bakalım.

Canlanın millet, hadi!

Pekala, bacaklara dikkat.
Scooter bacağına mı?
O gün April'ı göremedim, umarım mutlusundur mankafa!
Mankafa mı?

Karavanı parçaladın!
Kaba olduğun için parçaladım!
Kendinden başka kimseyi önemsemiyorsun!
Kıskanıyorsun.
Kıskanıyor muyum?

Çünkü deniz gözlü bir sevgilim var ve senin yok.
Dostum, anlamıyorsun.
Beni mutlu görmek istemiyorsun.

Aşktan nefret ettiğimi mi sanıyorsun?

Seni aşık görmeyi seviyorum.

O zaman sorunun ne?
Yaz boyunca hiçbir mesajıma cevap atmadın ve aşık olduğunu Kenny'den öğrendim.
Acıttı dostum, gerçekten acıttı.
Özür dilerim.
Biliyorsun duygularımı ifade etmede zorlanıyorum.
Bu son senemiz ve sen en iyi arkadaşımsın.
Umursamıyormuşsun gibi hissediyorum!
Umursuyorum!

O zaman benimle daha çok zaman geçir.

Sarılmak mı istiyorsun?

Sarılmak istiyorum!
Heck!

Görüyor musunuz?

Hayvan gibiler.

Bak gün ortasında işten gizlice kaçacaksam güzel bir margarita veya Cinnabon içerse iyi olur.
Hap yutmayan hasta bir çocuk değil.
Hemşireye aramamasını söyledim.

Ayrıca işitmem kötüleştikçe diğer duygularım gelişiyor.
Cinnabon yedin, değil mi?
Pekala buraya kadar.

Hemen şimdi, hala giriş yerini seçme hakkın varken.
Dinle.
Bazen yapmak istemediğimiz şeyleri yapmamız gerekir.
Buna yetişkin olmak denir.
Anlamıyorum.

Neden yapamıyorsun?
Bilmiyorum.

- Edebiliyorum.

Paralel parktan kaçmak için yolu değiştiriyorsun ki bu bir yetişkinin yapabilmesi gereken bir şey gibi görünüyor.
Paralel parkı öğrenirken babam bana bağırmıştı, çok stres yaptım ve hiç tam olarak öğrenemedim, tamam mı?
Anladım.

Neden yapmıyorsun?
İyi, tamam.
Tamam, yapacağım.
Ben paralel park yapacağım sen de hapını yutacaksın.
Ama...
Ben yapıyorsam sen de yapacaksın.
Tamam.
Tampon ön cephede.
Yavaşça çeviriyoruz.
Şuraya bak.

Lanet olsun.
Yaptım!

Erkeğim!
Kimin umurunda?

Gidelim buradan.
Anne sanırım yan aynamızı kaybettik.
Bana bağırma!

Gerçekten bunun olduğuna inanamıyorum.
Gerçekten gidiyorsun.
Şimdi ne yapacaksın?
Bilmiyorum, eve döneceğim.
Spudsy'de çalışacağım.

Bu son olamaz.
Avukatını aramayı denedin mi?

Lexie, bunları özleyeceğim.
Neden okul bana mail atıyor?
Artık burada olmadığımı bilmiyorlar mı?
Ne?

Yok artık, Lexie.

"Sevgili Sue Sue Heck, Bu öğrenim yılı içerisinde yeniden...
"...

Aman Tanrım, aman Tanrım.

Aman Tanrım.
- Sence ne olmuştur?

Belki fikirlerini değiştirmişlerdim.
Belki de babamla benim çok azimli olduğumuzdandır.
Bürokrasiye karşı zafer her zaman bürokrasiyle kazanıldığı içindir.
Kalbin olmadan büyük bir üniversitenin ilk kadın özel kalemi olmayacağındandır!
Ne sebeple olursa olsun burada kalıyorsun!
Yaşasın!
Hayatımı seviyorum!

Odamı seviyorum!
Bu çöplükten kurtulmamız gerek!
Mike, Sue'yla konuştum.

Duydum.

Kimin umurunda?

Çok endişelendik, bütün gece uyuyamadık ve bak sonunda ne oldu?
Kabus sona erdi.

Applebee'deki bağlantımı kullanmama bile gerek kalmadı.
Evet, görünüşe bakılırsa sorun çözülmüş.
Heyecanlı değil misin?

Mali yardım vereceklerini bilmelerine rağmen özel kalemin neden bize cehennemi yaşattığını anlamıyorum.
Mali yardım vermediler.
Ne demek istiyorsun?

Öğrenim ücretini ödedim.
Nasıl?

Çek defteri alacak paramız bile yok.
Bebek bezi işindeki yarı hissemi sattım.
Ne?
Ne demek istiyorsun?

Bebek fuarında dolanan adam uzun süredir almak istiyordu.
İyi bir teklif yaptı, Rusty'i aradım ve sattım.
Ama çok çalışmıştın.

Sue'dan bahsediyoruz.
Yenisini yaparız.
Yeni bir iş kurabiliriz.
Bir sürü harika fikrim var.
Çılgın pipetleri hatırlıyor musun?
Odanın diğer ucundan içmene olanak sağlayacak bir pipetin olsa nasıl olurdu?
Çılgın çılgın çılgın pipet!
Kurutulmuş etten yapılan kemere ne dersin?
Kamp gezileri için harika olurdu, değil mi?
İşte yorulup eve yorgun dönen anneler için serbest kalan sutyen.
TV'nin önüne geçtiğinde kendiliğinden çözülebilir.