# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SEYREDECEĞİNİZ HİKÂYE GERÇEK OLAYLARDAN ESİNLENMİŞTİR.
Kasap'la bir anlaşmamız var ve sizi geri alacak.
Hiçbir çıkış yolu yoktu.
Aman Tanrım.

Tanık olduğum onca dehşet beni iliklerime kadar etkilemişti
BU HİKÂYE RAHATSIZ EDİCİ GÖRÜNTÜLER İÇEREBİLİR.
İZLEYENLERİN İHTİYATLI OLMASI ÖNERİLİR.
Pes etmiştim.

Geriye kalan her saniyemin tadını çıkarmaya çalışıyordum sadece.
Birleşik Devletler sınırları içinde, 1972 yılında Edward Philippe Mott tarafından 900 Sappony yoluna inşa edilen büyük Shaker köşkü kadar ilgi çekici tarihi olan birkaç ev var.
Daphne du Maurier'ın meşhur yazısındaki gibi:
"Bu evlerin çocukluğumuza, yetişkinliğimize hatta ...atalarımıza da barınak olduğunu o günlerin acı ve neşelerinin izlerinin duvarlarında saklı olduğunu kim inkâr edebilir ki?"
Sappony'deki neşe ile ilgili bir şey söyleyemem ama orada birçok acının yaşandığı kesin.
5. parça:
Asilzade Portresi, 1978.
John Alden Peale.
Efendim!
Efendim!

Durdurun o zaman.
Herkes evine gitsin!

Daha yüksek fiyat veremezsiniz, boşa vakit harcıyorsunuz.
En zengin zamanlarında bile büyük zenginliğine gıpta ederdi.

Edward'a birçok sosyal kaygı hastalığı teşhisi konulmuştu.
İnsanların çevresinde olmasından nefret ederdi.
Bu yüzden Philadelphia'nın partilerinden ve heyecanından olabildiğince çok uzaklaştı.
Kuzey Carolina ormanlarının derinliklerinde, Roanoke nehrinin kıyısında bir arazi parçası buldu ve orayı satın aldı.
Sonra işçilerini, sevgili sanat eserleri ile yalnız kalabileceği bir kaçış yeri inşa etmeleri için gönderdi.
Hoş geldiniz efendim.
Daha çok tablo mu getirdiniz?
Evin inşası ilerleme kaydediyor.
- Yeraltı tüneli ne durumda?

Ağaçlar yüzünden yavaş ilerliyor.

Bitirilmesi gerek.
Bu evdeki sanat eserleri eyaletteki her tütün tarlasından daha değerli.
Onları kaçırmaya gelen olursa kaçmalarına olanak sağlayabilmemiz gerek.
Evin inşası sırasında birçok vukuat meydana gelmiş.
Tuhaf hikâyeler.
Çoğunlukla kötü şeyler.
Bunları oturma odasına koy.

Bekle!

Carolina Kalesinde âşığı ve sanat eserleri ile birlikte yaşamak için karısını ve genç varisini Philadelphia'da bıraktı.
Her birini özenle yerleştirdi odadan odaya sıkça yerlerini değiştirdi.
Gainsborough'u buraya getir ve Peale'ın yeni tablosunun karşısına as.
Burada olmadığımız zaman konuşacak birine ihtiyacı var.
Bizi yargılıyorlar.

Senin dışında hepsinden kurtulmalıyım.
Öyle yaparsan, bununla oynamak yerine bütün gün çalışan ben olurum.
Sanat asla yargılamaz.
Ona imreniyorum.
İki boyutlu yaşam.
Dondurulmuş sonsuz bir güzellik.
Dünya'yı ve 3 boyutlu adamların acılarını dedikodudan uzak bir şekilde izliyorlar.
Onları seviyorum, biliyor musun?
Tabloları.
Seni sevdiğimden daha fazla hem de.
Konuşmayı bırak ve seviş benimle.
Pekâlâ.
Ama önce birbirimizin göğüs uçlarına ruj sürelim.
İşlerin tuhaflaşmaya başlamasından iki gün önce Edward orada değildi.
Hayır.

Hanginiz yaptı?
Peale tablomu hanginiz mahvetti?
Söyleyin!

- Söyleyin!

Yemin ederim, siz çığlık atmadan birkaç dakika önce ormanlık alanda büyük beyaz bir kadın ve genç bir adam gördüm.
Yalan!
Yalan!

Katil suçunu itiraf edene kadar orada kalacaksınız.
İşte hırsızlık erzakınız!
Onlar için kavga edebilirsiniz!
Kapat kapağı!
Sakın beni yargılama.
Senin de bir hizmetkâr olduğunu hatırlatmama gerek var mı?
Kadife dilinin ve aletinin seni bundan fazlası yapacağını düşünme.
Gecenin kalanında sakın gözüme görüneyim deme!
Yoksa kan dökülür!
O gecenin kalanı ile ilgili bildiklerimiz... ..ve Edward Mott'un bariz sonu, Guiness tarafından anlatıldı.
Bırakın beni, sizi aptallar!

Burası benim arazim!

Bu arazi benim.

Hayır!

Hayır!

Bu bariz kargaşanın ortasında Guiness atlardan birini alarak uzaklaşmış.
Ama ne ceset ne de büyük bir ateşin varlığına dair kanıt bulunamamış.
Guiness, efendisini öldürüp cesedi saklamak suçundan hapse girmiş.
Yeraltı mahzenindeki hizmetçilerden bahsetmeyi de ihmal etmiş.
Ev, yüzyılı aşkın bir süre Mott ailesinde kaldı ama söylenildiği gibi delilik ailenin peşini hiç bırakmadı.
Son Mott, Güney Florida'da bir skandal sonucu ölünce soyları tükendi.
Ondan sonra birkaç kere alınıp satıldı ama hiç kimse orada uzun kalmadı
Tekinsiz bir yer olduğuna inanıyor musunuz?
İnanıyor muyum?

Ölülerin geri gelmesi hayatımı daha da kolaylaştırırdı.
Bu noktadan sonra söyleyebileceğim tek şey, hiç kimsenin beni orada bir gece kalmaya ikna edemeyeceğidir.
Özellikle de doluna zamanında.
Çeviri:

- 911, Acil durumunuz nedir?

Yardıma ihtiyacımız var.

- Kim sizi öldürmeye çalışıyor efendim?

Matt.
Kendinizi bana teslim edin.
Ben de size merhametli bir ölüm bahşedeyim.
Gerçeküstü bir olaydı.
Bu sadece ormandan gelen tuhaf bir uğultu ya da tavana saplanan bıçaklar gibi değildi.
Bu bir çeteydi ve bizim için gelmişlerdi.
Hayatta olup olmamalarının ya da ne olduklarının bir önemi yoktu, oradan gitmemiz gerektiğini biliyordum sadece.
Gaspçılar!

Kanlı ay ortaya çıktı.
Antik tanrılarla olan anlaşmamızı onurlandırıp bu toprakları tekrar kutsamamız gerek.
Size bu bölgeden vazgeçmeniz için bir fırsat verilmişti.
Kullanmadığınıza göre, acımasız bir son ile karşılaşacaksınız.
- Tanrım.

- Ben önden gidip onları uzaklaştıracağım.

- Flora'yı al ve doğruca kamyonete git.

- Lütfen, birlikte kalmalıyız.

- ...

- İkinizin de güvende olmasına ihtiyacım var.

Pekâlâ, ön kapıya vardığın anda, doğruya kamyonete git.
- Ne olursa olsun durma.

Matt Dayı, korkuyorum.
Biliyorum tatlım.
Sadece biraz daha cesur olmana ihtiyacım var tamam mı?
Tamam mı?
- Pekâlâ.

Hadi.
Bana bak.

Anladın mı?

Flora!
Evin etrafınızda canlandığını hissedebilirdiniz.
- Flora?

Flora!
Siktir.
Matt!
Flora?
Flora!
Bana bak.

Hadi, hadi gel.
Sanki oraya yönlendiriliyormuşuz gibiydi.
En başta anlamamıştım.

Elias, kasabın önceki kurbanlarının ondan korktuğunu söylemişti.
Daha sonra korkuyu onlara istediği şeyleri yaptırmak için kullandığını fark ettim.

- Gaspçılar!

Şimdi ne olacak?

Belki ben yardımcı olabilirim.
Hayır, hayır, hayır!

Şiddete gerek yok!

Aslında sizi kurtarmak istiyorum.
Bana izin verirseniz bu evden çıkmanıza yardımcı olabilirim.
Evet.
- Doğru, buradan gideceğiz.

Edward Philippe Mott.
Evin ilk sahibi olduğunu söyledi.
Sorulacak çok soru olsa da, detaylar için zamanımız yoktu.
Bizi nereye götürüyorsun?
- Güvenli bir yere.

- Burayı o çiftçilerin inşa ettiğini sanıyordum.

Sen...
- Sen hayatta değilsin.

Sizi öldürmesini engelleyeceğim.

Bu yüzden mi ortaya çıktın.

Hayır.

- Mahvoluşum.

Bir zamanlar sahip olduklarım artık yok.
Değerli olan her şey heba oldu.
Gümüş bir zarafetten başka bir şeyim yok.
Yalnızlığımın, bir değeri olmamasına rağmen.
Üç ruhun acısını daha güçlükle çekebilirim.
Rutubet ve karanlığın içinde 1 km. yürümüş olmalıyız.
Bazı yerlerde duvarlar hareket ediyordu böceklerle kuşatılmışlardı.
Mezar gibi kokuyordu.
Üşüdüm.
Üşümek, kasabın alevleriyle ısınmaktan iyidir.
- Burası bizi yola çıkaracak mı?

Yola gitmiyorsak, bizi nereye götürüyorsun?
Ormanda körü körüne ilerleyemeyiz Açığa çıktığımız için ölürüz.
Size ancak buraya kadar eşlik edebilirim.
Yaşadığın hayata sarılmak her şeyden önemlidir ama küçük görülen ödül ise huzur içinde ölmektir.
Hadi, gidelim.
Bazı hayvanlar ışıktan korkar.
İçgüdüleri ışıktan sakınmalarını söyler çünkü karanlık, güvenlik demektir avcılardan korunmalarını sağlar.
O ormandayken bunu bilmeliydik:
Avdan başka bir şey değildik.
Bir ışık görüyorum.
Domuzlar.
Karanlığın içinde nerede olduğumuzu bilemiyorduk.
Ama o ev vahşi çocukların domuzu yedikleri evdi.
Ve biz yalnız değildik.
- Yardım edin.

Hayır hayatım, bakma sen.

- Bakma sakın.

- Ona ne yaptın?

Onu delik deşik hâlde bulduk.
Oklar ona kirpinin dikenleri gibi saplanmıştı.
Anne, onu hayatta tutmak için sihrini kullandı.
Anne sihrini kullandı.
Neden onu hastaneye götürmediniz?
Ona bizden başkasının faydası olmazdı.
Faydası olmazdı.
İstersen kendin bak.
Hayır, hayır...
Bu kadar yeter.

Elias?
Benim, Matt Miller.
Merhaba Matt.
Bunların hepsi çıldırmış.
Buradan gitmek zorundasınız.
O gelmeden buradan gidin.
Beni paramparça yaptılar baksana.
Anne ayağımı aldı.
Anne ayağımı aldı.
Öldür beni.

Beni öldür!
Açlıktan ölüyor olmalısınız.
Tütsülenmiş taze kuru etim var.
Hayır, yemeyin.

Sus bakalım.
Lütfen ona zarar verme.
Bir kelime daha edersen bu çekici onun dişlerine geçirmiş olursun.
Al bakalım.
Hayır, teşekkürler.
Al bakalım yavrum.

Aç değil.
Bu kadar kendini beğenmiş olma.

Evime misafir oldunuz diye yemek ikram ediyorum.
Zehir değil ya!
Siktir!

Ben etimi tatlı severim.
Saatlerimi bunu kurutmaya harcadım!
Bu onun suçu.

Beş para etmez!
Bozulmuş bu.
Hayatta tutmak için bir sebep yok.
O evi hiç satın almamalıydınız.
Buraya bolca parayla gelip açık arttırmada Ishmael'den yüksek teklif verdiniz.
- Evi alabilirsin.

Tapuyu hemen sana devrederiz.
Orada yaşamak istemiyoruz ki.
Burada bir sürü evimiz var.
Orayı Kasap için boş tutmak istemiştik.
Misafirlerden hiç hoşlanmaz.
Soylarım onunla 200 yıl önce bir anlaşma yaptı.
Her yıl toprağı taze kanla kutsadığı sürece bizi rahat bırakacak.
Bazı yıllar tedarik sıkıntısı olduğunda kurban için ona yardım ediyoruz.
Karşılığında ise kimse ormana ayak basıp mahsullerimize musallat olmuyor.
Bu Carolina toprağında kenevir hızlı büyüyor.
Bunu neden bize anlatıyorsun?
Neden anlatmayayım ki?

- Hayır.

Hayır bayım tek kelime bile etmeyeceksiniz.
Tek kelime.
Buraya polis çağırıp yavrularımızı almanızı unutmadım.
Benim yavrularımı.

Çocukları geri alacağız, söz veriyorum.
Lütfen.

California'ya geri döneceğiz ve bizi bir daha kimse görmeyecek.
Hayır, görmeyecekler tatlı etim.
Polklar her daim sözüne sadık olmuşlardır.
Kasap'la bir anlaşmamız var ve sizi geri alacak.
Polklardan her ne kadar kaçmak istesem de o an olduğum yerden daha kötü tek bir yer vardı.
Orası da evimizdi.
Shelby yapmıştı.

Bu yüzden beni gözaltında tutup tekrar tekrar sorguluyorlardı.
Ne yaptıklarını biliyordum.

Beni suçlamaları için sadece 48 saatleri vardı.
Flora'yı çıkıp aramam gerekirsen boşa harcanmış 48 saat.
Bir daha üzerinden geçelim.
Baldızın 10'u çeyrek geçe yani eski kocandan 15 dakika sonra evden ayrıldığını söyledi.
4 saat sonrasına kadar da geri dönmemişsin.
- Ne yapıyordun?

İznin olmadığı hâlde kızı okuldan almışsın.
Eski kocanın seni çocuk kaçırmaktan ihbâr edeceğini biliyordun.
Onu bu yüzden mi öldürdün?
Bunlar gerçekler Lee.
O gece kızımı aramak için dışarı çıkmıştım ki şu an ikimizin de bunu yapması gerekiyor.
Hadi ama!

Yetişkin bir adamı o tahtadan şeye asabileceğimi gerçekten düşünüyor musun?
Tek başına değil.
Mason'ın ölümüyle bir alakam yok.
Bu yüzden ya beni suçla ya da gitmeme izin ver.
O 48 saatin her dakikasında ifademdeki tutarsızlığı yakalamak için çabaladılar.
Ama yakalanacak bir yalan yoktu.
Çünkü Mark Twain'in de dediği gibi "Eğer gerçeği söylersen hiçbir şeyi hatırlamak zorunda kalmazsın."
Telefonumu açtığımda Matt'ten 20'ye yakın mesaj vardı.
O an mesajlara bir anlam veremedim.

Önemli olan tek bir mesaj vardı.
Kızım güvendeymiş.
O kamyonet her sarsıldığında silahın ateşlenebileceğine emindim.
Zamana ihtiyacım vardı.
Tek bir ana.
Yavaş olsana sik kafa!
Cain!
Harekete geçmem gerektiğini biliyordum.
Gel hadi, gel.
Gel kızım.

Kasap bizi yeniden ele geçirirse ölecektik.
Domuzlar gibi katledilmektense şansımızı ormanda denemeliyiz diye düşündüm.
Eğil.
Eğil.

Her ne oluyorduysa bu kötü bir şeydi.
Matt aramalarımı meşgule vermezdi.
Özellikle de Flora yanındayken.
Memur bey!
Araca ihtiyacım var.
Kızı kamyonete bindir.

Hayır!

Lüt...
Kendini kahraman olarak görüyorsun değil mi?
Çok cesursun, meydan okuyorsun.
Toprağıma geliyorsun.

Oğlumu öldürüyorsun!
Eğer seni o kadar çok istemeseydi şuracıkta kafanı patlatırdım!
Ve sana şunu da söyleyeyim;
Bir daha kaçamayacaksın!
Hayır!

Lütfen, sana yalvarıyorum!

Bana ne istiyorsan yap.
Bir daha kaçmayacağım.
Hayır, kaçmayacaksın!
Shelby.
Hiç bu kadar çaresiz kalmamıştım.
Ondan sonrasını pek hatırlamıyorum.
Matt.

Onu kurtarmak zorundasın.
Flora'yı kurtarmak zorundasın.
Onu kurtarmak...
Bana onu kurtaracağına söz ver.
Bana onu kurtaracağına söz ver.
Pes etmiştim.

Shelby'yle kalan son dakikalarımın tadını çıkarmaya çalışıyordum çünkü kamyonet durduğunda her şeyin biteceğini biliyordum.
Hayatımla ilgili yapmak istediğim o kadar çok şey vardı ki.
Anne olmak.
Matt'le birlikte yaşlanmak.
Kendi yoga stüdyomu açmak.
Ve her zaman bunlar yapmak için dünya kadar vaktim olduğunu düşünürdüm.
Ama vaktimiz dolmuştu.
Bu gece bir oğul kaybettin.
Çocuğunu doğururken çektiği acı bir annenin sırtındaki yüktür ama bütün ızdıraplar bir çocuğun buz gibi cesediyle kıyaslanınca soluklaşır.
Kamyonete binin çocuklar.
Hayır!
Hayır, hayır!
Hayır, hayır...
Hayır!
Onun sona kalacağına söz vermiştin.
Artık ilk sırada o var.
Flora!
Bu insanlık dışıydı.
O daha küçücük bir kızdı.
Onlar da canavardı.
Destek çağır.
Hayır.

Hayır, bekle!

Siktir!
Bu bölge koloniye ait, koloni de bu bölgeye.
Kutsal hakkımızı kanla kutsayacağız!
Hayır!
Onun grubundan biriydi.
Bunu neden yaptığını anlamadım ama onu durdurdu.
Senin başka bir masumun kanını daha dökmene seyirci kalmayacağım!
Hadi gidin.

Hareket edemiyorum.

Binin!
Flora!
Flora!
Bas gaza, bas!

Bu bir mucizeydi.
Yaşadığımız onca şeyden sonra gördüğümüz şeylerin yarısına bile hâlâ açıklama getiremiyorum.
Hayatta olduğumuz için şanslıydık.
O geçen aylar korkunç bir kabus gibiydi.
Gözlerimi kapadığımda hâlâ yangını, Elias'ın çığlıklarını o deli aileyi görebiliyorum.
O lanet olası yeri bir daha görmek zorunda kalmayacağım için minnettarım.
Sadece bir otel odası tutmaya ve biraz yemek almaya yetecek kadar paramız vardı.
Pekâlâ, geç tatlım.
Seni güzelce bir temizleyelim.
Kız kardeşim Los Angeles'a dönüş bileti almamız için gerekli parayı gönderene kadar bulabildiğimiz en ucuz otelde kaldık.
Odaya girdiğimizde resmen evsizdik ama o gece Dünya'nın en zengin ailesiydik.
Sırada ben varım.
Topallamana rağmen bunun iyi bir fikir olduğuna emin misin?
Leş gibiyim, berbat kokuyorum.
Sıkıysa durdurmaya çalış.
İyiyiz hayatım.

- Flora?

Amcan Matt için de bir dilim ayırdın mı?
Bilemiyorum ki Matt amca.

Bugün bile hâlâ o rüyayı görüyorum.
Yogayı meditasyonu hatta hipnoterapiyi bile denedim.
O gece canımızı kurtarıp kaçtık ama ben aslında bunu tamamen atlatamadım.
Atlayabilecek miyim ondan da emin değilim.
Çeviri:
