# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

2 adam...
Biri Rus ve diğeri...
Doğuluydu.
Son model bir Cadillac sürüyordu.
Ehliyetini göremedim.
Hazır mısın?
Hem de nasıl.
Hadi.
Bu gerçek bir hikaye.
60 milyar dolarlık varlık gösteren 150 yıllık bir banka bir gecede çöküyor.
Borsa değerleri 8 saat içinde %93 düşüyor.
Bir gün paha biçilemezken, diğer gün değersiz oluyor.
Gerçeklik algısı, gerçek oluyor.
Bir başka gerçek hikaye daha.
Birinci Dünya Savaşı bir sandviç yüzünden başlıyor.
28 Haziran 1914'te 7 suikastçıdan biri olan Gavrilo Princip, el bombasıyla Avusturya Arşidük'ünü öldürmekte başarısız oluyor.
Morali bozulan Gavrilo, Saraybosna'daki Franz Joseph sokağında
Schiller'in restoranında öğle yemeği yemek için duruyor.
Ama yemeğini yerken, Arşidük'ün şoförü kayboluyor.
Arabayı restoranın önüne çekiyor ve orada duruyor.
Kader Gavrilo'nun hedefini ikinci kez ellerine getiriyor ve o da bu şansı kaçırmıyor.
Son ve gerçek bir hikaye daha.
Dünyadan yola çıkan insanlar, aya ilk kez adım basıyorlar.
Temmuz, M.S. 1969
Bu sözlerimi televizyonda bizleri izleyemeyenler için söylüyorum.
Bu benim için küçük, insanlık için büyük bir adımdır.
Kestik!
Bir dakika.
Ne?
Yeni Meksika'da bir ses sahnesiydi.
Bu...
Bu hiç olmadı.
"Her kulun kendi gerçeklerine inanmasına ve Tanrı yolunda bu gerçekleri uygulamasına izin verin."
Emmit, acaba sen...
Demek istediğim Stussy Lots Ltd.

Şimdi bu parayı ortaklarımıza bazı sağlık primlerini ödedikten sonra, 16 farklı işlemi satın almak için kullanacağız.
Altı ay içinde şirketi iki katına çıkarmaktan mı bahsediyorsun?
- 3 ayda.

Öylece ceplerimizi mi dolduracağız?

Neden biraz daha ihtiyatlı davranmıyoruz?
Çünkü havuzun sığ kenarında sadece bok yüzer.
Emmit?
İşin ucu herkese dokunacak.
Ne demek istiyorsun?
Ya bu işi yapıyoruz ya da yapmıyoruz demek oluyor.
Gemiden tek ayakla da, iki ayakla da insen, yine de sudasındır.
Tamam.

Şu anda konferans salonunda oturduğunu, defterleri incelediğini kendin söyledin.
Bazı defterleri, hepsini değil.
Bu ne demek oluyor amına koyayım?
Sadece delil amacıyla diyelim.
Bilmemen daha iyi.
Milli Gelirler İdaresi'nin bunu...

Sahtekarlıkları yakalamak.
Orta düzey yöneticileri ve film yıldızlarını.
Paralarını annelerinin kızlık soyadları altında Denver Wells Fargo'ya yatıranları.
Ama seni temin ederim ki,
Milli Gelirler İdaresi Monako, Lüksemburg ve Cook adalarındaki deniz aşırı kredi veren bankaların takibini yapamaz.
Tabii onlara hesap numaranı vermezsen.
Ne?
Finans işlerinin senin için daha çok hobi olduğunu düşünmeye başlıyorum.
Sadece nasıl yapmamız gerekiyor...
Çoktan halledildi.
İyi niyet göstergesi olarak 100 bin doları kullandık bile.
Emmit...
Senin sorunun Bay Feltz, park alanı şirketi kurduğunu düşünüyor olman.
Bir banka kurduk.

Seninle işim bittiğinde,
Seni yerden spatulayla kazıyacaklar.
Öyle mi?

Daha büyük banka demek daha güvenilir banka demektir.
Peki ya Milli Gelirler İdaresi?
Milli Gelirler İdaresi'ni bana bırak.
Birleşik Devletler vergi kanununun 41C maddesine göre müvekkilimin ilerde karşılaşabileceği vergi soruşturması için sizden teminat istiyor.
Avukatı olarak, buraya sizlere bu yersiz ve kaynağı bulunmayan soruşturmanın acilen geri çekilmesini ve şu anki ve ileride işe almak isteyeceğiniz personellerinize
30 günlük bir ihtarı içeren ve gerekli belgelerin bir listesini ihtiva eden bir e-posta göndermenizi istiyoruz.
O zamana kadar ofislerimizi boşaltmanızı talep ediyoruz.
Derhal.
Üçüncü adam.
Kodaman olabilir.
Hayır.
Neden?
Bebeğim bana güven.
Ben de intikam istiyorum, belki senden bile daha fazla.
Ama beklemeliyiz.
Bebeğim, sence de...
İç organlarına zarar gelmesinden endişe ediyorum.
İyiyim ben.
Acil servise gidelim.
Sana bir baksınlar.
Polislerin beni aradığını kendin söyledin.
Ve bu cani adamlar muhtemelen hastaneyi de izliyolardır.
Bu hiç hoşuma gitmiyor.
Kardeşin bir şeylerin peşinde.
Avukatından bu işler için gönülsüz olabileceği izlenimini gördüm.
Yani onun rızası dışındaymış gibi.
Yani diyorsun ki...
Ne diyorsun?
Gizli kapaklı bazı anlaşmalar.
Kardeşin gibi adamlar, para babaları.
Gizlice hareket ederler ve karşılığını çabuk almak isterler.
Tomarlarca paranın yasal olup olmaması neden umurlarında olsun ki?
Bir süre önce onun para sıkıntısı yaşadığını söylememiş miydin?
Zordaydı, evet.
Onların yaptığı gibi emlak işleri mortgage'den sonra çöktü.
Hiç söylemedi ama sanırım Emmit endişelenmişti.
O zaman ne yapar?
Bankaya gider, borç almayı dener.
Ama haberlerden biliyoruz ki, borç vermiyorlar.
Tefeci?
O seviyede kendileri için farklı bir isim kullanıyorlar.
Özel sermaye.
Ama takım elbiseli de olsa tefeci tefecidir.
Aspirinimiz kaldı mı?
O adamlar beni durdurduğun için şanslı.
- Kadınıma el uzatanın yanına kar kalmaz.

Senin de fırsat ayağına gelecek.
Ama önce oyunu öğrenmeliyiz.
Evet.
Bu taraftan.
Bay Stussy, hanımlar sizinle görüşmek istiyor.

Merhaba.

Buyurmaz mısınız?

Konu nedir?
Eden Valley'in şefiyim.
- Paynesville yakınındaki.

St. Cloud.'tan da Memur Lopez.
Trafik kazasını Bay Feltz ile konuşmak için geçen gece buradaydım.
Eminim, burada...
Sy size yardımcı olacaktır.
Ben nasıl yardım edebilirim, pek...
Merhaba.
Kusura bakmayın, kulak misafiri olmak durumunda kaldım...
Bu konu daha çok benim uzmanlık alanıma giriyor gibi.
Ofisimde konuşmak ister misiniz?
Ben hallederim.
Başına iş alma.
İş aldığım falan yok.

Ee neyden bahsediyoruz?
Adınızı öğrenemedik?
Doğru.
Bu Bay...
Bay Stussy'nin ortaklarından biriyim.
Şimdilik bilmeniz gereken bu.
Ne türde bir ortaklık?
Kadın ayakkabıları.
Bu konuya sonra döneceğiz.
Bay Stussy son zamanlarda kardeşinizle görüştünüz mü?
- Benim...

Hayır, adını biliyorum.

Bu konunun bir trafik kazasıyla ilgili olduğunu sanıyordum.
Bir bakıma.
Ama ya alakası vardır ya da yoktur, değil mi?
- Görünen o ki trafik kazasının bir suikastle bağlantısı varmış.

Suikast?
Evet efendim, benim davam.
Kurban, buranın 50 km güneyinde Eden Valley'de bir market işletiyordu.

O yaşlı adamı The Tribune'de okumuştum.
Neyden öldü demiştiniz?
Ağzı ve burnu nefes alamasın diye zamklanmış.
Hassiktir.
Ayrıca evi de bilmediğimiz sebepten dolayı aranmış.
Ama dünden beri suçu Maurice LeFay adlı eski bir hükümlüye bağladık.
Bunu düşünme sebebimiz de kanıtlar ve parmak izleri.
Anlaşılan kardeşiniz onun şartlı tahliye memuruymuş.
- Ray mi?

Ve bu da bize Ray Stussy'nin, özellikle de aracının başka bir araç tarafından ezilmiş olması sebebiyle ve aracın sizin şirket aracı olması nedeniyle ister istemez ekibinizde herhangi bir kimliği belirsiz bir elemanınızın olup olmadığını düşündürttü.
Ekibimde mi?

Ve siz ve kardeşinizle aynı soyada sahip birinin evinin bu şekilde talan edilmiş olması bizde büyük şüphe uyandırdı.
İlk harfleri aynı.
Kasabada bu isimde yaşayanlar var.
Neden onları...
Ray ile aranızda bir çeşit anlaşmazlık var mı?
Anlaşmazlık mı?

Çünkü kardeşinizle de emniyette görüştük, aynı soruyu ona da sorduk, ve o dedi ki..
Yani...
Tamam, yıllar geçtikçe farklılıklarımız oldu.
Kimin olmaz ki?
Her kardeşlerin arasında olduğu gibi, ama bir anlaşmazlık değil.
Bölebilir miyim?
Aklınızdaki, Emmit'in sözde kardeşiyle kurban arasındaki bağlantı tam olarak nedir?
Sözde mi?
Yani Ray Stussy'nin bir şekilde katil...
Bu sizin hikayeniz dedektif.
Sadece netleştirmek istiyorum.
Şef, dedektif değil.
Özür dilerim.
Demek istediğim, bütün bunlar sadece bir ihtimal gibi geliyor.
İki kardeş, bir trafik kazası.
Başka bir eyalette ölen bir adam.
İhtimal mi?
Hepsinin soyadı Stussy.
1932 yılında Almanların telefon rehberinde, 24 tane Hitler vardı.
Şimdi bana nihai çözümden hepsinin sorumlu olduğunu mu söylüyorsunuz?
Tam olarak 24 mü?
Efendim, kardeşinizle aranızda para konusunda anlaşmazlık var mıydı?
Ya da para olmasa bile onun geri istediği bir şey?
Bunu sorma sebebimiz...
Kardeşimin beni soymaya çalıştığını mı söylüyorsunuz?
Pekala.

Bu konuyu gelip bize açtığınız için size teşekkür etmek istiyorum.
Ve sizi temin ederim ki aklımıza işinize yarayacak, aydınlatıcı bulabileceğiniz herhangi bir ayrıntı gelirse, o zaman da gelip bunları size açacağımızdan emin olalım, tamam mı?
Gidiyor muyuz?
Evet gidiyorsunuz.

Olur da aklınıza bir şey gelirse.
Teşekkürler.

Demek Eden Valley.

Tastee Freez ve Dairy Queen'imiz var.
Bir gün elbet uğrarız.

Anlaşılan her şeye rağmen kardeşin hala intikam istiyor.
Eden Valley'de bilgisayar olmayan bir polis merkezi var..
Dava dosyasına bir göz atmak istiyorum.
Birimiz mi ikimiz mi?
Sadece Yuri.
Ve kimliklerinizi gizli tutun.
Kurbanın adı...
Stussy.

Sessiz mi sesli mi?

Bir şeyleri gizlemeye çalışıyorum, duyurmayı değil.
Benim için sonuna kadar gider misin?
GoldFarb toplantısına bir böcek yerleştirebilir misin?
18.00'da başlıyorlar.
Hayır...
Kardeşi bulmanı istiyorum,
Ray'i ve kaltağını.
Öldüreyim mi?
Orada bir şey var mı?
Hayır, bütün her yer kilitli.
Yarın yine geliriz.
Tatlım?
Yerimizi buldular.

Tamam, hadi.
Ray, yavaşla.
Özür dilerim bebeğim.

Nakit alan bir motel biliyorum.
Akıllı adam.
İyi misin?

Tamam mı?
Sanırım bana birkaç aspirin daha vermen gerekecek, bebeğim.
Belki bir de soğuk kompres.
Başarabileceğimi sanmıştım, ama sanırım korkağın tekiyim.
Bebeğim, lütfen.
Aldığın o darbeler...
Tanrı'ya yemin olsun ki, o adamlar burada olsaydı, ben...
Sadece nakit, unutma.
Aspirin için.

Biliyorum.

Son 20 dolarımı oda için kullandım.
Bankadan aldığımıza ne oldu?
İçinde hala birkaç bin var, değil mi?
Ray.
Lütfen kaçış paramızı yanında getirdiğini söyle.
Öylece...
O kadar hızlı oldu ki.
Ray, o para bize lazım.
Biliyorum.
Yani peşimizdekiler sadece onlar olsaydı, fakat polisler de götümüzde...
- Biliyorum, gidiyorum.

Hayır, hallederim.
Ray.
Ben hallederim.
Sen kazandın.
Benden bu kadar.
Ne istiyorsan söyle.
Mortgage'yi beraber imzaladık, anahtarım olmayacağını mı sanıyordun?
Param için geldin.
Bankadaki dalmaçya köpeği.
Köpeğin cesedini çöpe attın.
Onu yedi yaşındayken almıştım.
Laverne.

Arabanın altında kalmıştı fakat aramızda bir bağ vardı.
Pulumu arıyordum.
Biliyor musun, buraya gelirken onu düşünüyordum.
Beni sevmeyen tek bir insan bile gelmiyor aklıma.
Sen hariç.
Yüzüne böyle söylüyorlar.
Hayır.

İnsanlara dürüst davranıyorum.
- Zor durumda olanlara yardım ediyorum.

Sana ne zaman yardım etmedim ki?
İstediğin her şeyi yaptım.
Mortgage'da kefilin oldum, arabanı tamir ettirdim.
Senden daha aşağıda biri değilim.
Bazı ihtiyacı olan çocukların...
Ray, hadi ama.
Bunu zaten konuştuk.
20 yıldan beri de konuşuyoruz.

Bitti, tamam mı?
Öfkeyle konuştuk, suç işledik...
İkimiz de yaptık bunları.
Sanırım aramızdaki şey tam bir çılgınlık.
Kardeşlik.
Senin canın yandığında, benimkinin de yanması.
Kin...
Ama artık bunu istemiyorum.
O yüzden...
Pulu sana veriyorum.
Bana vermiyorsun.
Hayır, veriyorum.
Zaten en başından beri benim olanı bana veremezsin.
Tamam.
Hayır, bu...
Al.
Senin artık.
Al dedim.
İstemiyorum.
Al şu siktiğimin pulunu.
Kes şunu!
Al şunu!
Yapma.

Tanrım.
Emmit.
Emmit.
Ray.
Raymond?
Bay Stussy.
Lenin'in Beethoven'ın 23. sonatası hakkında ne dediğini biliyor musunuz?
Vladimir Ilyich Ulyanov.
Tahmin edilmesi zor bir şey değil.
Demiş ki: "Appassionata'dan daha muhteşem bir şey bilmiyorum, ama onu çok fazla da dinleyemiyorum.
Çünkü insanın sinirlerini etkileyebiliyor.
Ve insana söylemek istemediği güzel ve aptalca şeyler söyletebiliyor.

"İnsanın kafasına merhametsizce vurulsa daha iyidir."
Neredesiniz Bay Stussy?
Bir kaza oldu.
Sonuçta olan şeyler nadiren kaza eseri olur.
Gelebilir misin?
Adresi verin, hemen geliyorum.
Ray'in evindeyim.
Geldiğini gören oldu mu?
Zar zor görülürüm, hatta var olduğum bile söylenemez.
Ne işi var burada?
Yardım iştemiştiniz.
Yardım böyle bir şeydir.
Nabzını kontrol etmek istedim ama korktum.
Parmak izi bırakmaktan mı?
Başka nerde parmak izlerinize denk gelebiliriz?
Bu kapıdan geldim.
Kapı kolunda.

Çerçevede, camda.
Cesedi gömeyim mi?
Hayır.
Çerçeveyi ve pulu al, camı bırak.
Şu anda bulunmanız gereken bir yer var mı?
Şu anda bulunmanız gereken bir yer var mı?
Saat kaç?
Toplantı, yemek.
Hangisi?

Yemek.
Kiminle?
- Sy.

Telefonumda.
Boşverin, boşverin.
Bakın, bu çok önemli.
Eğer restoranın arka kapısı varsa, tuvalete gidin
Buz gibi suyla yüzünüzü ve ellerinizi yıkayın.
Sonra masanıza geri dönün.
Bu şekilde sizi gören bir tanık olursa, ne zaman restorana geldiğinizi bilemeyeceklerdir.
Anladınız mı?
Evet, ama...
Emmit.
Bana bak.
- Dinliyor musun?

Kardeşin eski mahkum olan kız arkadaşı tarafından öldürüldü.
Onu istismar ediyordu, anladın mı?
Kimsenin görmediği yerlerde onu dövüyordu.
Ve bu gece canına tak etti ve onun boğazını kesti.
Ve kan kaybından ölmesini izledi.
Şimdi, polis bu gece kardeşinin ölümünü bildirmek için seninle iletişime geçecek.
Üzül ama çok da abartma.
Hiçbir şey için gönüllü olma, onu günlerdir görmedin.
Onunla konuşmadın.
Cep telefonunu aramıştım.
- Ne zaman?

Tamam, ellerinde bunun kaydı olacaktır.
Konuşmanız ne kadar sürdü?
Sadece birkaç dakika.
Pekala, sadece kısa bir konuşmaydı.
Nasıl olduğunu sordun, değil mi?
Metin ol.
Onu öldürmek istemedim.
Kimse de istemez.
Arka taraftan arabasına götür.
Görülmediğinden emin ol.
Anlaşmazlık gibi bir şey yoktu.
Bir gün elbet uğrarız.
Oldukça sık kullanılan bir isim.
- Aralarında bir kıskançlık var.

Siktir oradan.
St. Cloud Metro, Eden Valley konuşuyor.
Dinliyoruz, Eden Valley.
Memur Lopez'e bir mesaj iletmek istiyorum.
Şu an şüphelinin evine gittiğimi ve benimle orada buluşmasını söyleyin.
Anlaşıldı.