# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Altı başlık:

Triple-X fikrine nasıl geldiğimi biliyor musun?
Kaykay ve yüzme havuzlarının.
AUGUSTOSGIBBONS PROGRAMIN KURULUŞU
SADECEÜÇÜNCÜDÜNYA SAVAŞININ İZLENMESİ
KARAOKEŞARKI"HARİKA BİR DÜNYADA"
Eskiden kaykaylar uçmadı.

Sonra 1977 geldi.
Bir kuraklık güney California'ya çarptı.
Zenginlerin havuzlarını dolduramaması o kadar kötüydü.
Sonra odağı açtı.

O boş havuzlarda patinaj yapabileceğini ve uçup gittiğini.
Dogtown ve Z-Boys.

Önemli değil.
Kahramanımız bir kaykayla işleri başlıyor...
Kim görmemişti.
Hangi dünya imkansız olarak değerlendiriyor.
O çocuğun o kuraklığa ihtiyacı vardı.
Dünya bu boş havuzlara ihtiyaç duyuyordu.
Dolayısıyla Üçlü X.
NEYMARJR.

AVENGER'LERÇALIŞMASINA BİLE BİRLİKTE
Dünden daha güvende hissediyor musun?

Dünyanın en güçlü ve pahalı milisleri...
Ve havalimanında hala ayakkabı bombaları kullanmaktan korkuyoruz.
Bunun sebebi nedir?
Askerler yalnızca emirleri takip etmeyi ve savaşlarda savaşmayı biliyorlar.
Ama biz dostlarız, savaşta değiliz.
Tehlikede bulunuyoruz.
İşte bu yüzden Triple-X var.
N'aber?

Sabah 7:30.
Dünyanın herhangi bir yerinde öğle veya akşam yemeğinin vakti geldi.

Kimin güvende hissettiğini biliyor musun?

Ayatolles mükemmellik için tüm "dolas" ı eşzamanlı kılar.
Çünkü bir noktadaki o azizler...
Şeytanla anlaştılar.

Her ikisini de kaybettik.

Diğerleri yerdeyken...
Kaykayla görülmemiş şeyler yapıyoruz.
Bu benim iddiam.
Her zaman bir satış elemanından daha iyi casus olmuştum.
Yani ne diyorsun?
Ben bir kahraman değilim Ben sadece bir futbolcüyüm.
Ben hatalıydım.
Seni yalnız bırakacağım.
Kim demiş ki bedava yemek diye bir şey yok mu?
Herkes yere!

Hareket etme!
Hızlı!
Hedef!
Ve sen bir kahraman olmadığını söylüyorsun.
Bu saf hikaye!
Siz sadece dünyanın ihtiyaç duyduğu bir kahraman gibisiniz.
Sonuçta, aynı soruya geliyor...
Karıma her Cuma 20 yıldır yapacağım.
Bunlardan bir parça mı istiyorsun?
Yoksa sadece...
REAKTİFLİ
CIAMERKEZİOFİSLER NEW YORK ŞEHİRİ
Yetkili erişim.
Oturabilirsiniz.
Beyler...
Bu uyduyu düşürüp Gibbons'u öldüren cihaz.
Laboratuvardaki nerds'ler "Pandora'nın Kutusu" derler.
Ekibim, uydunun Miami'ye olan son sinyalini izledi.
Ritz-Carlton'a kendine harika bir hayat veren bir salak...
Dünyayı şansetsin diye düşündü.
Üç el bombası, iki mermi ve bir ceset daha sonra...
Cihazı ele geçiriyoruz.
Yüzlerce önleyici önlem almalıyız...
Bir dizüstü bilgisayarı olan bir bembeyazının uyduları kaçırmasını önlemek için.
Ve Pandora'nın Kutusu hepsini eğlenceli hale getirebilir.
Bir düğmeye basarsan, kodlanmış iletişimleri gözetlersin...
Yolsuz askeri yazılım, yanlış bilgi iletir veya...
Gökyüzünden taktik bir füze gibi bir uydu düşüşü yapar.
Biriniz bunun arkasında.
Kim olduğunu bulana kadar ayrılmayacağım.
Bir kitapla mı kavga ediyor musun?
Al bakalım dostum!

Birinci!
Hayat acımasızdır.
Geç kaldın!
Zamanında, patron.
Buraya girdiler, bize çarptı...
Ve genel düzeni değiştirebilecek aletleri kaldırın.
Nasıl iyileşeceğiz onu?
Bu aptallar ajanlarımız yanıp sönmeden yok etti.
Birileri gibi hareket etmeli ve savaşmalıyız.
Bir kasırga alan birine ihtiyacımız var...
Ve diğer tarafı yumuşak bir esinti gibi bırakın.
Böyle birini tanıyor musun?
Yapma.
Ama Gibbons onu tanıyordu.
SAVUNMAŞART1
Ordan aşağı in.

Xander!
Ve işte gidiyoruz!

Git git.
Xander Cage uydu şirketine ödeme yapabilir...
Sıradan bir insan olarak.
Ne?
Ve milyarderlerin ceplerini örtmek mi?
Biliyor musun?
Sıradan bir adam artık sıradan biri olmayı göze alamaz.
- Bin.

Dünya küçülüyor mu?
Nasıl hissettirdiğini biliyorum.
Sorunlarınızdan kaçmak hiç bir zaman çalışmadı.
Yeni bir plana ihtiyacınız var.
Yeni bir haritaya ihtiyacım var.
Seni uyarmadığımı söyleme.
Oh.
Orada tekrar geliyoruz.
Kıpırdama!
Diz çök piç!
Sana itaat etmek istiyorum ama beni kafa karıştırıyorsun.
"Hareket etme". "Diz çök" Ikisi de hangisi?
- Üç saniye kaldı!

Bir!
İki!
Sorun değil!
Frankesnstein'dan çıkın!
Gibbons!

İşte buradayım, güvende ve özgürüm.
Gerçekten çok farklı görünüyorsun, Gibbons.
Zayıfladın mı?
Augustos daima vardı...
Senin hakkýnda söylenecek ţeyler.
Taklit ettiğimizin farkındayken ne oldu?
Antiklerinizden bahsediyor musunuz?
Orada bin dolarlık bir kulaklık olan bir adam vardı...
Ne zaman yarı fiyatına korsan satın alabilirsiniz.
Ya da 2 saat sonra kalkacak bir otobüsü yakalamaya çalışan kadın.
Yoksa muhafız yabancı para ile bir soda satın alıyor mu?
Onu ne doğruladı biliyor musun?
"Ne kadar güzel yaşamak" konusundaki Clarence!
Sırt çantamda bomba dolu yanımda oturan sevimli yaşlı adam?
Şans eseri İngilizce konuştuğumu biliyordum.
Git rakam.
- Kurşunlar gerçek olabilirdi.

Sizi tanımıyorum, ancak teste katılmaktan nefret ediyorum.
Gibbons ölü olduğunu hiç düşünmemişti.

- Mükemmel bir arkadaşım.

- Çünkü hiç arkadaş değildik.

O da bir daha gülecek değil mi?
onun gibisini daha önce görmedim.
Bu grup öldürücüdür ve onlara neyi empoze etmesi umurlarında değildir.
Bir sonraki kartpostalın başlığı olmasını umduğunu umuyordu.
Ön 21 metre, altına 27 metre.
8 cm güvenlik camı?
Halat yok, kablolar yok, paraşüt yok.
Çok eğlenceli olmalı.
Tüm veritabanlarında yüz tanıma arayışındayız.

Hızlı bilet bile yok.
Hayaletler, bir anda...
Bu neredeyse imkansız.
İyi...
Devlet memurları için çalışmadığımı biliyorsun.
Eğlenceyi mahvetmek istediğimi nereden çıkarıyorsun?
İyi...
Benim için yapmazsan
Gibbons için yap.
Ülkenizin sana ihtiyacı var.

Bir vatansever olmanın zamanı geldi.
Bu ne anlama geliyor?
En son vatansever olduğumda üç sayımla suçlandı.
İmtiyaz hakkına sahip kişiye inanan tek bir adam vardı.
Vatanseverlik öldü.

Sen nesin
Ben Triple-X.
Tekrar hoşgeldiniz, Triple-X.
Nereye gidiyor?
- Londra'ya.

Bir hayalet avcısı.
Ve belki de kürküm.
Buranın görünüşünün ne kadar güzel olduğunu unutmuştum.
Anlıyorum ki ceketini buldun.
Ona bakacağına söz vermiştin.
Ve sana bakardım.
Ben birini arıyorum.
Ne zamandan beri iş ilişkimiz oldu?
Beni bir bilgisayara bulurlarsa, 20 yıldır kilitli kaldım.
Fiyatını söyle.
Biliyorsun, sana ödeyeceğim.
Bu tür bilgi paha biçilemez.
Ainsley, her şey bir fiyata gelir.
Bunu yapabileceğini düşünmüyorsan...
Dokunmuyorsan söyle, bana anlayacaksın.
Beni neyin durdurduğunu biliyor musun?
Ne?
Senin patron olduğunu düşünürdüm.
Ama şimdi...
Bilmiyorum, belki senin onun zavallıcısı olduğunu düşünüyor.
Lütfen.
Burada olduğumu kimse bilmiyor.
Sırları nasıl saklayacağımı biliyorsun.
Dediğiniz şey bu, ancak Interpol'in yeni mikrofonları var.
ML6 gibi neredeyse görünmez şeyler.
Ciltte, kolların altında kaybolur...
Toplarınıza Noel yayını bağladım.
O zaman beni geliştir.
Çalışmalar cinsel tüketimin mahvettiğini gösteriyor...
On iliskiden dokuzu.
Şanslıyım çünkü riskleri seviyorsun.
Açık... değil.
Öte yandan arkadaşlarım zorlu zorluklara bayılıyorlar.
Zorlu zorluklar mı
Ülkem için yaptığım şeyler.
Bir iğne yığını içinde iğneler nasıl bulunur.
Kraliçe zincirlemesine rağmen...
Hâlâ dünyadaki en iyisisin.
Teşekkür ederim.
Kendinize bir iyilik yapın.

Hayaletlerinizin ciddi bir sorun olduğunu söylüyorlar.
Onlar eğitimli ve finanse edilmiştir...
Ve yola giren herkesi yok etmeyi umursamıyorlar.
Bana zarar vereceklerinden endişe duyuyor musun?
Öldürüldüğünden endişeleniyorum.
Bensiz bir dünyayı hayal edebildiğinize dokundu.
Daha az eğlenceli olurdu.
Sana söylüyorum tek şey buydu.
Hayaletleriniz Filipinler'de.
Pasifik'e gitmeleri mantıklıydı.
Ormanda gizli bir "rave".
Bu kadar çabuk nasıl buldun
Gizli iş.
Nerede?

O güvenli bir yerde.
Bu planın bir parçası değildi.
Uzun yıllar sonra, doğaçlamayı sürdürmek hala şaşırtıcı mı?
Hayır.

Yeni bir misyon ortaya çıktı.
İstediğimi elde etmek için kullanabileceğim tek şeyi yok etmeyeceğim.
- Herkes bizi arıyor!

Bir piyon feda etmek için endişeleniyorsun.
Krala bakarım.
Sorun bu.
Kraliçeyi unuttun.
Anarchy 99'u bitirdikten sonra Gibbons boş onay aldı.
Söylemenin uzun zamanı hangisi?
Bu sana yeni bir gemi soktu.
Ölümünden beri dünya dünyaya geldi Cage.
Teknede drones, uçaksavar...
Ve balonu üç kez dolaşmak için yeterli yakıt...
İniş yapmadan.
Ceketini bırakabilirsin.

Yalnız yürümeye başlamayacağınızı garanti edemem.
Ona iniyoruz!

Her zaman bu kadar eğlenceli midir yoksa sadece özel günlerde mi?
Ülkenin milyarlarca dolara borcu olduğundan şüphe yok.
Kötü adamları yakalamak için çok fazla cihaza ihtiyacınız var mı?
Buna ihtiyacımız yok.
Ama avı daha eğlenceli hale getirir.
Xander Cage!

Canlı konser, bir gece.

Guns N'Roses biraraya geldiğinde Coachella'daydım.
Bu çok daha "cool".
Gerçek, orada değildim, ama...
Anladın mı bana?
Ben konuşmaya devam ediyorum.

Üzgünüm, bu kötü bir alışkanlıktır.

- Duramıyorum ve yapamam...

Acele etmeyin.

Bu kollar gerçek mi?
Lanet Terminator'a benziyorsun!
Ve ilk Terminatör değil...
Ama onu öldürmek için geri dönen ikinci Terminator.
Sıvı metalin türüdür.
Ajan Gibbons ile çalıştı.

Ve senin gibi bir adamın çok fazla desteğe ihtiyacı var.
Kaç kilosun?

Dürüst ol.

- Lütfen.

Bir sürü güvenlikim yok.

Bunu hiç düşünmem.
Quinoto.
Ya sen?
"Güvenlik" sözlüğümün bir parçası değil.
"Dokunma".

Ne istersen.

Yasadışı uyuşturucular hariç.
Onları 15 dakika içinde alacağım.
Şaka yapıyorum.
Ama mor çiçeklere ihtiyacın varsa, ben o değilim.
Cage, beni takip et.

- Teşekkür ederim, Becky.

Quinoto.
İşte Red Bull canavarı geliyor.
Xander Cage, Paul ile tanıştıracağım...
Donovan.
Yüzbaşı Paul Donovan.
Seni tanıyorum.

Başkan ona madalya verdi.

Söylemek için muhteşem hikayeleri olması gerekir.
Elbette çok şey gördüler.
Merak ediyorum:
Kaç tane geriye doğru üç kat sıçramış?
BMX bisikletinde mi Hepiniz?
Hayır, bisikletle oynamazız.
Bisikletle oynamıyorlar mı?
Herkes R4 tur yapmış mı?
Bir snowboard masasında...
Çığ bunları kovalarken
Biz askerler, övünç, tembel değiliz.
Iyi, ama hepsi...
Doğu Avrupa'da HALO atlamışsın...
Silahlar için standart bir paraşüt kullanma.

Yapma.
Hepimiz soda ve Red Bull ile hızlanmıyoruz, pislik.
Bu adamı nereden buldun?
Her şey için ilk kez var.
Ne yaptın?

Palyaçoların sırtıma bakmasını istemiyorum.
Sana sorana pişman olacağım, ama kime güveneceksin?
Kimsenin bu numarası yok.
Son zamanlarda ne yapıyorsun?
BEN?

ADELEWOLFF,DAHAFAZLABUNLARADÖRT EDİLDİĞİ İLE DAHA İYİ KAYITLAYDI
GÖREVYAPMAADILADY_BONER
LIONESS'İNİKİDÜNYASI FAVORİFİLMİ
- Gir içeri, içeri gir!

Arabanın üstünde, şimdi!
Ben geldiğim zamandaydım.
TENNYSONTORCHMANEUVERPİLOT 198 TÜM HAYATINDA AYRIKLAR
ZAMANINZORUNLUİADEEDİLMESİ İLE BİLDİRİLDİĞİ AMAÇLAR.
BOSUNKORUYUCU'NUZDEN UZUN İŞ İLİŞİMİ
X-Games'e katılmadığınız sürece hiç kimse içeri girmez!
Beni dinlediler!
Bu adam snuck!
Ne oldu Nyjah?
Ray ve Burrito.
Chad, bir arkadaşın ne olacak?
Roberta.

Bu alkışa gelin!

NICKY" NICKSZHOUALIAS"KAPAK"
TAYLORSWIFYVE LADYGAGAİLEGELİN ...

ÖZELTELEVİZYONFUNNYYAKINDIR.
Iyi, kötü, aşırı...
Ve deli adamı bağlayacak.
Bu, birlikte çalışabileceğim bir takım.
Sana açıklayacağım basitçe.
Bu dört salak:

Pandora'nın Kutusu:

Manila'ya ineceğiz ve kendi ulaşımlarını adada bulacağız.
Neden uyduyla yok edip gidiyoruz?
Pandora'nın Kutusu eşsizdir.
Onu sağlam bir şekilde iyileştirmeliyiz.
Niye ya?

- Beyni yıkıyor musun?

Daha fazlasını bilmek zorunda değiller.

Beyni yıkıyor.
Kokuyor musun?
Aynı boku farklı kıyafetlerle kokla.
Sence bir köpek "Frisbee" nin nasıl kullanılacağını biliyor musun?
Usta size "getirin" der ve köpek itaat eder.
"O ağızda Frizbi" ile çok seksi görünüyorsun.
Kalp, bu bir oyun değil.
Hepsi benim askerlerimdi.
- Ben bir asker değilim, ben bir şampiyonum.

Tabii ki değil.
- Askerlerinizi Avrupa'ya attım.

Bu benim operasyon!

Toplantı sona erdi.
Bundan başka, Bayan Lincoln...

Bu çok sıkı bir zırh.
Kayışı sıkmanız gerekiyor...
İşte.
Yaptım.
Müdür siz misiniz?
Ihtiyacın olan sensin.
Her şeyi halledebilirim.
Ve iyi bir kavrayışa sahibim.
Ve biliyorsun, ben saha ajanı değilim.
Ben hiç sahaya çıkmadım.

Eğlencenin olduğu yer burasıdır.
Eğlenceli beni korkutuyor.
İnsanlar beni korkutuyor, silahlar beni korkutuyor.
Silahlı insanlar beni çok korkuttu ve işimi yapamam diye korktum.
Ve ben yapmazsam, insanlar ölür.

Gerçekten kimse yok.
Ama seni güvende tutacağım.
Beni güvende tutmak o kadar kolay değil.
Evet, bu harikalar benim favorilerimdir.
Buna egzositler denir.

Pnömatik pistonları var.

Hayır hayır.
Çok fazlı bir sinyal anahtarıdır.
Çok kırılgan.
Kazanın gerçek sebebini bana söyleyebilir misiniz?
Pan Am'in 103 numaralı uçuşu Lockerbie'den mi?
Evet.
Sen onlardan birisin, öyle değil mi?
Sakin.

Bu şeylerin yeterince gücü var...
Ölülen düzlemde bir delik açmak için.
Saçmalamaya devam edin.

- Bu benim tarzım.

Biliyor musun?

Ben istemem...
Bu ne sürpriz.

Evet, dedi.
KARAMOANADALARININ FİLİPİNLERİ
Bırak gidelim!
Bir şeye ihtiyacın var?
Birkaç günlüğüne ortadan kaybolmak için mükemmel bir yer olduğunu söylüyorlar...
Takımımla hiç kimsenin soru sormaması.
Eğer iyi bir fiyat ödüyorsanız, evim evinizdir.
Mükemmel.
Tennyson!
Buna bayılacaksın.

% 30 ile en iyi konaklama paketine sahip olacaksınız.
% 30 mu?

Yüzde on.
% 10 mu?
Kanunsuzca diğer adayı arıyordunuz, sıklıkla olur.
Sana ne yapacağımı söyleyeceğim.

Sorun değil.

Ne düşünüyorsun?
Beni ikna et!
Yüzde 18!
Sence bu bit pazarı mı?
Televizyon ve taklit saatler sattığımızı düşünüyor musun?
Arkadaşın ne?
Katılıyorum. 22 buçuk.
Bana nasıl yol vereceksin?
Yirmi iki... ve bir yarım.
İyi.

Stilini beğendim dostum.
Teknede kal ne olursa olsun.
Adele, Nicks!
Çocuklar, kulaklıklarınızı çıkarmayın.
Her zaman olduğu gibi, Adele, sen benim gözlerim gökyüzündesin.
Nicks, onlara nasıl yapıldığını göster.
Onlarla baş edebilir misin?
Göreceksin.
Bunu barın ardında mı tutuyorsun?
Sana ne teklif edeceğim
Mineralli suyla kızılcık suyu.
İki yap.
- Teşekkür ederim.

Ayık ol.
Gerçekten mi?
Xander Cage.

Ayrıldığım zaman?
Lanet olsun.
Palyaçomu görüyorum.
Beklenenden daha kolay.

Öyle.
Başka yerde arama.

En sevdiğim saat.
Birini öldürmek için henüz erken.
- Bunu anladım.

Parkurun hissi iyi bir vuruş hak ediyor.
Bu bir parti mi cenaze mi?
Belki birisi bu gece üzgün olacak!
Adamın komik olduğunu söylemiştim.
İlk başta senin Özel Kuvvetler olduğunu sanıyordum.
Ama başka dövmelerin olurdu.
CIA mi?
Bizi bomba atmak için uçağı göndereceklerdi.
MI6 mı?
Beğendikleri inceliklere sahip değilsin.
Buraya gelen adamlar kaçıyor.
Dünyadan saklanıyor.
Fakat sen degil.
Saklanmaya gelmiyorsun
Sen birini arıyorsun
Onu bulamadığımı kim söyledi?
Beni korkutmak mı istiyorsun
Biraz sallanabilirsin.
İyi...
Bir titreme sizi topal bırakacağından...
Ben yeterince yakın olduğumu söyleyebilirim.
Sabah beni kahvaltı yapmayacak mısın?
Yaklaşık 5 cm süreyle başarısız oldun.
Bu bir kravat
Silahı bırakmazsan.
Ben kötü adam değilim.
İyi insanlar var değildir.
Serena?
Arkadaşın kim?
Az önce tanıştık.
Ama birine kadar harika geçtik.
Kesmek için karar verdim.
Nereye gittiğini takip et.
İşte tatlım.
Adada birçok isimsiz mezar var.
Elbette o gömleği satan biri onlardan birinde.
Kaderi ne kadar özendirmek için ne kadar düşünüyorsun?
Aradıklarımı elde edene kadar.
Tam olarak ne?
Lanet bir içki.
Hepimizin gerçekten neyi istediğiyle ilgili konuşalım.
Bunun için geldim.
Sorunsuz gidebilirsiniz.

Böyle bir güç kimsenin elinde olmamalıdır.
Doğaçlama yapıyorum.
Gerçekten mi?

Şimdi sana bir faks göndereceğim.
Öldürmek istiyor musun
Bunu saklamak için mi?
Yanlış soru bu.
Hangisi doğru?
"Onun için ölebilir misin?"
El bombası, üç kişi.
Oranları beğendim.
İki el bombası, üç kişi.
Bu ihtimalleri çok seviyorum.
Hiç o kadar çok kan verdin ki gözlerini açtığınızda, her şeyi görüyor musunuz?
Her kıtadaki savaşlarda bulunduğunuz zaman.
Siparişi verin ve ben de iki otu otlatmaya hazırlayın.
Ölmeyi umuyorsun
Vücutlarımız çok kırılgan.
Onu vurayım istersen.
Ölüm bazen...
Beklenmedik bir şekilde geliyor
Bir süre sıcak patates oynamadım.
Ben hastanedeyim
Sadece bilinçli, çılgınca.

Ve düşündüğü tek şeydi.

"Bugün ölümün günü"
Beni taşı
Ceketimi alabilir miyim?
Bir adam geldi, bana bir hikaye anlattı...
Kaliforniya'da bir kuraklık hakkında.
Kaykay ve yüzme havuzları hakkında.
Yaklaşık bir Xander Cage.
Lanet olsun.

Öldüğünü söylüyorlar.
Öyle mi?
Hepimiz Triple-X'yiz.
Sadece farklı hedeflerimiz var.
Onu yoketmek istiyor.
Kullanacağım.
Ve hiçbir sebeple Ulusal Güvenlik'e geri vermene izin vermeyeceğim.
GİZLİ
Şimdi bir parti.
Bu çirkinleşecek.
Eğlenmeye hazır mısın?
Müziği kapat!
İçin!
Ellerini kaldıran herkes!
Şimdi!
Aşağı!
İlk hareket eden ilk kişi öldü!
Hareket ediyorum.
Tekrar taşındım.
Hala hayattayım.
Kapa çeneni, "kahraman"!
Katılıyorum.
Bunu yapalım.
Hareket etme!
Ne istediğinizi aldım.
Pandoranın Kutusu?
Burada var.
Ama yanılıyorsun.
Eğer benden alırsan, önce öleceksin.
Ardından, sırtını kolladığını düşünen Yüzbaşı Leningrad.
Sonra iki Ivanes kapıdan.
Barda Moskova katırı.
Sonra merdivenlerde Igor.
Nereye gittiğimizi biliyor musun?
Ama bunların hiçbiri önemli değil.
Çünkü sana söylediğim gibi
Bunu benden alırsan, önce öleceksin.
Canlı ya da ölü çıkartacağım.
Eğer onu zorla kaparsan, kolunu keseceğim.
İstediğiniz gibi.
Leningrad.
Merhaba Ivan.
Diğer Ivan.
Elveda, Moskova katırı.
Bana bir borcunuz daha var.

Satır aralarını oku.
Tennyson!

Biraz yardım güzel olurdu!

X, teknede kalacağımı söyledi.
Rus işgalinden önceydi!
X, teknede kalacağımı söyledi.
Oynamak ister misin?
Bu kimsenin elinde olmamalı.
Onu görmek istiyorsan.
Bu gerekli miydi?
Gibbons bunu isterdi.
X!
X.
Yine oldu.

Bir takım olarak çalışalım.
Bu Gibbons olurdu.
Kabul ediyor musun?
Olimpiyat devletinde bir patlama, Moskova'yı sallıyor.
Yedi işçi öldü.
Ve bu şiddet eyleminde 25 kişi yaralandı.
Bir Pentagon kaynağı diyor...
Bir uydu belki de bir silah olarak kullanılmıştı.
Görünüşe göre La Caja Pandora sır değil.
Yeni bir videoda, bilinmeyen bir grup...
Uyduları silah olarak kullanma olanağına sevindim.

"Vatandaşların sivil özgürlüklerinin ihlal edilmesi...
Durulması gereken bir zulüm var "
24 Saat içinde tüm dünyanın gözetim programlarını yok et...
Veya her seferinde bir uydu.
Şu anda 30.000 uydu bu Dünya'da yörüngede.
Taleplerim karşılanana kadar her 24 saatte bir uydu bırakacağım.
Moskova'da tanık...
Görevin bu muydu?

Gibbons tarafından yaratılan yeni bir Triple-X ekibiydik.
Bir istihbarat subayı uyduları manipüle etmeye çalışıyordu.
Onu ortaya çıkarmadan önce...
Gibbons'u öldürdüler.
Hep Üçlü X olduklarını biliyordun.
Onlara bazı nesnelliği korumak istedim.
Pandora'nın Kutusunu yok etsem.

Eğer haklıysam ve elimde...
Bu kutu sadece bir uyduyu kontrol edebilir.
Bu ne anlama geliyor?
Bir prototipi takip ettik.
- Ve bu adamların gerçekleri var mı?

Serena bizi aptal gibi yönlendirdi.
Bize ihanet etti.
Önemli olan Serena değil.

Ya bugün onu durduracak ya da yarın yarın dünyayı yakacağız.

Neredeydin?

Annen selam gönderiyor.
İzci ayarladın mı?

- Kimse beni görmedi.

Bu bürokratlar tüm casus uydularını kontrol ediyor.
Ama ne sıklıkta aynı odada birlikte buluşuyorlar?
Neredeyse hiç.
Ve retina taramalarına ihtiyacınız olursa...
Telefon kayıtları, tüm süper güçlerin biyometri...
Aklıma kim gelirdi ki?
Lanet olsun.
Bunu başarmak için kimin gücü var?
Yanılıyorsun, Cage.

Hey gerizekalı.

Herhangi biri.

Sadece rakamlarımı yapıyorum.
Ah evet?

Hız uzaklığa bölünür.
Seni tuvalete attığımda, kurtarma ekibi...
Will, Çin ile Kuzey Kore arasında sizi nereden göreceğinizi biliyor.
Aptalca şeyler söylemeye devam et, Pigme.
Bu fikri sakla, G.I. Joe.
Geri çekmek.
Biraz daha.
Artı.
Biraz daha.

Xiang pencereyi kırdığında...
Kusmayan tek kişi buydu.
Başkanla iletişim kurun.
Bunun gitmediğini biliyor musun?

CIA direktörü yıllarca dünyayı yok etmeye çalıştı.
Bu orospu çocuğunu izlemek için elimizde bir boşluk var.
Hiçbiriniz bunu nasıl yapacağınızı biliyor mu?
Tıpkı Xiang ve ben bulduk.

Kutunun tekrar bağlanması gerekiyor, çünkü uydular yörüngede.
Affedersin.
Sadece ana sinyali izlemeliyiz.
Konumunuzu 30 km'lik bir yarıçap içinde hesaplayabiliriz.
Saklanacak yerlerin hepsinden...
Bu aptal Detroit'i seçer mi?
Patlamalar Moskova'da oldu, ancak dünyanın her yerinde hissettiler.
Moskova'daki ölü sayısı artmaya devam etti.
Ölümlerin yanı sıra...
Tahmin etmeme izin ver.

Yapma.
Dünya, Moskova'nın ciddi olduğunu görmek için aptalca.
Triple-X, üssü ajans için güvenli bir ev olacak.
Becky iletişimi koordine edecek ve elle sinyal anahtarına sahip olacak.
Sahilde gemi düştüğünde ve hayatını kurtardığımda...
Ne diyorsan, kardeşim...
Bu benim için şok mu olacak?

Resmen, delisin.
Güzel.
Üçgenli bir sinyal izleyici kullanacağız.
Becky tam yerini belirlediğinde, harekete geçeceğiz.
Ya sen?

Bir gökdelen üzerinde grafiti boyadım ve bana bir yıl hapse girdiler.
Hapishanede?
Aşırı görünüyor.
Grafiti 30 kat yüksekti.
YouTube'da iki milyon görüntüleme.
Ve sadece cezanın yarısını tamamladım.
Tahmin etmeme izin ver.

Bana, benim gibi bir aslanın kafeslenmemesi gerektiğini söyledi.
National Security'den ayrılıp benimdi.
- Bilekli olanı mı?

2009 yılında.

Çıplak.
- Çıplak mı?

Lisede.
Oh hayır!
Hepimizin utangaç anları var.
O seksi dövme ne oldu?
Doğu?

Meksika'da bir sandalyede 18 saat.
Dayanmak için tekila içinde kilomu içtim.
Bu en önemlisidir.
İşte o zaman dünyayı değiştirmeye karar verdim...
Ona karşı acele edin.
Biz onu bulduk.

Xander, beni duyuyor musun?
Biz burdayız.

Kongre 404'te olduğu gibi görünüyor.

SATELLITESEÇİN
Pandora'nın Kutusunda etkinlik var.

Blok sinyali, ama sadece birkaç dakika, kaç.
Oraya hızlı ulaşmak ve ortadan kaldırmak zorundasınız.
Önce oraya gidersek olmaz.
Kırmızı ışık!
Petrol şirketleri daha fazla para kazanmak için semaforları icat ediyorlar.
Eğer "açık" dediysen, yavaşlar mısın?

Bekleyin.
Ağırlaştığınız ve bana güvenmediğinizi söyleyen kısmı mı?
Bu anın hoş geldiniz.
Herkesin desteğe ihtiyacı var.
İçin!
İçin!
Tennyson?
Şişeleme.
Var.
Eğer başın derde girerse...
Dokuz kişiyi işaretler.
Gibbons'un güvenlik önlemidir.
Partimi mahvettin!

Beninkini mahvedeceğim.
İyi eğlenceler.
Bu bir parti değil.

- Ne yapıyorsun?

Koş koş!
Arabadan çık!

- Ne yaparsın?

Yeniden bağlanmaya çalışıyor.
Sinyali engelleyeceğim, ancak başka bir uydu kullanacağım.

Bir planım var.
Tut!
"Bekleyin" bir plan değil!
Merhaba.
Birini mi arıyorsun?
Zaten 200 tane var!
LOL!

Yapma!

Acele et!
Kolay bir hedef sensin.
GÜÇ KAYNAĞI.

12 kurşun
Beş kişi kaldı.
Üç.
Orada neler oluyor?
Boş.
Xander içeri girdi!

Gibbons, geri geleceğini düşünüyordu.
İhtiyacımız olan kahraman olmak.
Caja'yı Milli Güvenlik'e götürürseniz...
Başladığım yerdeyiz.
Ne kadar dokunaklı.
Gibbons birlikte çalışmaktan gurur duyardı.
Buradan çıkıyorum, Xander.
Sana bir sır mı söylüyorsun?
Deodorant giymeyi unuttun mu?
Gibbons'u kibirli bir aziz olduğu için öldürdüm.
Senin yerinde görüyor musun?
Adele, hedefi görebiliyor musun?
Termal görüntüyü değiştireceğim.
Şimdiye kadar uyduları parçalamayı bırakmayacağım...
Ne olursa olsun, dünya bir domuzcuktur çünkü.
Lütfen yerlerinize koyduğunuzu söyleyin.
Lanet olsun.
Isıtma yükseldi.

X, onları görmüyorum.

- Doğru?

Bu dünyada neler olduğunu görmüyor musun?
- Bunun için ne yapacaksın?

X. Onu konuşmaya devam et.

Buna izin veriyoruz, Gibbons ve siz ikiniz.

Bizdik.
Dünyayı yeniden başlatmayacaksan neden sabah kalkmalısın?
Pekala, kolay.
Orada hayatta kalmak için bir savaş var.
Milyonlarca kişi hiçbir şeyden ötürü öldü!
Satır aralarını oku.
- Bu doğru değil?

Beni rahatsız eden şey...
Dişlerin arasında sıkışmış bir şeyin var mı?
- Ne?

Yanlış olan ne?
Sadece... orada.
İyi atış.
Onların şüpheleri var mıydı?
Evet, şüphelerim olduğunu itiraf ediyorum.
Bu, arkadaşım Gibbons'la konuşmak içindi.
Xiang!

Eller!

Dizler!

Tam zamanında.
Dikkat et.

Hey, işe yarardı.
İstediğiniz şeye sahipsiniz.
İkimiz de onun kötü adam olmadığını biliyoruz.
Moskova için kim suçluyoruz?
Canlı bir terörist ölü bir ajandan daha iyi.
Beni anlıyor musun?
Yürüme!
Uçağa geri dön.

Hadi gidelim beyler.
Pandora'nın kutusunu kurtardık.
Sizin için bir ekstraksiyon ekibi gönderecekler.
Fakat Xiang'ı alacaklardır.
Ve Serena...
Benimle ilgili hiçbir şey bilmiyorsan, hatırlayın 9 işaretleyin.
X kendine iyi bakıyor.
Marke'ye geri verdin.

Ne güzel bir uçak.

Kapa çeneni.
Tanrım.
Evet, en azından can kaybı.

Beklentilerin de üstünde.
Tahmin etmeme izin ver.
Oval Ofis'e davetim buydu.
On dakika önce Triple-X programı resmen iptal edildi.
Ajanların geçmişini sileceğiz ve devlet düşmanı olarak değerlendirilecek.
Silahla beni hedeflemek iyi bir fikir değil.
Ekstraksiyon ekipleri, Fallujah'yı işgalmiş gibi silahlanmış mı?
Genellikle değil.

Bok.
Oh, oldu, değil mi?

- Hadi ama!

İşlev başlar.
Şimdi aynı takımdayız.
Bana bir tane ver.
Beni zaten tanıyorlardı.

Hadi devam edelim!
Bu gerçek oluyor!

Biz ne yaptık?
Mermilerden kaçının.
Ne yazık ki, terör, La Caja de Pandora'yı tetikledi...
Son bir kez bunu durduramadık.
Cihazla birlikte sizi ve patlatan tüm ekipmanlarınızı kaybettik.
Eğer dünya Pandora'nın Kutusu'nun artık var olmadığını düşünürse...
Onu gözetlemek için kullandığımızı bilmiyor.
Sen sadece başka bir zorbanın tekisin.
Hayır, ben vatanseverim.
Farkı açıklayacağım.
Xander!
Xander!
Son macera olduğunu söylüyorlar.

- Motorları çalıştır!

Xander!
Xander Cage!
- Koş koş!

Kendini koru!

Bunda arkada kal!
Orada kendinizi kapayın!
Ne bir adrenalin acele etti.
Tanrım, Becky, inanılmaz kurşun geçirmez takım.
Hey, görgü göstermediğini söylemiştim.
Annen sana nasıl sıkıştırılacağını göstermedi mi?
Ne diyorsun?
Serena.
Biraz meşgulüz!
Marke'nin Pandora Kutu'su var.

Bir uydu başlatacağız!
Evet, sinyali engelliyorum, hayır!
Elektriğe ihtiyacım var!
Koş!
Orada?

Koş!
Koru beni!
Dağıt!
Acele et!

Aşağı iniyorum.
Yukarı çıkacağım.
G.I'i ararım.

Girişim var mı?
Lanet olsun
Herkesin desteğe ihtiyacı var, değil mi?
Sanırım.
Üstesinden gelelim.
Nicks!
- Bir planım var.

Yapma!
Şu andan itibaren, planlarımı yapıyorum, onları siz uygulayın!
Bok.
Oh, bu inanılmaz!
Neye sahipsin?

Hayır, sonunda sayıların sorununu çözdüm.
Su iki kez bırakılmalıdır.
Çok fazla.

Hadi!
Devils!
Ben öleceğim
Hızlı!
Izleyin, izleyin!
Tek sahip olduğumuz bu.
Onları hareketsizleştirin!
Daha fazla kurşun yok!

Hayır, biri değil.
Mermilerim yok!
Üçümüzde ayrıldık.
Naber?
Taş kağıt makas...

Darius Stone.
2005yılındanberiDariustaşı
ABDDenizKuvvetleri Mühürü RESMİ SEÇİMİ  11kişiyiişaretleyecek 9 kişiyi bekliyor
2005 yılından bu yana üçlü X.
Yardım için teşekkürler!
X kendine iyi bakıyor.
Olamaz.
SATELLITESEÇİN
Başarısız olduk.
Marke uyduyu aktive etti ve doğrudan bize geldi.
Onu bir kamikaze gibi ortadan kaldırmak zorunda kalacağım.
Bunu yapma.

Nicks'e kamerayı hazır olmasını söyle.
Paraşüt olmadan ve büyük bir patlamayla serbest düşüş.
Bunun son büyük serüven olduğunu söylüyorlar.
Bana kartpostal gönder
Bunun için yaşıyorum.
Bok.
Nicks!
Keşke bunu kaydettiysen!
Video yoksa, olmaz!
Oh, evet, Hall of Fame'e layık dostum.
- Yapabilirdim.

Marke'ye ne oldu?
Zemin düşüşünü hafifletti.
Hala iyi olanlara inanmıyor musun?
Biraz kötü olmak iyi.
Ne kadar kötü?
Oradaki kimse...
Bu harika bir girişti.
Bu harika bir araba.
Gibbons ona bakmamı istedi.
Bana gerektiğinde nedenini bildiğini söyledi.
Ve şimdi nedenini biliyorum.
Tam olarak bıraktığım gibi.
Birkaç tarihte aldım.
X kendine iyi bakıyor.
Bu yüzden beni becermeyeceğini biliyordum.
Efsanevi Xander Cage ile çalışabilmek için?
Nereden imzalamam gerekiyor?
Yanlış partiyi canlandırdığını biliyorsun.
Herkes bizi arayacak.
Ben sadece istediğim şey.
Augustus'un en sevdiğim şarkısını bitirebileceğimizi düşündüm.
Ne müthiş bir numara.
Ne?
Öldüğünü bilen tek sen misin?
Ben aldattım.
Kendi cenaze töreninde olmak gerçek anlamda.
Ve bence diyorum ki:
Ne harika bir dünya
Ben bu şarkıyı seviyorum.
Ve harika bir dünya olabilir...
Eğer kötü şeyler yapmaktan vazgeçersen.
Geri dönmemi istersen, sormak zorundaydın.
Daha az incelikli teşviklerle her zaman karşılık verdiniz.
Ve şimdi bu mu?
Hâlâ dünyanın ihtiyacı olduğunu bilmediği isyan.
Gardiyanlara dikkat et, içinde düşmanla savaşın.
Bütün bunlar çok karmaşıktır.
Gerçekten mi?
Onu basitleştirmeme izin verin.
Onlara dayak atın.
Kızı fethet.
Ve bunu yaparken serin görünmeye çalışın.
Harika görünebilirsin değil mi?
Tabii ki.
Junior, gidelim!
Görüşürüz, X.
Bu bir başparmak yukarıya gibi gidiyor.