# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Timeless'ın önceki bölümlerinde...
Gerçekte kim olduğunu biliyorum Lucy.
Bu görev için neden seni seçtiklerini onlara bir sor.
- Araban mı bozuldu?

Eğer üzerine düşeni yapmaya devam edersen bize yardım etmiş olursun.
Herkesi korumuş olursun.

Sen ve Anthony Bruhl zaman yolculuğuna gönderdikleri ilk kişilerdiniz.
Rittenhouse ortaya çıktı.
Kendi ölümünü tezgahladın ve geçmişe saklandın.
Anthony'nin bilmediği şeyler biliyorum.
Nasıl kullanıldığını hatırlıyor musun?
Bisiklet sürmek gibi, değil mi?
Eğer ana gemi Rittenhouse'un eline düşerse, bu çok tehlikeli olur.
Flynn?
Onun yapmaya çalıştığı şeyi anlamış olmalı...
Doğru olanı yapmaya çalıştığını.
Jess'i kurtarmak için zaman makinesini çalmama yardım etmeni istiyorum.
Geri getirdi, tamam mı?

- Bana Jessica'dan bahset.

O hayatta çocuklar, lütfen!
Bu benim babam.
Rittenhouse'u öğrenmene sevindim.
Parçası olduğun şey insanlık dışı.
Sana haberlerim var canım sen de onun bir parçasısın.
Eğer seni teselli edecekse, durumu benden daha iyi karşıladın.
Ben 17 yaşındaydım.
Babam bana Rittenhouse'dan bahsettiğinde.
Böyle bir şeyin sorumluluğuyla nasıl başa çıkarsın ki?
İdrak etmem çok ama çok zamanımı almıştı.
Babam, büyükbaban...
Ethan Cahill hala hayatta.
Yakında onunla tanışacaksın.
Ona söylediklerinde kaçıp gitmiş.
Sorun değil yani.
Hepimiz gibi sen de alışacaksın.
Çünkü sen busun Lucy.
Bu senin mirasın.
Seni düşünmediğim bir günüm bile geçmedi.
Beni önemsiyormuşsun gibi yapmaktan vazgeçer misin?
Hayatım boyunca bir telefon bile etmedin ama birden bire babam mı oldun?
Anladım.

Hiç tanımadığın bir doktorla kendini nişanlı buldun.
Konuşabileceğin bir kız kardeşin bile yok, ve şimdi de ben çıktım.
Ben çok...
Amy için çok üzgünüm.
Onu ismini ağzına bile alma.
Kim olduğunu biliyorum.
Flynn'in sana söyledikleri dışında
Rittenhouse hakkında ne biliyorsun?
1780 yılına gittim ve David Rittenhouse'la tanıştım!
Onun korkunç teorilerini...
O yıldan beri hiç gelişmediğimizi mi düşünüyorsun?
Asalak tipleri de aramıza sokmuyoruz artık.
İçimize girdiğin zaman sen de yaptığımız güzel şeyleri göreceksin.
Sizi durduracağım.
Asla bunun bir parçası olmayacağım duydun mu beni?
Ben de aynısını söylemiştim.
Babam da öyle.
Rittenhouse...
Rittenhouse bir seçim değildir.
Kanında vardır.
Seninkinde, benimkinde, ve çocuklarında da olacak.
Eve gelmeye hazır hissettiğin zaman, ben burada olacağım Lucy... kollarım açık olarak.
Merkez binasından iki kere sola, otobanda da 30 dakika, ve dört tane döner kavşak.
Bu da bizi Ulusal Park'ta bir yerde yapar.
Kör nokta için iyi seçim.
Zaman makinesini çaldın Wyatt.
Seni şehir hapishanesine koyamazdık.
Sence bana... su kayağı yapmadan önce şnorkel ayarlayabilir misin?
Sana gerçekten çok kızgınım, ama senin için Sam Dwyer'i aradım.
İyi bir savunma avukatıdır, en iyilerden.
Savunma yapmak istemiyorum.
Bunu hak ettim.
İyi şanslar.
Seni kızdıracak bir şeyler söyledi değil mi?
Bu yüzden onu görmeni istemiyordum.
Öyle bir şey değil.

Onun hakkında daha çok şey bilmek istiyorum.
İnatçıdır ve dik başlıdır, seni ona çok benzetiyorum aslında.
Peki ya ailesi?
Başkentteyken ailesiyle bir kere tanışmıştım.
Babasının Beyaz Saray'da çalıştığını hatırlıyorum.
Pekala, Benjamin Cahill hakkındaki en iyi şeyi öğrenmek ister misin?
Seni bana vermesi.
Rittenhouse'daki korkunç adam senin baban mı?
Onunla konuşmamalıydın.
Kendi gözlerimle görmem gerekiyordu.
Kendini büyük bir tehlikeye attın.
Beni tehdit eden adam senin baban mı?
Biyolojik babam.
Bana bir iyilik yap da bir dahaki sefere babanla barbekü yaparken ona ailemi öldürmezse bunun süper olacağını söyle.
Adı Benjamin Cahill.
Sicil kaydı tertemiz.
Tanrı Aşkına adam UCSF*'de çocuk cerrahı.
Pekala bu gerçekten çok ürkünç.
Lucy ben üzgünüm, senin nasıl hissettiğini tahmin bile edemiyorum.
Sence nasıl hissediyorumdur?
Bakın bunların hepsini bir şekilde çözeceğiz.
Üzgünüm ama hiç vaktimiz yok.
Flynn 21 Mayıs 1927'ye gitmiş.
- Paris.

Charles Lindbergh o gün tek başına yaptığı ilk transatlantik uçuş sonrası Paris'e iniş yapmıştı.
Ama şuan bunu yapamam.
Peki Wyatt nerede?
Bunu onsuz yapamayız.
Son marifetinden sonra sizinle bu yolculuğa çıkması mümkün değil.
Elimden bir şey gelmez.
İsterseniz makineye atlayıp gidersiniz, ya da oturup Flynn'in geçmişi mahvetmesini izlersiniz.
Belki de Flynn geçmişi mahvetmesine izin vermeliyiz.
- Lucy...

Rittenhouse'un korkunç bir şey olduğunu biliyoruz.
Ana gemiyi ele geçirip her şeyi mahvetmek istediklerini de biliyoruz.
Flynn'in onları yok etmesine izin versek ne olur?
Bu iyi bir şey değil mi?
Lucy ben gideceğim.
Neden?

Rittenhouse'un ailenle ilgili söylediği onca şeyden sonra mı?
Evet vahşiler ve fazlasıyla kötüler, ben de yok olsunlar istiyorum ama Flynn insanlara zarar veriyor.
İnsanları öldürecek ve geçmişi değiştirecek.
Bunu biliyorsun.
Eğer onu durdurmazsak... bu bizim suçumuz olur.
Mecbur kalırsam yalnız da giderim.
Geliyorum.
Tamam.
Aslında yalnız gitmeyeceksiniz.
Lucy Preston, Rufus Carlin, bu kıdemli çavuş David Baumgardner.
Bam-Bam.
Wyatt daha önce senden bahsetmişti.
Dave diyebilirsiniz.
Alamo görevinden beri onu hazırda bekletiyorduk.
Ajan Christopher zaman yolculuğundan bahsettiğinde benimle dalga geçiyor sanmıştım ama... kahretsin.
Nasıl hissettiğini biliyorum.
Tamamen bilgilendirildi ama siz yol göstereceksiniz.
Okul takımı gibisiniz artık.
Pek rahatlatıcı olmadı.
Bakın nasıl hissettiğinizi anlıyorum.

Bana bir iyilik yap ve kovboy eşyası takma tamam mı?
Etrafta kovboy varsa iş değişir tabi.
O zaman kovboy eşyası takarsın.
Efendim?
Lucy diyebilirsin.
Yetki sende mi Lucy?
Evet bende.
Genel bir yanılgıdır ama doğru değil.
O zaman neden kısa insanlara Napolyon kompleksleri olduğu söyleniyor?
Öyle söyleniyor ama Napolyon kısa değildi.
Boyu 1,70'di.
O yıllarda ortalamanın üzerindeydi.
Etrafını uzun boylu adamlarla çevirmişti, bu da onu kısa boylu gösterdi.
Göreceli yani.
- Bunu nereden biliyorsun?

Vahşi Batı'nın ilk yolculuğum olduğunu mu sanıyordun?
Gerçekten şu günlük olayı da nedir?
Şu anda öğrenmene değmez inan bana.
Hazır mısın?
Bunu duydun mu?
Evet.
Bu aletle onu öldürmeyeceğine emin misin?
Yavaş ve alçaktan uçuyor.
Bu şey sadece dümenin kontrolünü kaybettirecek.
Ona bir şey olmayacak sadece daha erken inmesi gerekecek hepsi bu.
İyi olacağını söyledin sanıyordum.
Göreceli işte.
Tebrikler Yüzbaşı Lindbergh,
Paris'e hoş geldiniz.
Çeviri;

Yolculuğun sarsıntılı olacağını söylediniz sanıyordum.
Hiç mi?

Disneyland'daki Çay Fincanına bindikten sonraki bulantı gibi?
Lindbergh her an iniş yapabilir.
Buranın biraz batısında onun inişini izlemek için 100,000 kişi bekliyor.
6,000 km'yi tek kişilik uçakta mı geçmiş yani?
Adam Indiana Jones gibiymiş.
Öyleymiş.

Bundan on sene sonra Nazi sempatizanı olacak, paranoyak ve Yahudi düşmanı olacak.
Hitler ona madalya takacak.
Hikaye baya kötüye döndü.
Affedersiniz.
Buyurun?
Lindbergh nereye iniş yaptı?
Radyoda kilometreler kala düştüğünü söylediler.
Teşekkürler.
Şunu gördünüz mü?
Tekerlek izi.

İniş yapmış.
Uçak direk arka dümeninden vurulmuş.
- O zaman Lindbergh hayatta mı?

Ama kaza sonrası yanmamış o kesin.
Belki Flynn onu kaçırmıştır.
Sence Flynn onu nereden vurmuştur?
En iyi tahminle,
Şu taraftaki izlere bakılırsa, 400 metre mesafede Tripoda monte edilmiş tank savar füze olabilir.
Çok uzak değil.
Evet buradaymışlar.
Lindbergh'in gerçekten hayatta olabileceğini mi düşünüyorsunuz?
Ben Toronto Star muhabiriyim.
Adım Hemingway.
Ernest Hemingway?
- Kitabımı okumuşsunuz.

Hepsini okudum.
Yani tek kitabınızdaki tüm kelimeleri.
Belki tekrar yazarsınız.
Pek sanmam ama yine de, bana viskiyi sevdiğini söylersen seninle evlenebilirim.
Ben...
Bunu buldum.
Adamlarımızdan biri sigara içiyormuş.
Bu Havana sigarası.
Böyle bir sigara Paris'te sadece bir bölgede satılır.
Bundan ne kadar çok içtiğimi Tanrı bilir.
İlk haberi benim yapmamı sağlarsanız sizi götürürüm.
- Şerefe.

Kötü haber şu ki açık olan tek mekan burası.
İyi haberse, gelinecek tek mekan da burası.
Eğer aradığınız adamları bulmamıza yardım edebilecek birisi varsa o da Josie'dir.
Josephine Baker?
Annemde onun bir plağı vardı.
Yalnız geceler geçirmemi sağlamıştı.
Antika porno resmen dostum.
Ben eski demeyi tercih ederim.
Josephine Baker kim?
Gerçekten mi?
Zamanında bu şehrin en büyük şarkıcısıydı.
Yani 1927'nin Beyonce'u.
Paris'e sahipti diyebiliriz.
Daha sonra İkinci Dünya Savaşı'nda müttefiklerin casusluğunu yapmıştı.
Yani, o gerçekten inanılmaz biri.
Gelin, sizi tanıştırayım.
Tamam.
Bütün bu insanlar da kim?
Sen söylersin diye düşünmüştüm.
Yetkinin onlarda olduğunu söylediler.
Kim söyledi?
Durum şu ki bütün bunlar tekrar tekrar kontrol edilmişti.
- Şimdi bütün bu insanlar...

Ben yetkilendirdim.
Her şey kontrol altında Ajan Christopher.
Öyle mi?

Tanışmanız için sizi yalnız bırakayım.
Daha sonra devam ederiz tabii ki.
Jake Neville, NSA*.
Bu da rozetim.
Milli Güvenlik Bakanlığı'ndan izin belgem, ve Sekreter Yardımcısı Ledgett'ten izin mektubu.
Bu proje saat 09:00 itibari ile
Ulusal Güvenlik Ajansı tarafından devralındı.
Ekibim ve ben açığımızı kapatmaya çalışıyoruz.
Yani NSA devralıyor ve kimse bana söylemeye zahmet etmiyor mu?
Logan kendisi için makineyi çalınca, projeye yeni bir bakış açısı getirmeye karar verildi.
Sorumluluğu bana yüklendi görünüşe göre.
Bak aramızda kalsın, bu senin hatan değildi.

Ama Milli Güvenlik Bakanlığı seni yeni göreve atayacak.
Kusura bakma.

Hizmetlerin için teşekkürler.
İyi şanslar Ajan Neville.
Unutmadan,
Denise, tesise giriş rozetini de masanın üzerine bırak.
Hayır, onları hiç görmedim.
Lindy ve ben St. Louis'den tanışıyoruz, eğer kurtulmuş olma ihtimali varsa yardım etmek isterim.
Teşekkürler.
Ben de orta batıdanım, Chicago.
Söyleyeyim dedim, komşu sayılırız.
Rüzgarlı şehir.
Söyle bakalım Chicago, ne kadar kuvvetli üfleyebiliyorsun?
Süper güçlü.
Gördünüz mü?

Bu kadınla her birlikte olduğumda beş cent almış olsaydım,
- yaklaşık param...

Sanırım doğru.

Arkadaşlarımıza onları görüp görmediklerini sorarız.
Bana bir iyilik yap ve Jiya'ya bunların hiç birini... anlatma.
Omzu çıkmış.
Odaklanmasına ihtiyacım var.

Ağrı kesicilerin daha icat edildiğini sanmıyorum.
İnsanların içki içtiği bir yerler vardır.

Bana aspirin falan bulun.
Nereye gidiyorsunuz?
Dingo Bar'a.
Orası ünlü insanlarla kaynıyor.
Picasso'yla tanışma fırsatını kaçıracağımı mı düşünmüştün?
Affedersin.

Neye bakıyorsun?
Picasso'ya, orada Scott ve Zelda Fitzgerald'la birlikte oturuyor.
Çok heyecanlanma.

- Gerçekten mi?

Ama sanırım o da bu fikri Gertrude'dan çalmıştır.
Kayıp Kuşak.
Anladım.
Nasıl yani?
Çok fazla şiddet gördüm.
Amaçsızdır, karmaşıktır, doğruyu-yanlışı, iyiyi-kötüyü bilmezler.
Sadece onlardan bahsetmiyorsun sanırım.
Ben... öğretmendim.
İyilerinden hem de.
Araştırma yapmayı severdim, gerçekleri.
Gerçekleri severim, sabittirler.
Onlara güvenebilirsin.
Özel hayatın karmaşık olabilir, ama her zaman gerçeklerin vardır.
Tıpkı sağlam temellere basmak gibi.
Ama sonra bataklıkta olduğunu fark edersin, ve hiçbir şey doğru değildir.
Bir şey hakkında yanılıyorsun.
Neymiş o?
Ernest onlara Kayıp Kuşak derken, amaçsız olduklarını kastetmiyor.
Yıprandıklarını... kırıldıklarını, ama tekrar ayağa kalkmaya hazır olduklarını söylüyor.
Bu tamamen farklı.
Sevdim bunu.
Ben de seni sevdim.
Teşekkürler.
İşinden olmana sebep olmak istemezdim.
- Özür dilerim.

Evet ama... işin ortasında idareyi değiştirmek çok riskli.
Neville denen adam kaç kişiyle gelmiş?
Bir düzine, belki daha fazla.
Bunun gibi çok gizli bir projeye?
Bu kadar insan için izin belgesini nasıl alırsın?
Bir gecede?
Delta'dayken köy liderlerinin savaşmak için kaşındığı
Ghazni* şehrinde iki aylık bir operasyon yürütüyorduk.
Oraya uluslararası barış gücü olarak gitmiştik.
Okulları boyuyorduk, kuyu inşa ediyorduk, bunun gibi şeyler.
Afganlar köylerini bizim yönettiğimizi anladıkları zaman, bunun için yapacakları bir şey kalmamıştı.
Devralmanın her zaman düşmanca olması gerekmez.
Hayır.
Ben makineyi çaldığım için işinden olduğunu sanmıyorum.
Bu iş organize edilmiş görünüyor.

Bu işi haftalardır planlıyor olmaları gerek.
Bu bir darbe.
Ne yapıyorsun sen?
Otur.

Lindbergh'i bulmamıza yardım etmen gerekiyordu.
Plan yapmaya çalışıyorum.
Birinci adım, yağlama.
Arkadaşım Claudette, bu öğlen Rue Emile caddesinin kuzeyinde çalışıyormuş.
Sizin aradığınız adamı eski bir şatoya girerken görmüş.
Gördün mü?
Bir şey değil.
Selam.
Bara bakın.
Emma.
Onları gördüm.
Eğilin!
- Eğilin!

O ne?
1927 model Colt 38.
Modern silahın nerede, Wyatt'ın kullandıklarından?
Buraya 2017'den hiçbir şeyi getirmemem söylendi.
- Kurallar böyle.

Şimdi mi söylüyorsun.
Hadi!

Sanırım birini vurdun!
Dave?
Dave?
Rufus bir şey yap.
Dave?
Hayır.
Onu orada bırakamayız.
Geri dönemeyiz.
Haklı.
En iyi ihtimalle, bütün geceyi sorulara cevap vererek polis karakolunda geçirirsiniz
Kötü ihtimalle de, bu olayı iki Amerikalı yabancının üstüne yıkmaya çalışırlar.
Bu şekilde Lindbergh'i nasıl bulacaksınız?
Benim hatamdı.
Senin hatan değildi.
Flynn'in hatası.
Şimdi Lindbergh'i nasıl bulacağız?
Şu anda... tam da Wyatt'ın bizi gıcık edecek bir şeyler söylediği ama haklı çıkıp her şeyi toparladığı an.
Evet ama Wyatt yanımızda değil,
Dave de yok ve yanımızda başka asker de yok.
Askere ihtiyacımız var mı dedin?
Doğru yere geldiniz.
Tanıdığım en cesur adam odur.
- Ve en sarhoşu.

- Hayır.

- Ambulans şoförüydün.

Çok fazla içki içtin.
Hayır kesinlikle olmaz.
Bunu senin için basitleştireyim.
Hayırı cevap olarak kabul etmiyorum.
Elimizde adres var.

Macera kokusu alıyorum.
Buranın doğru yer olduğuna emin misin?
Etrafta başka eski şato gördünüz mü?
- Belki de Josephine'in arkadaşı yanılmıştır.

Josie'nin arkadaşı fahişedir, en iyilerden, ve fahişeler hakkında bir şey biliyorsam, ki inanın bana biliyorum, gördükleri yüzü asla unutmazlar.
Burada olduklarını söylediyse buradadırlar.
Bunu bilmiyordum.
Ne oldu?
Sanırım kusacağım.
Biri benimle dışarı gelse iyi olur.
- Rufus seve seve yapar.

- Hayır, bence sen halledebilirsin.

Hayır Rufus...
Bu sefer Rufus yapacak, tamam.
Yani makine hemen şuraya iniyor.
Olağanüstü.
Seni burada görmenin çok şaşırtıcı olduğunu söylemem gerek.
Bu kadar alenen yani.
Ve Lucy şuan Paris'te.
90 yıl öncesinde, ama evet.
Bana Lucy Preston'a olan düşkünlüğünün sebebini söyleyebilir misin?
O benim kızım.
Lucy?
Lucy!
Bırak beni!

Bırak onu.

Adı David Baumgardner, bu arada.
Affedersin, kimden bahsettiğini bilmiyorum.
Şunun öldürdüğü asker, benim adamım.
Adamının Wyatt olduğunu sanıyordum.
Biliyordun değil mi?
Bu yüzden Hindenburg olayında bana
Rittenhouse'u ve beni neden seçtiklerini sormuştun.
Başından beri gerçek babamın kim olduğunu biliyordun da, bana neden söylemedin?
Onların kim olduğunu kendi gözlerinle görmen ve neden savaşman gerektiğini anlaman gerekiyordu.
Bu doğru, çünkü geleceğimi benden başka herkse biliyor.
Lindbergh nerede?
İçeride.
Günlüğüne dayanarak söylüyorum, o da Rittenhouse'dan.
On yıl içinde aşağılık biri olacak,
Amerika'ya karşı öfke kusacak.
Şuan Rittenhouse hakkındaki düşüncelerinden sonra, onu öldürmenin seni azıcık bile tatmin etmeyeceğini söyleyemezsin.
Charles Lindbergh'ı öldüremezsin.
Bu doğru değil.
Bak içeri girip onunla konuşacağım, ve onu Rittenhouse'u bırakması ve dönüşeceği canavara dönüşmemeye ikna edeceğim.
Ve onun da tüm bu şöhretten, güçten ve mirastan vazgeçeceğini mi sanıyorsun?
Evet.
Ben yapardım.
Tamam, bahse varım.
En azından eğlenmiş oluruz.
Sen onu doğru yola ikna et, ben de onu bırakayım.
Bu deli bizden ne istiyor?
Rittenhouse'un bir parçası olduğunu biliyor.
- Ritten... ne?

Ben de Rittenhouse'danım.
Cahill ailesinin üyesiyim.
Safkan aile.
Çok saygı duyulur.
Görünüşe göre nesiller boyu geri gidiyor.
Babam, bana yeni söyledi.

Mirasın olduğunu mu söyledi?
Dur yardım edeyim.
Bu işe yarayacak mı bakalım, tamam mı?
Benim babam... kongre üyesi.
Bana gerçekte kim olduğumuzu söylediğinde, bunu... kabullenmesi zor oldu, bilirsin ya?
Evet, biliyorum.
- Teşekkürler.

Bana onların altın pilotları olmam gerektiğini söyledi.
Ve sonra... insanlar hakkında kötü şeyler söylememi istediler.
- Neden?

Bir günah keçisi yarattığın zaman, kimse kontrolün kimde olduğunu bilmezmiş.
Bunu yapmak zorunda değilsin, biliyorsun.
Ne yapabilirim ki?
Bir kaç yıl önce ben...
Ohio'daki küçük bir üniversiteden profesörlük teklifi almıştım.
Bu... benim hayalimdeki işti.
Anneme bundan bahsettiğimde bana...
"Stanford'u bırakamazsın. "
"Beni bırakamazsın. " dedi.
Ama kız kardeşim Amy, işi kabul etmemi söylemişti.
O her zaman... annemin karşısında durmam için beni cesaretlendirirdi.
Peki sonra ne yaptın?
Annem eğer onun izinden gitmezsem çok üzülürdü.
Telefon açtığımda ve işi geri çevirdiğimde, arkama baktım ve...
Amy oradaydı.
Küçük kız kardeşimi hayal kırıklığına uğratmıştım.
Tanrım.
Bu tür konular hakkında konuşabildiğim tek kişi oydu.
Şuan ikimize de ne söylerdi çok iyi biliyorum.
Neymiş o?
Geleceğimize bizden başka kimse karar veremez.
Evde hiçbir şey yok.
İlaç ister misin arkadaşım?
Dalga mı geçiyorsun?
İçmen yüzünden bu karışıklığın içindeyiz zaten.
Kadın gibi sızlanmayı bırak.
Benim neler yaşadığımı biliyor musun ki?
Son iki günce akıl hocamı teşhis etmek zorunda kaldım, arkadaşımın hapse girmesini izledim, takım arkadaşım sokakta vuruldu.
Tüm bunlar olurken bir de Lucy kayboldu.
Büyük ihtimalle kaçırıldı.
Yalnız kaldım... ve ne yapacağımı da bilmiyorum.
Hiç savaşa girdin mi Rufus?
Hayatın boyunca sahip olamayacağın kadar arkadaşı ben bir savaşta kaybettim.
Doğrusunu istersen bu beni neredeyse öldürecekti.
Şu anda... altımızda yer altı mezarlarında gömülü milyonlarca insan var.
Ölüm her yerde.
Lütfen.
Seçeneklerim neydi?
Vazgeçmek mi?
Tortop olup ölmek mi?
Ya da yaşamak, içmek, savaşmak ve sevişmek, yapamayanlar adına bunları yapmak mı?
Orada bir ölü gibi dikilebilirsin, ya da erkek olabilirsin!
Ve savaşırsın!
Birincisi, sen tam bir pisliksin Hemingway.
İkincisi de ben Alman'larla savaştım,
Shawnee'lerle,
Fransızlarla, İngilizlerle, kovboylarla, katillerle, tahmin bile edemeyeceğin insanlarla savaştım.
Ve hayır, Birinci Dünya Savaşında savaşmamış olabilirim, ki savaşlar tarihindeki en gereksiz savaştır bu arada, ama ben de savaştım!
İşte ruh bu.

İşte bu hayal kırıklığı.
Yer altı mezarları.
Altımızda yer altı mezarları olduğu söylemiştin.
Evet ne olmuş?
Ya Flynn binanın bir yerinde değilse?
Ya altındaysa?
Evet düşünmesi güzel, ama aile ailedir.
Kan bağı kan bağıdır.
Babamın ne söyleyeceğini tahmin bile edemiyorum.
Babam senin isteklerini umursuyor mu Charles?
Benim ki umursamıyor.
Ne istiyorsun?
Evlenmek.
Küçük bir çiftlik almak, bir kaç çocuk ve basit bir hayat.
Yap o zaman.
Herkes kaza sırasında öldüğünü düşünüyor, ailen de dahil.
Belki de... ya da belki de dışarıda beni arayan insanlar vardır.
Kimi kastediyorsun?
Babam iner inmez,
Bay Charvet'i aramam gerektiğini gerisini Rittenhouse'un halledeceğini söylemişti.
- Charvet kim?

Avrupa'daki en büyük araba şirketinin sahibi.
Belli ki Rittenhouse'un da önemli bir üyesi.
Kızı kullanmak akıllıca.
Çok sinsice ama akıllıca.
Dinlemeye devam et.
Belki başka bir şey daha duyarsın.
Döneceğim.
Onu aramak zorunda değilsin Charles.
Geleceğine kendin karar verebilirsin.
İstediğin hayatı seçebilirsin.
İkimizin de geleceği böyle olmak zorunda değil.
Bu limuzini Mason Endüstri'de gördüysen ne olmuş?
Çünkü bunu daha önce gördüğümü hatırladım,
Mason'un gizli gizli görüştüğü bir Rittenhouse üyesine ait.
Bu Rufus'u tehdit eden adam değil mi?
Evet.
Bu da Mason Endüstri'yi ve makineyi Rittenhouse'un yönettiğini gösterir.
- Lucy ve Rufus'u da.

Bu adam...
Lucy'nin biyolojik babası.
Ne?

Yeni öğrendi.

Bir şeyler yapmamız lazım.
Buradayken bir şey yapmam imkansız.
Bu sana imzalatmamı istedikleri itiraf.
Bunu imzalayıp küçük bir hücrede yıllarca kapalı kalabilirsin, ya da bunun için savaşabilirsin.
Kararını vermeden önce Lucy ve Rufus'un bundan nasıl etkileneceğini düşün.
Neyi düşüneceğim?

- Jessica'yı da.

Hayır bilmiyorsun.
Çünkü Flynn bana karımın katili hakkında yalan söylemiş olsa da olmasa da kader yine de onun ölmüş olmasını istedi.
Bir dakikalığına iyice bir düşünmeye çalış, bu evren... ya da Tanrı... şu dünyada en çok sevdiğim insanın
ölmesini istedi.
Belki de evren sana önce başka bir şey yapman gerektiğini söylüyordur.
Belki de burada olman gerekmiyordur.
Belki de arkadaşlarına yardım etmen gerekiyordur.
Bunu nasıl yapabilirim ki?
Bilmiyorum.
İtirafı imzalamayacağını onlara söylerim.
Yardım edebilir miyim?
Bay Charvet?
Evet benim.
Charvet Otomotivin sahibi?
Ve Rittenhouse'un lideri?
Bir sürü sorum var.
Konuşacak çok şeyimiz var.
- Nereye gittiğimizi biliyor musun?

İnsanlar buraya gelince kaybolup ölürler.
Cesaret verici.
Evet geçmek için bir yol...
Geldiğimizi duymazlarsa işimiz daha kolay olur.
Affedersin.
Karanlık.
Lucy?

Aşağıda mısın?
Lucy!
Lucy!
Lucy?
Lucy?

Lucy?
Sürpriz seni aşağılık herif.
Hemingway yumruğu.
İşe yarayacağını söylemiştim.

- Lucy.

Beni nasıl buldun?

Kim bilir?

- Bu Charles Lindbergh.

Flynn gelmeden buradan hemen gidelim.
Emma.
Uzun zaman oldu.

Seni de Rufus.
Ya bizimle gel, ya da bırak bizi gidelim.
Dikkatli ol.
Flynn pilotlarına pek iyi davranmaz.
Hiç yoktan iyidir.
Charles?
Josephine istediğin hayatı bulmana yardım edecek.
Bir kaç kişi tanıyor olabilirim.
Bordeaux'da bir yer iyi olurdu.
İstediğin hikayeyi elde edemedin.
Bütün bunların sır olarak kalması gerek.
Boş versene.
Eğlence olsun diye yapmıştım zaten.
Gitsek iyi olur.
Rufus unutma, daha ölmedin, bu yüzden...
Yapamayanlar için de iç, savaş ve seviş.
Anladım.
Bana bir iyilik yapıp bundan da Jiya'ya bahsetmesen olur mu, lütfen?
Kimse yok mu?
Çekeceğin baş ağrısı için şimdiden özür dilerim.
- Hayır.

Geçmişi çok değiştirmişiz.
Ajan Christopher nerede?
Ajan Christopher başka göreve atandı.
Lucy, Rufus, ben Ajan Neville, onun görevine geldim.
İkiniz üzerine çalışıyorduk.
Tekrar hoş geldiniz.
Baumgardner nerede?
Başka ölen oldu mu?
Hayır.
- Sanmıyorum.

Olmadı.
Yaklaşık olarak 1927 yılında kaç kişiyle temasa geçtiniz?
15 civarı diyebilirim... ya da 17.
- Değil mi?

Ona değil.
Benim cevabım bu.
Gidebilirsiniz.
Siz söylemeden önce gidemez miydi?
Başka gelişme olursa biz sizi ararız.
Hiçbir şey değişmedi mi?
- Selam.

Özür dilerim seni uyandırmak istememiştim... bir kaç kitabı ödünç almam gerekiyordu da.
Görüyorum.
Charles Lindbergh hakkında ne okuyorsun?
Hala aşağılık herifin teki.
İzolasyonist, Yahudi düşmanı ve diğer her şey.
Sanki ilk defa görüyorsun.
Anlayamıyorum.
Yani uçak inişi sırasında kaza yaptı, ve bir kaç haftalığına ortadan kayboldu, sonra ilk transatlantik uçuş için kredi almak için yeniden ortaya çıktı.
- Neden?

Babası kongre üyesiydi.
Belki de sahne ışıklarına olan tutku babadan oğula geçmiştir.
Yani parası, hayranları ve gücü vardı.
Böyle bir aileden nasıl uzaklaşabilirsin ki?
Başka bir yolu seçer diye düşünmüştüm.
Affedersin anne, benim gitmem gerek.
Lucy.

Babanla görüşmenin seni yıprattığını biliyorum, ve bu konuyu benimle konuşmak istememeni de anlıyorum, ama zor zamanlar geçirdiğimiz zaman biz ne yaparız?
Düşüncelerimizi toplamak istediğimizde?
Onları yazarız.
Onları yazarız.
Günlük.
İyi misin?
Dostum yardımına ihtiyacımız vardı.
- Denedik...

Oradan çıkacağını biliyordum.
Merak etmeyin böcekleri* temizledim.
Burası şimdilik temiz.
Lucy baban hakkındakileri öğrendim.
Çok üzgünüm.
Ama o pisliğin seninle hiçbir ilgisi yok biliyorsun değil mi?
Pekala çocuklar, korkarım ki işler kötüye gidiyor.
Mason Endüstri'yi kontrol eden ajanlar,
- Rittenhouse üyesi

Jiya şuan orada!
Belki de içeriden birinin bizim için çalışıyor olması iyi bir şeydir.
İyi bir şey mi?

- Onu öldürebilirler!

Ne yani Rufus'la ben hiçbir şey olmamış gibi işe gidip gelecek miyiz?
Evet.
Evet, her şey yoluna girecek.
Nasıl bu kadar sakin olabiliyorsun?
Çünkü son bir kaç günde çok şey yaşadım, ve uzun zamandır da mücadele ediyordum.
Buna kader diyebilirsiniz, ya da Tanrı, ya da kuvvet, ama bir şeyler yapmam gerekiyordu.
İkinizi de korumam gerekiyordu.
Bunu şimdi anlıyorum, ve koruyacağım da.
Deli insanlar gibi konuştuğunun farkındasın değil mi?
Senin gibi konuştum.
Kesinlikle.
Ama gerçekten,
Rittenhouse hakkında ne yapacağız?
Savaşacağız.
Nasıl?
Çeviri;