# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Yıl 2163"
Şu an tam neredesin?
Bırak baştan başlayayım.
Baştan.
Üç yıl önce 7 milyar insanı öldüren bir vebayı durdurması için geçmişe bir gezgin gönderdim.
Görevi belliydi.
Dünya'yı yok etme fırsatı bulmadan önce sorumlu adamı öldür.
Geleceği kurtar ve tarihi değiştir.
Ama kader olsa gerek yanlış adamı öldürdük.
- Hâlâ buradasın.

Rota değiştirip mücadelemize yardımcı olsunlar diye başkalarını görevlendirdik.
Bağlar ittifaklarla oluşturuldu.

Birlikte asırları kapsayan bir komployu açığa çıkardık.
12 Maymun Ordusu.
Sadece insanlığı yok etmeye meyilli bir örgüt değil bizzat zamanı da yok etmekti maksadı.
Peygamberin sözüyle birlikte acımasız dini özveriyle yönetilen bir inanış.
Anne!
Gelecekten gelen bu adama "Tanık" deniliyor.
Dünya'nın sonu yeryüzündeki sonsuz cehennem ona mahsustur.
Artık onu durdurma görevimiz üstün çaba gerektiriyor.
- Cole!

Dostlarımız zamanla kayboldu.
Hadi Cassie.
- Gitti.

Elimizdeki tek ipucu kayboldukları yıl:
2163.
Yeri olmayan bir zaman.
Düşmanın makinesini aylarca çölde aradım.
Titan geçici iz takibi.
Gezegeni aramakla bir şey bulamadık.
Dönüş dizisini başlat.
Gezginimiz James Cole için korkarım ki bu kurtarma görevi değil artık.
Başka bir şey.
Umutsuz bir adamın kaybettiğini birini çaresizce kurtarma gayreti.
Yani sevdiğini birini.
Umut, her geçen gün geçmişte kalan bir hatıra oluyor.
Geleceğimizden gelen bir düşmanla nasıl baş edebiliriz?
Zaman artık bizden yana değil.
12 Monkeys - 3.

Çeviri:

Bunu daha ne kadar yapacaksın?
Bay Cole.
Bay Cole.
- James.

Vakit geldi.
- İkimiz de biliyoruz...

Sadakatin, gerçeklere karşı dikkatini dağıtıyor.

Aylar oldu.
Kendini yavaşça öldürüşünü izledim.
- Kenara çekilip yardım ettim.

Görevimiz Dr. Railly değil.
Hiç olmadı, olmakta istemedi.
Ya Ramse, Jennifer?
- Onlar da değil.

Şu anki görev nedir?
Tanık ve salgını durdurmak.

Sürekli aynı saçmalıklar.
Dostlarımızı bulamasakta onları hâlâ kurtarabiliriz.
Herkesi kurtarabiliriz.
Oraya tekrar gidiyorum.
Demek gidiyorsun.
Çekil önümden.
Tam bir kuduz köpeksin.

Yerleştirilen şu sensor.
Syracuse'in dışındaki köprüde geçici enerji artışı vardı.
- Sonra karanlığa gömüldü.

Bulamamışta olabilir.

Bunu anlamamız gerekiyor.
Bunu anlamam gerekiyor.
Fırsat olursa...
Yeterince bir şey yemedin.

Aylardır uyumadın.
James çok şey kaybettik zaten.
Ben ölmeyeceğim.
Onları bulabilirim.
Tamam ama yalnız gitmiyorsun.
Bir yere gitmiyorum.

Buranın güvenliği, kardeşlerim falan.
Bay Cole'ü kaybediyoruz.

Bu sadece bir keşif görevi.
Makineye girmiyorum.

- Saçmalama.

Kızıma söylendiğim gibi.
- Onu kast etmedim.

Moth için Titan'a gittim.
Jennifer o gitti.
Bunun benim görevim olduğuna inanmıyorum.
Yine de buradasın.

Bu görev hayatını kurtardı.
Bay Cole hayatını kurtardı.
Lütfen!
Ona bekçilik yapıp korumanı istiyorum.
Kimden?

Ölü bir dünya var.
Bay Cole için en büyük tehlike kendisi.
Onu kendisinden koruman gerekiyor.
Dönüş dizisini başlat.
Peki James kurtarılmak istemiyorsa?
O zaman bunu ona batırıp eve getirirsin.
Koordinatları eşleştir.
- Diziyi takip et.

Denemeye devam et.
Seni görebileceğim bir yerde olayım kâfi.
İçimden bir ses dikkat etmen gereken kişilerden biri olduğunu söylüyor.
- Artık bana da mı güvenmiyorsun?

Seni gece de duyabiliriz.
Evinde, annenin kırmızı çalı çayını yudumluyorsun, bağırıyorsun.
İşe yaramıyor değil mi?
- Tanık hep orada.

Belki de işe yaramasını istedi.
Olabilir.
Seni öldürebilir bu James.
- Yoksa artık bunu önemsemiyor musun?

Artık farklısın.
Önündeki zor tercihlerle yüzleşmeye isteksizsin.
Yüzleşmem gereken tercihleri bilmiyorsun.
İşte burada.
Ne?

Hayır, hayır.
Hayır, hayır, hayır.
Güç tükenmiş.
Bu kadar yolu ölü bir pil için mi geldik?
Hadi!
Kamp kurup makinenin bizi tekrar götürmesini bekleyelim.
Hayır olmaz.
Bitti artık James.

Yerinde olsam dikkatli olurdum.
Eve gitme vakti.
- Bir yere gitmiyorum.

Geçici işaret.
- Titan?

Tanrım, tıpkı annen gibisin!
Titan'a son gittiğimizde bir ordumuz vardı.

- Artık sadece ikimiz varız.

- ...sonsuza dek kaybederiz.

Cassie, Ramse, Jennifer.

Ya da ölümlerine sebep olabiliriz.
Tesise dönüp plân yapmamız gerekiyor.
Git kendin yap o zaman.
Kıpırdama.
Jones mu verdi onu?
Annene selam söyle.
Seni adi...
Cassie!
Anne bir şeyler yemeli.
Aç değilim.
Karnındaki çocuğun beslenmesi gerekiyor.
Lütfen.

Bizi yalnız bırak.
İzin verirsen itirafta bulunacağım.
Sana sokulan insanlara zarar vermeye hazır oluşun dün gibi aklımda.
Değişim acizliğin beni hep endişelendirmiştir.
Şimdi şu haline bak.
Canlısın.

Lütfen ye hadi.
Bugün çok özel bir gün.
Ortaya çıkıyorsun.
İnançlılara Tanık'ın güvende olduğunu ve içinde büyüdüğünü gösterme fırsatın var.
Senin ona olan sevgini gösterme fırsatı.
O benim.

Kuşku duydun.
Çünkü onun için korkuyorum.
Karnındaki çocuğa olan sevgin sıradan bir şey.
Adam olduğunda sevgi göstermen gerekir.
Onur duymalısın.
Tanık beden olarak seni seçti.
On yıllarca beklemiştim.
Bir çocuğu büyütmek için yetiştirmek harika bir şey.
Şekillenmesi için şekillendirmek.
Öğrenmesi için öğretmek.
Onun annesiyim.
Anne sadece çocuğu karnında taşımakla olmaz...
Beşiğini sallar, ağladığında sesiyle onu sakinleştirir.
Bununla yüzleşir ve bizzat düşünür.
"Sevgi."
Kendine çekidüzen ver.
Bay Cole'ün bağlantısı aktif.
Hannah!
Titan'ı bulduk.

- Onu geri getirin!

Makine getirdiğimizi sanıyor.
Bağlantıyı kurmak için sistemi tekrar başlatmamız gerekecek.
Çabuk ol!

Gerginsin.

Her şey düzelecek.
Bana karşı hep nazik oldun Arianna.
Neden olmamayım ki?
Tanık'ın yandaşlarındansın.

Magdalena bizzat söyledi.
Tanık'a inanıyorum.

Titanda mı büyüdün?
Çocukken ailemden koparıldım.
Çok uzun zaman önce.
Ben de ailemi özlüyorum.
Bu annemindi.
Yalnız hissettiğimde parmaklarımla okşarım onu.
Çok huzur verir.
Al bunu.
- Hayır alamam.

Her anne önemlidir.
Çocuğun babasından bahsetmiyorsun.
Adı James'ti.
Ondan haberi bile yok.
İyi biri miydi?
Onu özlüyor musun?
Evet gitmek istiyorum.
Sen de kimsin lan?

Kahretsin!
Bu da nedir?
- Soru sorulmayacak mı?

İnancımıza olan ahdimizin gizemi bu.
Ya da güvenimize yapılan ihanet.
Cevap istemiyoruz.
Başka bir yolcu var.

James Cole bizi buldu nihayet.
Anne'nin ortaya çıkmasını beklemesi gerekecek.
Dönüş dizisini başlatın.
- Nereye gidiyoruz?

- Geri dönmeliyiz.

Titan bu vakitte gider.

Sana zarar vermeyeceğim.
Benim dönmeme yardım edersen seni ailene götürebilirim.
Arianna, Tanık'ı seviyorsan onlara karşı onu korumama yardım et.
Tamam.
- Çıkış yolunu biliyor musun?

Bu taraftan.

Ne taraftan gittiler?
- Anne?

Hemen!
Hazır mısın?
Evet.
- Arianna kalk!

- Git.

Hayır.
Bay Cole'ü buldum ama bu hiç mantıklı değil.
- Ne oldu?

Bölme radyasyonu çok yüksek.
Titan.
Cole.

James Cole.
Cassie!
Cole!
Cole?
Olamaz!
Gitti.

Nereye gitti?
Emerson.
- Tamam!

Aynen öyle.
Hepsini al.
Selamlar yavşak.

- Çok üzgünüm.

Git!

Hayır!
Tam oradaydı!
Onu görebildim, kurtarabilirdim.
Hayır öldürürlerdi seni.
Bizi öldürürler miydi?
- Denerken ölmeyi tercih ederim.

Testislerine attığım tekme hariç her şeyi hatırlıyorum.
Birini hatırlamam gerekirdi.
Bu imkânsız olmalı.
Biliyorum, manyakça değil mi?
Daha çabuk olmamasına biraz şaşırdım.
Aynı şehirdeki metroyu sürekli kullanırsan diğeriyle karşılaşman gerekir.
Bu nasıl olurda paradoks olmaz?
- Yardımı dokunuyor.

Hayır, gelecekte hepimiz bundan giyiyoruz.
Evet makine.
Duygusala bağlama.
Tanrım!

Güzel!

Sağ ol.

Tamam yeterince eğlendin.

Olur.
- Ne bilmek istersin?

Cassie, Ramse, benden daha fazla şey biliyorsun.
Söyle bakalım gelecekten gelen yavşak!
- Jones haklıydı.

- Tam bir kuduz köpeksin.

- Sen de körsün.

O zaman neyi kaçırdığımı söyle.

Jennifer.
Jennifer Goines mi?
Evrenin anahtarı bir torba fıstıkla dönüyor.
- Ona ihtiyacın var.

O zaman gidip onu görelim.

Tanrı aşkına!

- Dalga mı geçiyorsun?

Jennifer Titan'da değil.

Geride.
Beyninin içindeki langırt makinesine kilitlenmiş gibi içerde bir yerlerde.
İşte her şeyin cevabı:
Salgın, Titan, Ath...
Kim?
...Cin, Tanık hepsi.
Pekâlâ nerede o?
Hangi zamanda?
Fransızcanı tazelemek istersin.
Bayan!

"Fransa - 1917"
Bana bakın.
Beni dinleyin.
Almanlar hendekleri aştı.
Burada bekleyin.

Tamam, tamam!
Hepsine tek kurşun sıkın.

Alman, Alman.
Tabi ya!
Evet!
Çok güzel!
Onu sevdim.

Bu yaşasın.
Kalsın.

Sen Amerikalı mısın?

Kazayla zaman makinesini vurdum.
Gerçekten aptalca.
İşte buradayım.
Süvariler.
Çılgın biri olabilirsin.
Evi ara.
Evi ara.
Dostlarıma mesaj ulaştırmam gerekiyor.
Bilmeleri gerekiyor.

- Bilmeleri gerekiyor.

Geçmişte her şeyin burada başladığını.
- Geliyorlar!

4 tanesi!
Kıyamet burada!
Evet Süvariler.

Süvariler.

Süvariler doğru.
"Kıyamet Süvarileri!"
"Kıyamet Süvarileri!"
Jennifer 1922 yılında.
Bu Cassie'nin saati.
Kıyafet, çelişkilere yardım ediyor.

Onu neden giyiyorsun?
Bana bahsetmediğin şey nedir?
Ona neler oluyor?
Tanık zaman dışında sedir ve çam evi içinde olmuş.
İki gezginin çocuğu.
Yaratılışını garantiye almış.
Hem de babasının engellemelerine rağmen.
Kan.
Anne babasındaki seyahat sıvısı tarif edilemez derecede harika.
Yakında Tanık'ın gelişiyle bizim olacak.
Vaad edildiği gibi Titan'a döndüğü zaman sonsuz kızıl orman için bize yol gösterecek.
- Tanık güvende.

- Tanık güvende.

Ona ne olacak?
Sana söylememem.
Cassandra hayır!
Geri çekil!
Yapma Cassandra.

Geri çekilin!
- Hazır mısın?

Bencilce hareketinden dolayı oğlunun küçümsemesi yerine sana hayranlık besleyerek yaşamak istemez misin?
Bunu öğrenmesine gerek kalmayacak.
Bana neden anlatmıyorsun?

Cassandra.
Atlarsam her şey son bulur.
Ben, siz...
Onu asla alamayacaksınız.
Hayır anlamıyorsun.

O bizi zorluyor.
Tam olarak istediği kişi Tanık.

Ve tekrar olacak.

Onu nasıl kurtaracağız?
- Kurtarmayacağız.

Böyle konuşma.

Hayır.
Yaptığımız her şey tüm günahlarımız yazılıdır.
Ödün kopuyor, anlıyorum.
Ama bu mucizeden birlikte faydalanabiliriz.
Bu kader.
Senin ve bizim kaderimiz.
Ölecek mi?
Bu ona bağlı.
Cassandra.
Ona sahip olamazsınız.
Hayır Cassandra!
Anne bir şeyler yemeli.
Karnında büyüyen çocuğun beslenmesi gerekiyor.
Neler oluyor?
Sen buradasın!
- Hayır!

Hiç değişmemişsin.
Canım benim.
Bunu nasıl yaptınız?
Magdalena.
Zamanda geri gelip yapacakların konusunda bizi uyardı.
Anne, kendisine zarar vermeye çalışacak.
Arianna ona yardım edecek.
Fedakârlığın için teşekkürler.
Oğlunun yerine ölümü seçeceğini hep biliyordun.
Artık Tanık güvende değil.
Günlerinin geride kalanı fazla konforlu olmayacak.
Kendine çekidüzen ver.
- Onu buldum.

Emerson Oteli'nde.
Orada ne halt ediyor?
Hedefe kilitleniyor.
Dönüş dizisini başlat.
Bu mudur yani?

- Böyle olması gerekiyor.

Olanlar kaderse neden buradayız?
Neden devam edelim?

Her şey bu şekilde başladı.
İkimizin de silinmesi gerekiyordu.
Ama hâlâ buradayız.
Ne yaparsak yapalım asla düzelmeyecek.
Bir kez olsun.
Ev, Cassie.
Silmeyi başardığımız bir hayattı sadece.
Bugün Cassie'yi kurtarmak için gelmedim buraya.
Bu uzun bir savaş.
Yolu yarıladın.

İçindeki şevk kırılacak.
Sahip olduğunu hiç bilmediğin şeyler.
Sana anlatmamam gereken bir şeyi söyleyeceğim.
Nedensellik saçmalığını söküp atabilir.

Yaptığın şeyden ötürü kendini affetmen gerekecek.
Ayrıca yapman gerekecek şeyler için.
Tüm olanların bir başlangıcı ve sonu var.
Sahip olacağımız şeyler bu ikisi arasındadır.
Bunu giymek, bir şekilde..
...bir yerde onu mutlaka bulacağın anlamına geliyor.
Gitme vakti.
Yakında görüşürüz.
Düşündüğümden daha da zor olacaktı.
Ona umudun olduğunu söyledin.
Bir şekilde bu noktaya gelmeliydim.
Başka bir yol olduğunu biliyorsun.
Hayır yok.
Bay Cole.
İşimiz bitti.

- Neredeler?

Onu bulmamız gerekiyor.
Peki Dr. Railly?
Görev o değil.
"4 Ay Sonra."
Hayır!
Ikın.
- Ikın.

Ikın.
Hayır.
Ikın.
Ikın.
Hayır.
Ikın.
Ikın!
Ikın.
Ikın.
Ikın!
Ikın!
Hayır!
Ikın!

Ikın!
Çeviri: