# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

İhlal var.

Tekrar ediyorum:

Öncü muhafızlar ve tüm personel rapor verin.
3. sektörde ihlal var.

İhlal var.

Silahım.

S01*E04 ***** HugeKC *****
Merhaba.

Evet biliyorum.

Doğru.

Neyse, acil bir durum vardı ve Bayan Hargrave randevuya gelemedi.
Özür dilememi ve kahvaltı getirmemi istedi.
Harika.
Bütün müşterilerin sana bir şeyler getiriyor mu?
Evet.

Tamam.
Ben gerçekten...
Bekle.

Bu... teşekkürler.
Ama gitmeliyim.
Ama...

Evet, verdi.

Demek istediğim arayabilirdin ya da kahvaltı yollayabilirdin.
Ama işte burdasın.
Hadi ama.

Tamam, ama...
Ama sadece kahvaltı.
Büyük bir gaz sızıntısı var.

O benimle.
Güneye giden büyük tır kazadan sakınmak için direksiyonu kırıyor.
Demiryoluna kafa üstü çakılıyor.
ve saat 04.15'te kule direğinin tabanını delmiş.
Presbyterian kilise hastanesindeki sürücünün durumu stabil.
CIA, ne zamandan beri trafik görevi üstleniyor?
Beni buraya kamyon kazası yüzünden çağırmadın, Dan.
Yoğun bakım ünitesinde 2 gardiyanımız var.
Gardiyan mı?
Siz çocuklar ne işler çeviriyorsunuz?
Davenport operasyonu.
Düşman muhariplerini sorgulamak için ajans tarafından kullanılan gizli bir yer.
32 kişi vardı ama şimdi 5'i kayıp.

Son incelediğimde, gizli saha hapishaneleri ABD topraklarında yasadışıydı
Scottie.

Bütün bunlarda rolün nedir?
Jack'in şirketi Davenport için siber güvenliği işletiyor
Bunu nasıl sessiz tutmayı düşünüyorsun?
Şu an tesisi boşaltıyoruz.
Kameralar, sunucular...

Queens'teki 4. seviye komuta merkezine taşınacak.
O görüntülere ihtiyacım olacak.
Buna erişim iznin yok.
Senin işin, insan avına odaklanmak.
Bak, Dan, esirlerin yakalanmasını istiyorsan,
ABD polisine telefon et.
Oluşturduğunuz karmaşayı gizlice halletmek istiyorsanız, bunu benim yöntemimle yapacağız.
Ve her şeye erişmem gerekecek.
Jack'e çenesini kapamasını ve dinlemesini söyle, yoksa giderim.
Peki bunu nasıl halletmek istiyorsun?
Manhattan'da beş kaçağımız var.
Andre Zidane, Cezayir'deki bir Fransız büyükelçiliğini bombaladı.
Brian Mayhew, çok gizli ABD istihbarat verilerini sızdıran siber hacker.
Jared Rourke, Montana merkezli beyaz bir milliyetçi hareket olan Arian özgürlük gücü kurucusu.
Çeçen ayrılıkçı Viktor Dudin.
Ve Alex Kota, İngiliz vatandaşı.
Geçen ay Pakistan'da bir Amerikan diplomatını öldüren bir hücrenin parçası.
Dünyanın en ölümcül teröristlerinden bazıları ve onları kendi başımıza yakalamamızı mı istiyorsun?
Davenport Operasyonu'nun gizli işleri.
NYPD, büro ve halk bu konuyu ya da kaçakları bilmiyorlar.
Toplu krizden kaçınmak için bu şekilde yapmamız lazım.
Amaç toplu krizden kaçınmaksa,
Manhattan'da lanet bir gizli alan yapılmamalıydı.
Ama yapıldı ve şimdi bu adamları bulmalıyız.
Halycon'a doğru giden bütün köprü ve tünellerin kamera görüntülerini istiyorum.
Nez, olay yerine git bakalım bir iz bulabilecek misin?
Tom, İç Güvenliğe olası bir tehdidimizin olduğunu ve NYPD'nin şehrin tahliye noktalarını tutmasını istediğini söyle.
Tehdidin yakın olduğunu söyle ancak detaya girme.
Bütün birimler tetikte olsun.
Birinci seviye seferberliğimiz var.
Devriye müdürü tarafından ikinci bir emre kadar tüm Manhattan Köprüleri'ni ve tünelleri kapatın.
Yeniden doldurmak istiyorum.
Onla yarısını alırsın.
Ama belki bir anlaşma yapabiliriz.
Kolluk kuvvetleriyle takıldığına dair bir his var içimde.
Evet.

Sonuç, bana iş dünyasında fayda sağlayabilecek bilgilere erişebilirsin...
DEA'nın kimi hedefleyeceği, rakiplerimden hangisinin yakalanacağı falan.
Yarısı yeter bana.
Bundan emin misin?
Resmi evlat edinme raporu.
"Christopher, dört yaşında, soyadı bilinmiyor."
Oğlun kaybolduktan bir hafta sonra çocuk servisine getirilen aynı Christopher.
"Hakim yasal statüsündeki değişiklikleri onaylıyor ve tüm ebeveyn haklarını Frank ve Eva Phelps'e devrediyor."
İletişim bilgileri dosyada.
Oğlunu bulmaktan bir telefon uzaktansın.
Böldüğüm için üzgünüm ancak görmeniz gereken bir şey var.
Kamyon ile ilgili.
Birisi ön ucundaki takviyeli çelik çubukları kesmiş.
Bu bir tır değil.

Bunu kim yatıysa o duvarın öbür tarafında ne olduğunu tam olarak biliyormuş.
Bu bir kaza değildi.

Hastaneye git, şoförü bul, buraya getir ve onu sorgula.
Beş saat oldu ve kaçaklarla alakalı hiçbir ilerleme kaydedemedik.
Onları bulmak için en büyük umudumuz o.
Özel ajan Doug McCarty ve memur Lynch.
Eminim doktorlarınız söylemiştir...
Bana hiçbir şey söylemediler.
Başım bir tür belada falan mı?
Şu anda bu ayrıntıları verme yetkimiz yok ancak olası bir tehdit var.
Olası tehdit mi?
Bu da ne anlama geliyor şimdi?
Burada neler oluyor?
İç güvenlik, devam eden bir davada hedef olabileceğine inanıyor.
Bu kazayla mı ilgili?
Polise söyledim zaten...
Sizi tehdit kontrol altına alınıncaya kadar güvenliğinizi garanti edebileceğimiz bir yere götürüyoruz.
Ne tehdidi?

Bu taraftan gelirseniz.
Dur!
Dur!
Kamyon şoförümüz Queens'te doğmuş.
Ne sabıka kaydı var ne de bilinen bir terör grubuyla bağlantısı.
Scottie beni kimin evlatlık edindiğini biliyor.

Tutuklulardan hâlâ haber yok.
Havaalanında, tren istasyonları ya da kontrol noktalarında bir şey yok.
Gizli bir cezaevinden kaçmak için planlama ve insan gücü ve bir ton ağ desteği gerekir.
Yani benim için gerekmişti.
Yani, büyüleyici kişiliğine ek olarak aynı zamanda bir düşman savaşçısısın.
Yanlış yer, yanlış zaman.
Kendine ne söylemen gerekiyorsa.
Rourke ve Mayhew tek başlarına çalışırlar.
Ağları yok.
Yani geriye Dudin, Zidane ve Kota kalıyor.
Bir Rus bombacı, İngiliz asker ve bir Afrikalı milliyetçi.
Neyi kaçırıyoruz?
Ramadi.

Ve üç ay önce istihbarat
Dudin, Zidane ve Kota'yı saldırının kilit elemanları olarak gösterdi
Ve şimdi 34.000 polisin bulunduğu bir şehirde kayıplar
Hükümetimiz bu adamları bir delik içine tıkıp haklarından mahrum ettiğinden dolayı hiçbiri bize yardımcı olamaz.
Kaçaklardan biri hakkında telefon almış olabilirim.
Chelsea'de bir apartman dairesinden 911 aramasına rastladım.
Şuna bir bakın.
Evimde birisi var... bir adam...
Onu duyabiliyorum.
Onu tarif edebilir misiniz?
Bilmiyorum. 20'li yaşlarında, bir mahkum gibi gri tulum takımı var.
Bizim mahkumlarımız siyah tulum giyiyor.
- Yola çıkıyoruz.

Sistemlerine bakıyorum.

Gözlükler lütfen?
Daire 502.
İki yatak odalı.
Pencereler doğu-batı ekseni üzerinde.
Yangın çıkışı 30. sokak istikametinde.
Beyler, içeride her ne oluyorsa hareket etmelisiniz.
Polislere 90 saniye kaldı.
Sakin ol...
Yavaş.

Aptalca bir şey yapma.
Polis yolda.

Ben de hemen arkandayım.
Geri çekil.

Size yardım edebiliriz.

Sakin ol kovboy.
60 saniye, çocuklar.
Otuz saniye.

Tamam, resmen bir sorunumuz var.
Pollack.

Kapıyı aç.
Geliyorum.
Memurlar, iyi günler.
Davetsiz bir misafirle alakalı çağrı aldık.
Davetsiz misafir.
Evet.

Bir şeyler gördüğümü sanmıştım, ama görmemişim sanıyorum ve ben iyiyim.
Artık kapıyı kilitlemem lazım.

Kapı kilitli değildi.
Değil miydi?
Tanrım, biraz yorgunum...
Ortağımla içeri bakarsak daha iyi hissederiz.
Tamam, harika.
Bana neye benzediğini söylemek ister misin?
Evet, 1.80 boylarında, siyah, çok uzun, sıska yapılı.
Aramanızda bir çeşit cezaevi tulumu giydiğini söylemiştiniz.
Evet, gerçekten hatırlayamıyorum ama yapabilirim...
Sanırım merkezde daha iyi hissederim.
Burada neler oluyor?
Affedersiniz.

Ben tesisatçıyım.

Peki polis neden burada?
Ben... yani...

Bir dakika.

Bu doğru değil.
Devam edin.

Irkçı bir adamın lavabosunu tamir etmenin cezası nedir?
Hadi ama.

Ben ırkçı değilim.
Pekala.

-Buraya çağrıldım...

-Irkçılık...

-Elbette ırkçısın.

-Sakin olun!

Resimlerini gördüm.

-İyi geceler, beyler.

Zevk mi?

Bütün renklerini seviyorum.

Tamam, Tupac'ın göbek adı ne?
Bununla ilgilenmeliyiz.
Manhattan, şehrin her yerinde ağır bir polis varlığı ile, tecrit altında kaldı.
Yetkililerin, tecridin nedeni konusunda ağzını bıçak açmıyor.
İyi haber, beş mahkumdan üçü tekrar gözaltına alındı.
Kötü haber ise kaçışı kimin planladığı hâlâ muamma.
Bunu nerden biliyorsun?
Kaçış planı çok titizdi.
Söz konusu kişilere yiyecek ve barınak verilir.
Eşofman ararken bir daireye girerken yakalanmazlardı.
Şoför konusunda nerdeyiz?
Hala onu mahkumlara bağlayan bir şey yok.
Tekrar bak Mayhew ve Rourke hakkında her şeyi çapraz eşleştir.
Annesinin kızlık soyadı, uzak akrabaları, üvey akrabaları...
Baştan başlayın.

-Takip edildin mi?

Kaç taksiye bindin?
Biliyor.
Beni bulmak için tuttuğun özel dedektif.
Ona ulaşmış.

Whitehall'a odaklan.
Whitehall.
Whitehall hakkında bir şey söyledi mi?
Beni evlat edinen aileyi buldu.
Nasıl iletişim kurduklarını buldum...

Ama Whitehall'dan bahsedildiğini hiç duymadım.
Beni dinliyor musun?
Evlatlık edinen ailemle buluşacak.
Ona hayatta olduğumu söyleyip resimlerimi gösterecekler.
14 yaşıma kadar onlarla beraberdim.
Beni tanıyacaktır.
Brian Mayhew.
Kaçışı yöneten oydu.
Ne?
Kaçışı o yönetti.
Bunu nasıl bilebilirsin?
Gizli alan...
Hey, nerelerdesin?
Bir kaynak üzerinde çalışıyordum.
Kaçışı Mayhew'in organize ettiğini söyledi.
İyi bilgilendirilmiş.
Kamyon şoförünü Mayhew'e bağlayan denizaşırı bir hesap akışı bulduk.
Duvara doğru sürmek için para almış.
Her şeyin arkasında Mayhew var.
Kaynağın kim?
Kimliğini gizli tutmakta ısrarcı birisi.
Umarım buna saygı gösterebilirsin.
Tabii ki.
Solomon, senlik bir iş buldum.
Hayır, firarı unut.
Bu daha da önemli.
Mayhew.

Her şey yolunda mı?
Şey, kendin bak.
Bu o mu?
Evet, o.
İşe başlama zamanı.
Yetkililer, şimdi şehirdeki tecridin olasıbirterörsaldırısıyla alakalı olduğunu söylüyor.
Bu tehdidin niteliği veya tecridin kaldırılmasına ilişkin henüz detay yok.
Dört ünlü terörist kaçıyor.
Sen de sorumlunun Brian Mayhew olduğuna inanmamı istiyorsun, neden?
O gizli alanın yerini her kim bulduysa, bunu yapmak için hükümet istihbaratına erişmiş.
Bu Mayhew'in uzmanlık alanı.
Bu yüzden onu orada tutuyordunuz.
Hacktivism Birliğini kurdu.
Kızgın milenyum kuşağı kurumsal yolsuzluğu açığa vurmaya niyetli.
En son durum ne?
Hâlâ otelinde.
Toplantı üç saatten az sürer.
Tamam, hala devam ediyor muyuz?
Yeterince masumca başlamış.
Hayvan zulmünü protesto etmek için et işleme tesislerini kapatmak.
Elçilik telgraflarını sızdırmak.
İyi şanslar, Brian.
Sızıntı ayrı bir şeydi ancak Mayhew orada durmadı.
NSA'nın çok gizli ana sistemine sızıp, ajanların kimliklerini ve C-34 ICBM planlarını çaldı.
-Solomon nerede?

Tamam, haklı olduğunuzu varsayarsak Mayhew'in sonraki hamlesi ne?
Sadece özgürlüğünü arıyor olabilir, ama bir şey bana daha büyük planları olduğunu söylüyor.
Diğer mahkumlar hâlâ firardalar mı?
Onları izliyoruz, ama önceliğimiz Mayhew.
Her taşın altına bakıyoruz.
Önceleri bu çevrelerde koşturan öfkeli bir milenyum kuşağı tanıyor olabilirim.
Bunu şimdi mi öğreniyoruz?
Pek konuşmuyoruz.
Yıllardır iyi anlaşamıyoruz.
-Ne zamandan beri onu tanıyorsun?

Şerefsiz benim kardeşim olur.
Ve Mayhew konusunda bilgisi olabilir./i
- Evet?

İnternet erişiminde sorun yaşadığınız söylendi.
Hızlı oldu.

Bu işte çok iyisiniz.

Ne yapıyorsun?
Bokuma dönmüşsün.

Sana öğle yemeğine kal derdim ama çoktan yemişsindir.
Önemli olmasa gelmezdim.

Şirket yemi, büyük abim, adamlar için dans etmeyi seven kukla, benimle iş konuşmak istiyor.
Adam dediğin hükümet.

Adam, yüce doları kim tutuyorsa odur.
Hacktivist Birliği
Bu herifler için kod yazıyordun değil mi?
Sen de annemin en değerlisiydin.

Mayhew hapisten kaçtı.
Onu bulmama yardım etmene ihtiyacım var.
Büyük bir şeyler planlıyor.

İnsanların canı yakılıyor.

Mayhew büyük kardeşe karşı savaşıyor.
Doğal olarak ben de onun yanındayım.
Üzgünüm kardeşim.
Bu konuda patronundan altın yıldız alamayacaksın.
Sana yardım edemem.
Baban haklıymış.

Nasıl geçti.
Yardım etmeyecek.
İsteyerek değil.
Bu da ne?
Kalem kaydedicinin benim kendi versiyonum.
Hedef telefondan hangi numaranın arandığını söyler.
Kardeşime Mayhew'i aradığımızı söyledim.
Ve haklıysam uyarmak için onu arayacaktır.
Mayhew'in numarasını aldığımızda adresini bulmak kolay iş.
Sana böyle ihanet eder miydi?

Hadi, Flynn.
Beni bir kez daha zekanla alt et.
Mayhew'in numarası olduğundan emin misin?
Evet.
Küçük kardeşimin tahmin edilemeyecek hiçbir yanı yok.
Brian Mayhew, yere yat.
Temiz!
Yakın zamanda birisi buradaymış.
Pekala.

İçeri giren herkesi aldığımızdan emin olun.
Şu kurulumu kontrol edin.
Bir otel odasında birden fazla kamerası var.
Bir dakika.

Bütün otelin güvenlik kayıtlarına girmiş.
Bu 39. sokaktaki Warwick.
Bu dosya ne?
Bilmiyorum.

Ya da birini.

Warwick Otel.

Oda 1521.

Evet biliyoruz.

Hangi hastane?

Bellevue.

Aileden misiniz yoksa...
Hedef'in adı Adler fakat çok geç kalmış olabiliriz.
Bayan Adler?

Dedektif Woodbridge ve McKay.
Eğer sorun yoksa, kocanız hakkında birkaç soru sormak istiyoruz.
Saldırıya uğradığını düşünüyoruz.
Saldırı mı?
Hayır.

Tıbbi bir acil durumu vardı.

Hedeflen alındığına inanıyoruz.
Bu adamı daha önce gördünüz mü?
Hayır.

Ne töreni?
Kocam yedi kişiden biridir.
İnternetin anahtarlarından birine sahip.
Gizli anahtarlar.

Max'in kök anahtarı imza töreninin bir parçası olması gerekiyordu.
Ve şimdi değil mi?
Hayır.

Ben bir riske girip bunun tesadüf olmadığını söyleyeceğim.
Kesinlikle...
Bu gizli anahtarlar İnternet'in hangi bölümünü kontrol ediyor?
Tamamını.
İnternet'i kontrol eden 7 anahtar mı?
Bu mümkün değil.
Hayır, içeriğini değil, sadece nasıl korunacağını kontrol ediyor.
Tüm alan adlarının atanmış bir numarası var.
-Peki numaraları kim belirliyor?

ICANN tarafından rastgele seçilen yedi güvenlik uzmanı.
Atanmış isimler ve numaralar için kurulan bir internet şirketi.
Max Adler'in karısı önemli bir anahtar törenden bahsetti.
Evet.

Böylece kişileri kötü amaçlı sitelere yönlendiren veya kredi kartı bilgilerini çalmak isteyen hackerlerin işini zorlaştırırlar.
Peki anahtar töreninde olmakla Mayhew bu önlemleri atlatıyor muydu?
Bundan fazlasını yapar.
Herhangi bir alan adını kendisine yönlendirebilir.
Bir havale yaparsın, bunu o alabilir.
Bir diplomat güvenli bir telgraf gönderir...
Bu doğrudan ona gidebilir.
Yani o her şeyi hacklemenin bir yolunu bulmuş bir hacker.
Yeni ana anahtarın yalnızca bu özel törenle oluşturulduğunu söyledin.
Sıradaki ne zaman?
Bugün.
Max Adler bu yüzden buradaydı.
Bu öğleden sonra batı 50. caddede.
Nez, Tom, derhal oraya gidin.
Şu tören...

Bütün fırsatları zorluyorlar...
Pin kodları, akıllı kartlar, biyometrik el taramaları.
İçeri girmek için kolay bir oda değil.
Aşamaların süreci yavaşlatmaması için bir grup insan tarafından paylaşılıyor.
Ve her şey şeffaflık adına kendi web sitelerinde canlı yayınlanıyor.

Onlara nasıl ulaşabiliriz?

Bir Faraday kafesindeler.
Elektronik cihazlara izin verilmez.

Göremediğimiz bir şey.
Mayhew o odaya girmenin bir yolunu bulmuş.
Belki Adler'ın kimliğini kullanmıştır.
Biyometrik taramaları hala atlatamaz.
O törendeki herkes orada olmalı.
Öncelikle Max Adler'ın bu sabah hastalanmasından sonra yerini alan Jeremy Wallace'a teşekkür etmek isterim.
Evet.
Wallace, vekili.
Mayhew ile bağlantısı olmalı.
Ana anahtar belirlenene kadar bunu durduracağız.
Tom ve Nez 60 saniye kaldı.
Olay yerindeyiz.

Girişte iki koruma var.

Nasıl oynamak istiyorsun?
Tamam, hadi başlayalım.
Ne olursa olsun bizler iyi adamlarız.
Keşke açıklayacak zamanım olsaydı.
Hayır.

Tamam mı?

Eğilin!

Yüzünüzü kafese dayayın.
Anahtarı bana ver.
Bu da neydi böyle?
Arkanı dön!
Arkanı dön.
Dumont, binanın güvenliğini etkisizleştirebilir misin?
Güç kesildi.

İçeriden birisi etkinleştirmiş olmalı.
Mayhew'i gördünüz mü?

Bu anahtar bir işe yaramaz.

Gideceğimi kim söyledi?
Brian, hemen gitmeliyiz.
Gidilecek bir yer yok.
Bırak!
İndir onu.
Brian Mayhew.

Jeremy, silahını indir.

Ama görev...

Benim için öldürmeni gerektirmiyor.
Brian pişman olacağın bir şey yapma.
Pişman olduğum tek şey, o delikte boşa harcamış olduğum zamandır.
Yavaş.
Bunun içinde her ne varsa, hayatını o delikte geçirme riskini alacak kadar önemli olmalı.
Ben masumum.
Alan adları...

Sadece bir tane...

Bu liste dışı url'miz.
Sizin mi?

NSA veritabanlarını sunucularımıza yedekler.
Mayhew NSA yedeklerini çalmaya çalışıyordu.
Son kaçak tutsak bir Staten adası vapurunda kalmaya çalışırken bulundu.
Mayhew ile beş yapar.
İç Güvenliği ara, tehlike geçti raporu ver.
Ve arabamı hazırlat.
Sanırım Trevor'la görüşmemi düşünüyorsun...
Hiçbir şey düşünmüyorum.

Demek istediğim, sen Scottie Hargrave'sin.
Kesinlikle.

Bu tanıma uyan ne kadar az kişi var bilsen şaşarsın.
Elbette Trevor'un gerçek olmadığını biliyorum.
Eminim onun gerçek adı bile bu değildir.
Ama seksi, iyi dinliyor ve muhabbeti kolay biri.
Bu gece onunla konuşmak istedim.
Ama meşgulmüş.
Yarına kadar bekleyebilir mi?
Sanırım Christopher'ı buldum.
Ne?
Bu inanılmaz.
Emin değilim ve fazla umutlanmamaya çalışıyorum.
Evet.

Eğer doğruysa çığlık atıp gülüp ağlayacağım.
Fışkiyelerde dans edip ayda uluyacağım ve kutlayacağım.
Yani, tercihen beni seven bir erkekle.
Fakat bunun olmaması durumunda
Trevor harika olacaktır.
Yani, evet, yarına kadar bekleyebilir.
Sadece öyle olmamasını dilerdim.
Bayan Phelps, ben Scottie Hargrave.
Buraya oğlum hakkında konuşmaya geldim.
Anladığıma göre onu evlatlık edindiniz.
Bir hata yapıyorsunuz.

Her zaman kelepçeli adamların bunu söylemesi ne komik.
Biyografini okudum.

Brian bir vatansever, tamam mı?

NSA, gücünü kötüye kullanıp masum Amerikalıları takibe aldığı için
Brian onları sorumlu tutuyor.
Bu yüzden gizli bölgedeydim.
Amerikalıları hedef alıp almadığını görmek için bir NSA gözetim programından veri indirdim.
Füze planlarını yanlışlıkla aldım.
Elimde ne olduğunu anladığım zaman artık çok geçti.
Bizim işimiz adını temizlemek değil.

Artık var olmamam gerekiyordu.
Gerçekten beni içeri tıkmana izin vereceklerini mi düşünüyorsun?
Bu nedir?
Nez, çıkar bizi buradan.
Bu tarafta 8 uzun namlulu silah var.

-Tamam, tamam.

-Sakin.

Tamam!

Çıkın!

Hacklediğin istihbarat varya, onu geri almak için buradayım.
Kim için çalışıyorsun?
Onu içeri tıkmak için anlaşmıştık.
Ya istihbaratı alırım ya da herkes kurşunu yer.
Seç birini.
Brian, koş!
Jeremy!
Kımıldayın!
Onca yıldan sonra bunun ne büyük bir sürpriz olduğunu anlamalısınız.
İnanın bana, benim için de bir sürpriz oldu.
Bakın, Christopher'ı ben evlatlık vermedim.
"Christopher."
Üzgünüm.

Bayan Hargrave, kaba olmak istemem fakat Jacob'u evlat edinirken... bağımlı bir anne tarafından terk edildiği söylendi bize.
Sanırım bu uyduruk bir hikaye.
Bunun kulağa nasıl geldiğini anlıyorum.
Birden ortaya çıkıveriyor... ve bana inanmak için bir sebebinizin olmadığını da anlıyorum.
Ancak oğlumu araması için özel bir dedektif tuttum.
Bana verdiği rapor bu.
Yanımda getirdim ki büyüttüğünüz çocuğun benim oğlum olmama şansının çok düşük olduğunu kendiniz görün.
Sizin gözlerinizi almış.
Öyle mi?
Şimdi anlıyorum.
Bir fotoğrafını görmek ister misiniz?
Evet lütfen.

Özür dilerim, ama...
Bu iz... nasıl oldu?
Bu bir doğum lekesi.

Uzun zaman oldu.

Hayır, oğlum hakkında her şeyi hatırlıyorum.
Bu çocuk...
O değil.
Üç blokluk çevreyi kolaçan edin.
Bütün güvenlik kameralarından uzak duracaklar.
Bu adamlar da kim?
Söylemiştim.

Şimdi işimi bitirmek istiyorlar.
Bana hemen söylemelisin İçinde ne var?
Dosyamı okudun.
New York'taki bir internet kafeden
İran savunma teşkilatındaki bir kişiye nasıl e-posta gönderdiğimi.
Ekte C-34 uzun menzilli füze sisteminin tasarım özellikleri vardı.
Göndermemen gerekiyordu.
Ben yapmadım.

Ama her gün oradaydım.
Sanırım NSA, bulunduğum yeri ve IP adresini kopyalayıp beni tuzağa düşürdüler.
Flaş bellekte gözetim yedekleri var.
Kafenin o günkü kayıtlarına ulaşabilirsem, orada başka kimin olduğunu kanıtlayabilirim.
NSA'nın o kafede bulunan herkes hakkında bilgi sahibi olduğunu düşündüren şey nedir?
Çünkü yaptıkları şey bu.
NSA her yerden veri emiyor.
Bu flaş bellek... sahip olduğum tek şansım.
İki mermim var.
Bende de üç.
Destek çağırmamız lazım.
Hayır, her yerde kulakları var.
O aramayı yaparsan, tam olarak yerimizi tespit ederler.
Almamız gereken bir risk bu.
Dumont, bir tahliyeye ihtiyacımız var.
Depo, güneydoğu tarafı, Vernon bulvarı.
Sadece ölüm fermanımızı imzaladın.

Ben buna güveniyorum.
Mecbur kalmadıkça ateş etme.
Edersen de, ıskalama.
Tüm ekipleri Vernon'daki depoya gönderin.
İşaretimle girin.
Tamam, içeri girin.
Telefon sinyalini izleyin.
Burası temiz.

Hunter'ın nokta istasyonu dört blok ötede.
O kadar uzağa gidemeyiz.
Hele izliyorlarken.
Kımıldamayın.

Onları sokaktan temizlemek.

Bu taraf temiz.
Nerede kaldı?
Burada bekleyemeyiz.

İlerde olmalılar.

Telefon... bu bir şaşırtmaca.
Silahını bırak.
Beyler, kımıldayın.
Bu, 13 Aralık'tan İnternet café Cyber ​​Villa'daki tüm görüntüler.
NSA, Mayhew'in peşindeydi.
Mekandaki herkesten görüntü alıyorlardı.
Telefonlar, dizüstü bilgisayarlar, iPad'ler
Yani bunlar Mayhew'in İran'a c-34 füze sisteminin detaylarını göndermekle suçlandığı zamanda mı toplandı?
Dur.
Geri sar.
İşte orada, köşede.
Şimdi oynat.
Yakınlaştır.
Onu tanıdın mı?
Az önce vurduğum eleman bu.
E-postayı İran'a o göndermiş olmalı.
Mayhew doğru söylüyormuş.
Hükümet ona komplo kurmuş.
Birisi Mayhew'i tuzağa düşürdü ancak bu hükümet değildi.
Mayhew'i yakaladın mı?
Tanıdık var mı Jack?
Tanımalı mıyım?
14 ay önce, firmalarımız Riyad'daki bir koruma detayıyla ilişki kurdu.
Şirket temsilcisi Zachary O'Neill isimli bir adamdı.
Şu fotoğraftaki adam.
ABD tarihinin en kötü casusluk eylemlerinden birinin ortasında bir kapuçino molası vermesi çok garip.
Şirketim için kaç çalışan olduğu hakkında bir fikriniz var mı?
Hepsinin nerede olduğunu takip edemem.
Mayhew'ın neden o anahtar törenine gittiğini biliyordun.
Masumiyetinin kanıtını aradığını biliyordun.
Ve url'nize eriştiğini öğrendiğinde, onu geri almak için ekibini peşimizden gönderdin.
Brian Mayhew bir suçludur.
Aslında o bir kahraman.
ABD istihbarat camiasında bir fırtına çıkarmak için tezgaha getirdiğin biri.
Onlara milyarlarca dolarlık bir siber güvenlik anlaşması imzalamayı seçmekten başka çare bırakmadın.
Bu anlaşmada ne kadara imza attın?
Şerefin kaç kuruştu senin?
Burada durup bunları dinlemek zorunda değilim.
Hiçbir kanıtın yok.
Zachary, geri çekil.
Geri çekil.
Geri çekilemez.
Çünkü öldü.
Ne yani, şimdi özür dileyeceğimi mi sanıyorsunuz?
Ha?

Buradaki gerçek vatansever benim.
Mayhew vatansever değildi.
Size bir şey söyleyeyim.

Siber bir savaş olacak.
Elektrik dağıtım şebekelerimiz, silah sistemlerimiz ve nükleer reaktörlerimiz hepsi de siber saldırılara dayanıksızdı.
Ancak kimse tehdidi ciddiye almadı.
Mayhew'ın kurban edilişi herkesi uyandırdı.
Ve bu güvenlik sözleşmesi, bu ülkeyi daha güvende tutmaktan aldığım ödülse, o zaman öyle olsun.
Hapse gireceksin, Jack.
Ona gizli bölgedeki Mayhew'in eski hücresini verin.
Orası hainler için en gözde mekan diye duydum.
Brian Mayhew, serbestsiniz.
Hacklediğin bilgi ortaya çıkarsa ulusal güvenlik tehlikeye girer mi?
Hayır, ancak casus devlet girer.
Güzel.
Teşekkür ederim.
Her şey için.
Evlatlık edinen aileyle buluştu.
Konuşmamız lazım.

Yetkililer, Lincoln ve Holland tünellerini ve tüm önemli köprüleri yeniden açtılar...
Lütfen onu bulduğunu söyle.
Yok mu?

Yapabileceğim bir şey var mı?
Anlatmak ister misin?
Trevor işini iptal etti.
O terapiden daha iyi.
Fazla umutlanmamam gerektiğini biliyordum.
ama kendimi bir daha bu duruma sokmayacağıma yemin ederim.
Fakat...
Onu kaybettiğimiz yere çok yakın bir yerde bir çocuk bulundu.
Sadece...
Çok nesnel bir insanımdır.
İyi insanların başına kötü şeylerin geldiğini biliyorum ve mucizelere inanmıyorum...
Ama ben...
Bir an onu bulabileceğimi düşünmüştüm.
Ne buldun?
Tom Keen'in çok dikkatli davrandığını.
-Onu kaybettin.

Ama mesele her neyse, kimsenin bilmesini istemiyor.
Ben Trevor.

Hala işteyim.

Sıkıntı yok.

Bu arada.

Gerçek adım.
Tanıştığımıza memnun oldum Dan.
Anlamıyorum.

Her zaman öyleydi ve daima olacak.
Howard bana senden çok bahsetti.
Scottie'ye evlatlık edinen ebeveynlerimle nasıl iletişime geçeceğini söyleyen sensin.
İşte bu yüzden artık Scottie oğlunun öldüğüne inanıyor.
Bay ve Bayan Phelps'i oynamak için tuttuğumuz insanlar inanmasını sağladılar.
Şu an için.
Scottie uyanık birisi.
Gerçeği zamanla çözecektir.
Umarım o zamana kadar Whitehall hakkında sana güvenir.
Whitehall.

Biriyle kodlu mesajlarla iletişimde bulunuyor.
Şimdiye dek, onların şifresini çözemedim, ancak ışık tutmaları gerekiyor...
Ne üzerine?

Bir istek belgesi kalemi.
Birkaç yıl önce Halycon bütçesinde fark ettim.
Güney Afrika'nın uzak bir bölümündeki depo, o ismi taşıyan gizli bir projeye tahsis edildi.
Hiçbir zaman duymadım, yani bu her ne idiyse resmi bir şirket değildi.
Kendi kuruluşunda gizli bir operasyon mu?
Birkaç soru sordum.

Oraya vardıklarında depo temizdi.
Geleceğimizi biliyorlardı.
Bu yüzden daha da araştırdım.
Eski bir istihbarat görevlisini tuttum...
En iyilerden biri...

İki hafta sonra gece yarısı beni aradı.
Konuşmamız gerektiğini söyledi.

Adamı Scottie'nin ortadan kaldırdığına inanıyorum.
Onun olduğunu nerden biliyorsun?
Nedenlerimiz var.
İlk olarak, o zaman beni tecrit etme kampanyasına başladı.
Beni kendi şirketimden çıkarmaya...
Kurulu dengesiz olduğuma ve kenara çekilmem gerektiğini ikna etti.
Ve bu işe yaramadığında beni öldürtmeye çalıştı.
Whitehall'la ilgili gerçeği öğrenmekten beni alıkoymak için.
Onun bana söyleyeceğini mi düşünüyorsun?
Neden bunu yapsın ki?
Yapacak.
Sana yeterince güvenince, yapacak.
Ve yaptığında, sakladığı her neyse hepsini gözler önüne sereceğiz.
****** HugeKC *****