# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2018
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri: trigger1 İyi seyirler... 1950, Pyongtaek Şehri
Bu arada kardeşim Taek-su'yu çok seviyorsun değil mi?
"Aşk"?

O halde, onunla aşk yüzünden evlenmiyor musun?
Bu kadar yeter!
Sen ve ben gençken...
- Kes şunu!

Gerçekten mi?
Aman tanrım!
Özür dilerim.
İyi misin?
Ne yapıyorsun?
Biri bizi görürse ne olacak?
Kimin umurunda?
Bu da ne?
Bu lazımlık mı, çaydanlık mı?
- Dae-shik!

Bunu, onun için dikkatle taşı.
Elbette, ustam.
İşte gidiyoruz!
Ya ben ne olacağım?
Koşma!
Düşersen pişman olursun!
Çok şanslısın Sul-hee.
Yine mi evlensem ne?
Yani..
...annem de buna bindi mi?
O zamanların en iyi binişiydi.
Son dakika haberleri.
Şafakta, canavar Kuzey Kore askerleri... cesur askerlerimize saldırdılar...

Vatandaşlarım, sakın korkmayın...
Ne söylüyor bu?
Bu kızılların birdenbire daldıklarını söyledi.
Ama bizim askerlerimiz onları imha etmiş.
Yani endişelenmemize gerek yok.
Sul-hee'nin düğünü olmaz diye korktum.
Böyle mantıksız şeyler söyleme.
Dr. Rhee Seung-man'ı tanımıyor musun?
İşte o, bu kızılları defetme konusunda doktora yaptı.
Bu benim tanıdığım bir doktor değil.
Sen sadece bir ot toplayıcısısın yani bir halt bildiğin yok.
İster kızıl olsun ister Nazi, o hepsini geri çevirir.
Ne yani ot topladığım için bir halt bilmeyecek miyim?
Bir, iki, üç!
- Kaldırma onu!

Size kaldırmayın demiştim!
İyi misin?
Ama son zamanlarda diyet yapıyordum.
Bu şey çok dayanıksız.
Yıllardır sana bu tahta kolları değiştirmeni söyleyip duruyorum.
Ama sen her zaman bu işe yaramaz kökleri seçersin.
Bu işe yaramaz bir kök değil.

O halde bu patateslerle birlikte çok iyi gider.
Siz ikiniz kavgaya girişeceksiniz.
Aşırı tepki gösteriyor.

Madem ki şimdi hepimiz buradayız, hadi düğün hakkında konuşalım.
Tamam, devam et.
Şimdi, sen gelinin hediyelerini al.
Suk-ho.
Suk-ho, sen fenerlerle ilgilen.
Belediye başkanımız konuşurken, yüzünü nasıl ekşitirsin?
Daha ne kadar bu fenerleri taşımak zorundayım?
Ne?
Beni evlenmeye de gönder!
Merak etme, çocuk.

Bu ne için ağlıyor?

Ben gidiyorum!
Nereye gidiyorsun?
Nereye gidiyorsun?
Aptal çocuk!
Bak, ne kadar yumuşak.
Nam Taek-su
Düğünüm için ipekli elbiselerimi de onar, tamam mı?
Onu kirleteceksin!
Elinden bırak şunu!
Her zaman işime karışıyorsun.
Bu deli kuş beyinli geri döndü.
Yaşlıların seni görmesine izin vermeden hemen geri dön.
Sen yerine otur.
Sana oturmanı söyledim.
Ya Taek-su ona kötü bir şey yaparsa?
Yine de sen karışma ve yerine otur.
Öyle körsün ki.
Ne oldu?
Düğün öncesi endişelerim var.
Hiçbir şey olmayacak, değil mi?
Çok sevimlisin.
Sul-hee kim olduğumu unuttun mu?

Kızıllardan korkma.
Seni korurum, bu yüzden endişelenme, tamam mı?
Ya biri görürse?
Burada bizi kim görecek ki?
Herkes!
Biz öpüşmedik, hadi çıkın ortaya!
Deli misin?
Nereye gidiyorsun?
Unut gitsin!
Sul-hee, beni bekle!
Defol!
Neredeyse kalp krizi geçirecektim.
Uyan!

Neden ortalığı velveleye veriyorsun?
Neden, ne söylediğimi anlamıyorsun?
Seul, saldırı altında!

Gecenin bu saatinde kaçmak mı?
Taek-soo'nun düğünü iki gün içinde olacak!
Tahminen Kızıl Karşıtı Gençlik Grubuna üye olan herkesi öldürürler.
Ne?
Öyleyse, Taek-soo ciddi bir tehlike altında.
Bu gün derenin aşağısındaki manzarayı ve gıcırdayan eski değirmeni, Maggie seyretmek için tepeye çıktım, Maggie.
Aşkım, Maggie...
Şimdi, ikinci mısra!
Düzenli dikmen gerekiyor.
Böyle mi?
Sadece ne söylüyorsa onu yap.
Hangi kitaba göre gidiyor?
Bir sırada dikin!
Böyle mi?
Bir göz at!
Bunları böyle düzenli dikersek, iki kat fazla dikebiliriz.
Lanet olsun!
Bu lanet inek osurup duruyor.

Kıpırda!
Başkanım!
Taek-su...
Seul...

Neden saçma sapan konuşuyorsun?
Kızılların Seul'u ele geçirdikleriyle ilgili söylentiler doğru olmalı.
Küçük kızım!

Düğün, bu iki gün içinde.
Ama nasıl gelini bırakıp gidebilir?
Sul-hee'mize ne olacak şimdi?

Baba!
Sukjunglee Köyü
Güney Koreliler bizi seyrediyor!
Sırtınızı düzleştirin ve gururla yürüyün!
Kim Nam-bo!
Ortaya çık!
Jang Dae-shik!
Acele et!
Park Suk-ho!
Baba...
Yerinizden kıpırdamayın.
Hepiniz, böyle birdenbire geldiğimiz için endişeli olmalısınız.
Biz düşman değiliz!
Ben buraya toprağı ekip biçmek ve sizlerle bir arada yaşamak için geldim.
Buradaki yoldaş gibi bizimle işbirliği yaptığınız takdirde, hiçbir sorun çıkmaz.
Bay Baek, Sodommol köyünden değil mi?
Biz, halkın kurtarıcıları, size hizmet etmek için buradayız.
Bu şerefli genç yoldaşlar, gönüllü askerler olacaklar.
Amerikalılara karşı savaşma şanını elde edecekler.
Askere alınan herkesin vurulup öldüğünü duydum.
Seni piç kurusu.
Belediye Başkanı kim?
Nam Taek-su ve Nam Joo-sa nerdeler?
Ben, kendim de bunu bilmek istiyorum.
Seni piç!
Düzgün cevap ver!
Büyükbaba!

Yaşlı bir adama nasıl vurursun?
Ölmek mi istiyorsun?
Sul-hee!

Soruyu cevaplayın.
Sizi reziller.
Piç kuruları!
Kesin şunu!
Bu kadar yeter.
Neden bekliyorsunuz?
Götürün onları!
Zulüm görenleri kurtarmaya mı geldiler?
Burada zulüm gören kim?
Artık buna dayanamıyorum!
Vurulsam da vurulmasam da, bu kızılları öldüreceğim!
Bu yüzden kimse beni durdurmasın!
Erkekler, buradan götürülmüş olsalar bile, peki ya Sul-hee?
Bütün bu erkeklerin arasındayken zarar görmesinden endişeleniyorum.
Oraya tekrar git.

Erken yaşta dul kaldığın için?

Dul olmanın bununla ne ilgisi var?
Senin gidip bu kızılları öldüreceğini sanıyordum!
Haydi git o halde!
Siz ikinizin sorunu ne?

Hey, Bay Baek'i gördünüz mü?

Kızıl olmaya karar vermiş olmalı.
Ailesi nesillerden beri haindi.
Geçmişteki tüm o yabancı işgaller ve iç ihtilaflar boyunca ailesinden biri liderin peşine takılırdı.
Japon işgali sırasında o her zaman alnına Japon bayrağını takardı.
Bir kimono çok sıkı olur.

Başındaki yaradan kan aktığını sandım.
Japon muhbiri misin?

Deli misin?
Onun, burada adını Japonca bir isimle değiştiren ilk kişi olduğunu duydum.
Burada ilk mi?
Muhtemelen ülkedeki ilk kişidir.
Defol buradan, seni Koreli serseri!
Bir dakika bekle!
O zamanlar hatta Japonlar bile bizi zorlamadılar.
Ancak o tüm ailesini Japonya'ya sürükledi.
Ben bir Japon ismi almak istiyorum.
Ve bütün ailem de!
Ama o nasıl şimdiye kadar sağ kalabilir.
Bağımsızlık hareketinden sağ kurtulmamalıydı.
Japon'ların savaşı kaybettiğini duyar duymaz bu sefer de deli bir adam gibi Kore bayrağının etrafında dalgalanmaya başladı.
O kadar çok "özgürlük" diye haykırdı ki sonunda sesi kısıldı.
İnsanlar, yakında ona inme ineceğini bile söylediler.
İster Japonlar olsun ister seferberlik olsun ailesinden hiçbiri götürülmedi.
Evet ya, büyükbabasının kızıl olmasından şüphelenildiğinde...
Bu adamı tanımıyorum.
O, büyükbabasıyla ilgisi olmadığını söyledi.
Bu...bu mu?
Bu annemin aşiretinin bir üyesi.
Annemim başka bir aşığı var.

Hayır, annemin başka bir erkeği var.
Annem bir başkasını sevdiyse ben ne yapabilirim.
Ben oğluyum.
Bu saçmalığa inanabiliyor musun?
Şimdi de kızıllar burada olduğuna göre, bu sefer onlara eşlik ediyor.
Muhtemelen hemen koşup, "hoş geldiniz" diye bağırmıştır.
Sorun nedir?
Kızılları desteklediğin için işkence gördün.
Büyükbaba, beklediğin özgürlük nihayet geldi.
Şimdiye kadar sana bakan tek kişi benim.
Amerikalıların anti-komünist öğretilerinin muhbiri misin?
Bu resim!
Sukjunglee, nesillerden beridir anti-komünist derneğin üyesidir.
Köyünüzde buna benzer hiçbir şeyleriniz yok mu?
Hayır, katiyen!
1900.4.17 Park Seung-tae, 4 Nisan 1900
Anti-Komünist Gençlik Grubu bölge lideri, Nam Taek-su.
Pek çok İşçi Partisi üyesini polise ihbar etmiş.
Piç kurusu.
Nam Taek-su nerede?
Bilmiyorum.

Nam Taek-su ile ilgisi ne?
Onunla nişanlı.

Bu odanın içine giren herkes daha akıllı hale gelir.
Dolayısıyla bana onun nerede olduğunu söyle.
Belediye Başkanının torunu olarak yaşarken eminim pek çok kişiden para sızdırmışsındır.
Gidelim.
Yeter!
Ona işkence yapmanın ne faydası var?
Bu bölge, İşçi Partisi üyelerine zulmetmekle nam salmış.
İnsanlara işkence yapmak Parti politikası mı?
Biz buraya halkla işbirliği yapıp, onları doğru yola yönlendirmek göreviyle geldik.
Anladın mı?
O halde buraya yanlış nedenlerle gelmişsiniz.
Burada sizinle işbirliği yapıp, yardım edecek bir tek kişi dahi yoktur.
Bunu gördünüz mü?

Yaşasın!
Yaşasın!
Yaşasın!
Tüm içtenliğimizle, hepinize köyümüze hoş geldiniz diyoruz.
Kızıllar için çok yaşa!
Yaşasın!

Çok yaşa Kore!
Yaşasın!

Kuzey Kore çok yaşa!
Onu çok şımarttım sanırım.
Öyle terbiyeli bir çocuktu ki.
Yani amaçlarımız için bizimle işbirliği yapacak mısınız?
- Elbette.

Elbette işbirliği yapacağız.
Çok özel misafirlerimiz varken, nasıl sadece bu kadarcık şey ikram edebilirsiniz?
Özür dilerim.

Böyle önemli bir olay için gidip de bir inek kesmeniz gerekmez mi?
Zaten sadece bir ineğimiz var.
Onu yersek, sonra nasıl ekip biçeceğiz.
Sorun yok.

Lütfen yiyin.
Afiyet olsun.
Yiyecekler için teşekkür ederiz.
Efendim, düşündüm de geceleri, yerde uyumanız halinde için çok soğuk olabilir.
Elbette.
Boş bir odamız var o halde orada uyumaya ne dersiniz?
Bu harika bir fikir.

Üstelik, köy mezarlığı da kampın yanında.
Orada oldukça fazla mezar var.

Kampımızın arkasında mezarlık mı var?
- Evet.

Geceleri oraya gitmekten çok korkarım.
Teklifiniz için teşekkür ederim.
Ancak hiçbir şey olmaz.
Bir şey olmaz mı?
Bir zamanlar orada büyük bir şey oldu.
Orada... şu adam.

Babası mezarlıkta düştü ve eli ayağı tutmaz oldu.
Dedikodulara göre orada bir hayalet görmüş.
Her neyse, oğlu bu zamana dek babasına baktığı için çok sıkıntı çekti.
Bugüne kadar var olan en hayırlı evlat.
Onun, askere giderken hasta babasını geride bırakmak zorunda kalacağını görmek yüreğimi param parça ediyor.

Şimdi işleri halletmeyi genç karısına bırakmak zorunda.
Ben olsaydım, bu acıya dayanamayıp ölürdüm.
Ya benim zavallı Suk-ho'm ne olacak?
Doğduktan hemen sonra, annesi onu emziremedi.
O yüzden de şimdi yemeklere deli gibi saldırıyor.
O kadar çok yemek yiyor ki, köylüler onu "inek" diye çağırıyor.
Doğru, şu yemek yiyişine bakın.
Onunla ilgili her şeyi biliyoruz.

Bunu savaş alanına bir ineği çekip götürmek olarak düşünün.
İşte tam bu.

Bir inek nasıl silah taşıyabilir ki?
Zavallı annen, senin için çok endişeleniyor olmalı.
Muhtemelen susamışsındır, lütfen şunu iç.
Ne yapıyorsun?
Neden bana vuruyorsunuz?
Kim sana eğilip selam vermeni söyledi?
Saçma sapan konuşma!
Bütün bunlar ne demek oluyor?
- Lütfen oturun.

Oturun lütfen.
Ama Teğmenim...
Kalkın!
Baba!
Min-ku!

Baba!
Bunu ne diye yaptın şimdi?
Biz her şeyi güzel bir şekilde ayarlamışken, neden sen gelip her şeyi mahvettin?
Ben onunla konuşurken, Teğmenin gözlerini gördünüz mü?
Suk-ho'nun bir inekten daha fazla yemek yediğini söylediğimde şok olmuş göründü.
Bunu size nasıl yapabildiler?
Size tüm verdikleri patates miydi?

Çömleği böyle tekmelemeniz için, haddinden fazla sinirlenmiş olmalısınız.
Onlar nasıl olur da sizin gibi bir asillere...
Yoldaşlara demek istedim...
Yani sizce de öyle değil mi, sadık yoldaşlar?
Bize istediğin gibi hitap edebilirsin.
Gerçekten mi?
Sukjunglee'de yerleşmek hataydı.
Bu yer çok fakir.
Sodommul'un herhangi bir farkı var mı?
Elbette var.
Köyümüzün kalitesi, Sukjunglee'den oldukça farklıdır.
Japonlar birçoklarını öldürdüğünden, çalışacak adam eksikleri var.
Bu çocukların oynadığı şey nedir?
Bunlar inek kuyrukları mı?
Yakalandık...
Çocuklar neden burada oyun oynuyorlar?
Gidin başka bir yerde oynayın.
Burada, Sodommul'da köpekten fazla ineğimiz var.
Merhaba, çavuş!
Gidip her yeri kontrol edin.
Emredersiniz, efendim!
Geride bir şey mi bırakmıştınız?
Her şeyi alırsanız, biz yaşamımızı nasıl sürdürebiliriz?
Hayır, bu olmaz!

Bunlar annemin ilaçları!
Çavuş, bunlar annemin ilaçları!
Gördüğünüz her şeyi alın!
Hepsi bu.
Her şey bu kadar.
Merhaba.
Her şeyin içine iyice bakın!
İşçinin ortaklığı ve paylaşımı, yeni Güney Kore'nin temelini oluşturur.
Buradaki tüm yiyecekler, eşit ve adilane şekilde dağıtılacak.
Acele edin ve her şeyi toplayın.
Ne yapıyorsunuz?
Bütün bunları paylaşırsanız ben nasıl geçineceğim?
Kadınları da eşit olarak dağıtıyorlar mı?
Gerçekten mi?

Buraya bak!
Sizin özgürlük fikriniz bu mu?
Bizden işbirliği yapmamızı istemiştiniz?

Bu doğru!
Artık bir eşim olmayacak.
Onu da eşit olarak dağıttığınız takdirde, bu nasıl adil olabilirdi ki?
Eğer bu kasıtlı yapıldıysa, çok kötü.
Sen neyden bahsediyorsun?
Buradaki şu kadınlar, askerlerimize yemek pişirecekler.
Öyle mi?
Kadınlar grubunun lideri...
Yoldaş Park Sul-hee olacak.
Siz deli misiniz?
Seni sürtük...
Hiç sorun olmaz.
Bu kaba yorumlarını bugünlük bağışlayacağım.
Senden bağışlamanı isteyen kim?
Hiç sorun olmaz.
Özür dilerim.
Özür dilerim.
Ancak başka bir seçeneğim yok.
Büyükbaba, sen bu köyün belediye başkanısın.
İster yaşasınlar, ister yaşamasınlar...

Haklısın.

Eğer bu köyü, köyün tek korkağı olarak koruyabileceğimi bilsem her kızıla yalakalık etmekten çekinmezdim.
Büyükbaba.
Herkes bağımsızlığımız için Japonlarla savaşırken baban hayatını kaybeden ilk kişi oldu.
Fakat seni alıp götürmelerine izin veremem.
- Yapamam.

Yakında sona erecek.
Park Seung-tae
Nasılsın?
Babam Güney'e geldiğimde, seni ziyaret edip selamlamamı istedi.
1940, Laoning, Çin
Özgürlük asilerinin para transferi
Gidelim
Park Seung-tae
Çok uzağa gelmişsiniz.
Bir düğün konvoyu kisvesi altında yürümek daha az dikkat çekici olurdu.
Jung-woong, epeyce büyümüşsün.
Hediye.
Bu yeni sürümü.
"Beyaz Taş" Park Seung-tae'den Jung-woong'a
Paralar, 200.000 Özgürlük savaşçısından toplandı.
Maggie'nin anıları
Bunu yazan George Johnson adlı batılı bir şair.
Burada bir şarkı da var.

Bugün tepeyi dolaştım...
Tepeyi, Maggie...
Bu oyunu seviyor musun?
Senin yaşlarındayken severdim.
Ben bundan hoşlanmıyorum.

Baba!
Baba...
Tekrar görüşeceğiz.
Dangjin enerji Reaktörü Kuzey Kore Piyade Garnizonu
Ne kadar zamandır yürüyorsun?

Sen bir memursun.

Kıpırdama.
Nazik ol.

Özür dilerim.
Güney cephesine senin yerine ben gitmeliydim.
Sen neyden bahsediyorsun?
Senin sayende, yirmi yıldan sonra annemin mezarını ziyaret edebildim.
Bu arada, onunla görüştün mü?
Biliyorsun işte, güneyde buluşmak istediğin kız.
Evet, tabii ki...
Vay be, yani bu kız özgürlük şövalyemizi kollarını açarak karşıladı öyle mi?
Şey, olaylar beklenenden oldukça farklı şekilde gelişti.
Zulüm günleri nihayet sona eriyor.
Ben, Kim Jung-woong, sizi bu ellerle sonuna kadar koruyacağım.
Siz harikasınız!
Kim Jung-woong!

Sul-hee!
Nasılsın?
Çok muhteşem ve erkekçe bir şekilde geri döndün.
Teşekkür ederim!
Belki on yıldan daha uzun bir süre geçtiğinden, beni hiç tanıyamadı.
Keşke çavuş daha en başından o karmaşayı yaratmamış olsaydı.
Ona söyleyemedin bile değil mi?
Onun belediye başkanını aşağı attığını duydum.
Evet, attı.
Siz ikiniz, birbirinizi tekrar tanıyana kadar beklemeye ne dersin?
Zamanı gelecek.
Ya tabi...
Ya da gelemez.
Çocuk...
Bol bol yiyin.
Bizim tüm güneyi fethetmemiz sadece zaman meselesi.
Şunu doğru anla.

Sen neye bakıyorsun?
Neyden bahsediyorsun?
Yemeklere bakıyorum.
Çok teşekkür ederim.
Etler çok iyi pişirildi.
Ne yapıyorsun?
Eşit dağıtılması hakkında ne söylediklerini duymadın mı?
Ama o teğmen.
Değişik rütbeler de bir sınıf şeklidir.
Bu insanlar bundan nefret eder.
Doğru değil mi?
Yiyin!
Başkaları görmeden önce ye.
Bunu nasıl yiyebilirim?
Oğlum uzaklara götürüldü.

Suk-ho'ya olanlarla ilgili çok üzgünüm.
Bunu nereden aldın?
Kızıllar için yemek pişirmek o kadar da kötü değil.
Şundan da biraz al.

Tamam, hatırın için bunu içeceğim.

Özür dilerim.
Sen de biraz iç.
Efendim?
Bir içki iç.
Tamam.
Suk-ho eti çok severdi.
Buyur.
Zavallı küçük oğlum.
Muhtemelen uyumaktan çok korkuyordur.
Baba...
Su-won!
O nerede?
Su-won!
Jae-choon, Su-won'u gördün mü?
Her zaman uyur.
Sorun nedir?
Bu da ne?
Yani siz ikiniz bunu mu yapıyordunuz?
Jae-choon.
Hey!
Uyan!
Ne var?
Sence ne var?
Hey, uyan.
Aman tanrım!
Sorun yok.
Ne yapıyorsunuz?
Sorun değil.
İyi...
Bu hoşuna gitti mi?
Git buradan.
Jae-choon, söyleyecek bir şeyin var mı?
Lanet olsun.
Her hasta Su-won'un akupunkturundan sonra iyileşmeye başlar.
Peki ne oldu?
Liköre zehir koymuş olmalı.
İki yalnız insanın bir araya gelmesi ne kadar güzel.
Düşündüğün gibi değil.
Yani, ondan sen sorumlu olmayacak mısın?
Bu çok saçma.
Hadi.
Et yedikten sonra yerde yattığından hastalanmış olmalı.
Öyle mi?
Askerlerinize hiç battaniye vermemeniz gerekiyor.
Eğer şimdi her şey iyiyse...
Gidelim.
Sakin ol.
Enerjini gece için saklaman gerekiyor.
Genellikle, bir kahraman savaş sırasında doğar.

Beni sinirlendirmeyi kes!
Ben sadece sizi böyle birbirinizi kucaklarken gördüğüm için mutlu oldum.
Saçma sapan konuşmayı kes ve şunu yapmaya devam et.
Ne kadar saçma.
Her neyse, bunlar böyle mi olacak?
Şimdi kol bantlarına ihtiyacımız yok.

Onlar bizden bir şey istemeden önce bizim onların neye ihtiyacı olduğunu daha önce bulmamız gerekiyor.
Neyi bilmeliyiz?
Ne yapıyorsun?
Siyah bir korkuluk.
Bunu yapmayı bitirdim.
Bu da neyin nesi?
Sana gözleri biraz ürkütücü yap dedim gülümseme koymanı değil!
Bunları orada bırak!
Tamam.
Bunu ona daha kaç defa söylemem gerekiyor?
Neden gülüyorsun?
Önemli bir şey değil.
Hey!
Ne yapıyorsun?
Git orayı kaz!
Güneyin müziği gayet keyifli.
Hava baskın sığınağı oldukça büyük.
İstihbarat, pek çok Amerikan gemisinin Pyungtaek Limanında demirlediğini söylüyor.
Bir hava saldırısı olması çok muhtemel, bu nedenle hazırlıklı olmalıyız.
O, bizi bırakıp gittikten sonra bu Kuzey Kore askerini yakaladık.
Üstelik bir ordu yetkilisi.
Ama sonra onu aradık, oldukça büyük bir yük taşıyordu.
Ecnebi eğitimli Kim Jung-woong.
Şimdi bir askere daha çok benziyorsun.
Pyongtaek bölgesinin sorumlusu olmak nasıl?
Şimdiye kadar işbirliği yaptılar.
Şimdiye kadar işbirliği mi?
Diğer tarafın yandaşı olabilirler.
İleriye bak!
Bir Birleşmiş Milletler filosu, bu adamı yakaladığımız bölgeye hareket ediyor.
Ne?
Hemen şu haini çıkar buradan!
Şu korkak hain...
Ateş!
Ateş!
Yüce Kim Il-sung için!
İşçinin ortaklığı ve eşit dağıtım.
Bugün tepeye dolaşmaya gittim, Maggie.
İyice anlayın!
Doğru yapın!
Ben de silah taşımak istiyorum.
Piç kurusu!
O sadece bir çocuk!
Seni piç kurusu!
Hazır ol.
Alkışlayın!
Köyümüze gelen ziyaretçilerimiz için sizler için ne yapabileceğimizi uzun uzun düşündükten sonra bunu hazırladık.
... uzun ve sıkı bir şekilde düşündükten sonra bunu hazırladık.
Bu çok değişik bir model.
Başını böyle yaparak...
Biz bunu eğitiminiz için yaptık.

Yüz ifadeleri var.
Jil-il'e ne oldu?
Ne oldu?
Dayak yedi.
Sizce bunu kim yaptı?

Bunu al!
Ben burnu bu büyüklükte nasıl yapacağımız hakkında konuşuyordum.
Yarın bir bildiri yapacağız.

Söyleriz, efendim!
Selam!
Çocuklar nasıl?
Bu bir eğitim tatbikatıydı.
Çocukların orada oynamaması gerekiyor.
Evet, çocukların bu zamanlarda okulda olmaları gerekir.
Düşman, okulları elimizden aldığından çocukların oyun oynayacakları hiçbir yer kalmadı.
Yoldaş Park Sul-hee, biz düşman değiliz.
Bir çocuğun anne-babasına silah doğrultan herhangi biri, düşmandır.
Bana aptalı mı oynuyorsunuz?
Sizin babanızla benim babama silah çekenler bizim müttefiklerimiz miydi?
Siz de benim kadar acı çektiniz ve tüm bunların ne kadar zalimce olduğunu biliyorsunuz.
Peki neden?
Seni, parlak zırhlı bir şövalye gibi karşılayacağımı mı sanıyordun?
Sen, şiirleri seven masum genç bir adamdın.
Silahıyla insanları tehdit eden biri değil.
Babanın ölümünden sonra çektiğin acıları bilmediğimi mi sanıyorsun?
Daha iyi bir dünya için elimden geleni yapmak istedim.
Bunu anlamıyorum.
İster Japonlar olsun, ister Amerikalılar veya ister şimdiki gibi olsun sonunda acı çeken taraf sadece bizdik.
Yani neden?
Hava saldırısına karşı sığınak mı?
Doğru.
Herhangi bir hava saldırısına karşı hazırlıklı olmamız gerekiyor.
- Evet.

Bunun için uygun bir yer var mı?
Bizde var...

- Ne?

Köyünüz her şeye sahip.
Halihazırda bir kadınlar grubumuz olduğuna göre bir erkekler grubu oluşturup, hemen her şeyi halledeceğiz.
Bu çok saçma.

Bombanın nereye isabet edeceği önceden kestirilemez.
Bu nedenle eğer sığınak Sodommul'da yapılırsa, köylülerimiz daha yoldayken ölür.
Bizim çok insanımız var!
- Bu doğru!

O zaman sadece sen yaşayacaksın.

Elbette, hepimizin yaşaması gerekiyor.
Sığınağın yeri...
Sessiz olun!
Sığınağın yerine, iyi bir inceleme yaptıktan sonra karar vereceğim.
Ne kadar uzakta?
Neredeyse vardık.
İşte burası.
Orası mı?
Orada, istisnai bir toprak var.
Toprak uzmanlarımız, onunla ilgili oldukça olumlu düşünüyorlar.
İncelemediğim en küçük bir toprak parçası bile kalmadı.
Bu köyü çevreleyen tüm dağlar ve akarsular bir ejderha yuvası oluşturuyor gibi.
Toprağa dikkatlice bakarsanız sanki onu besleyen yiyecek gibi.
- Ejderha yiyeceği mi?

Yanınızda taşırsanız hastalıklarınızdan kurtulur ve kurşunlardan kaçabilirsiniz.
Öyle mi?

Su damarlarını vurduğunu duydum.
Evet, sıcak bir su kaynağıydı!
Onları dinlemenize gerek yok.
Kore'de bunun gibi bir toprak yok.
Eğer buraya kuru bir ağaç dikerseniz, ertesi gün o ağaçta çiçek açar.
Bu sadece kir değil.

- Ne yapıyorsun?

Sakın kayaları da yeme.
Neden onu yutmuyorsun?
Biz de tam bu konudayken, onu öldürüp oraya gömelim.
Eğer ertesi gün yine hayatta olursa, o zaman doğru yerdeyiz demektir.
Kulağa mükemmel geliyor.
Bunun için uygun bir aletim de var.
Onu yanında getirmen iyi olmuş.
Sizin, hepinizin sorunu ne?
Hepsi onun yüzünden.
Dikkatle inceledikten sonra kararımı vereceğim.
Sırada Sukjunglee var.
Sukjunglee Hava Saldırısı Sığınak İncelemesi.
Öncelikle bombardıman sığınağının ne olduğunu tanımlamak isterim.
Bombardıman sığınağı nedir?
Bir bombardıman sığınağı patlamalardan korunmak için yapılır.
Sodommul üzerinde tek bir ağaç bile olmayan araziye sığınak yapmayı hedefliyor.
Biz patlamalarla karşı karşıya kalır ve bundan sakınamayız.
Bu bir uçak değil mi?
Eğer pilot ben olsaydım tam şuraya iki bomba bırakırdım.
Kısaca söylemek gerekirse burası cehennem toprağı!
İlk şartı, bunun iyi gizlenmesi ve göze çarpmaması gerekiyor.
Bizim önerimiz tam orası olması.
Karanlık ve puslu bu nedenle gece mi gündüz mü olduğunu söyleyemezsiniz.
Çocuklarımızın yaklaşık %84'ü orada peydahlandı.
Bu doğru.

İkinci şart ise...
Büyükbaba, orada öylece yatma.

Teğmenim.

Yaşlı yoldaş..
Kendinize gelin.
Yaşlı yoldaş.
Hava...
Hava...
Hava saldırı sığınağı...
Yaşlı yoldaş.
- Yaşlı yoldaş.

Hayır, zavallı büyükbabam!
Büyükbaba, her şeyi üstlenecek ve muhteşem bir sığınak yapacağım.
Onu, mükemmel şekilde yapacağım.
Sodommul'da büyük bir gelişmenin zamanı geldi!
Kazmaya başlayın!
Kazanacağını söylemiştin.
Elinde bir kozu olduğunu biliyordum.
Derin kaz, Jae-choon.
Yoldaş Jae-choon, şunu ye ve neşelen.
Ne yapıyorsun?

Burası çok boş görünüyordu.
İn aşağı.
Bırak, yapma.
Ben değildim.

Babam ne zaman geri dönecek?

Bu beni öldürüyor.
Fazla tepki göstermeyi kesin Teğmen.
Ben değildim.
Oydu.

Tarlanın geri kalanını da süreceksiniz değil mi?
Herkesi götürdüğünüz için, tarlayı sürecek adam eksiğimiz var.
Nasıl yapabilirim?
Güneş yakında batacak.

Teğmenim!
Büyük bir sorun var!
Orada nasıl su olabilir?

Hoş ve temiz.
Sana öyle olduğunu söylemiştim!

Nereyi kazdıysam, hep su çıktı.
Buraya su kuyusu kazmaya geldiğimizi sandım.
Bu bir hava saldırı sığınağı mı?

Hava saldırı sığınağı, Sunjunglee'de kazılacak.
Ayrıca, gönüllü asker olan tüm erkek yoldaşlar bunun yerine bombardıman sığınağı için yeri kazacak.
Bu büyük bir haber!

Yaşasın!
Son olarak herhangi bir anti komünist hareketi izlemek amacıyla kampımız, Belediye Başkanının evine taşınacak.
Yoldaş Park Sul-hee, çocukları yine kilisede eğitin.
Ancak, çocuklar ne eğitim alanına ne de hava saldırı sığınağına gitmemeliler.
Yoldaş Park Sul-hee, bu iyice anlaşıldı mı?
Evet, Teğmen.
Hepsi bu kadar.
Ama Teğmen!
Teğmen, lütfen bir içki alın.
Hayır, teşekkür ederim.

- Ancak bu içki iyidir.

Hadi ama, bir içki alın.
Evet, bu sizi öldürmez.
Bir içki için.
Tamam, o halde sadece bir kadeh içeceğim.
Tamam.
Baba!
"Beyaz Taş" Park Seung-tae'den Jung-woong'a
Bu gece, zavallı ben güzel Nataşa'mı düşünürken  kar şiddetli yağıyor.
Seni seviyorum Nataşa...
Kar şiddetli yağıyor ve ben yalnız oturup soju içiyorum.
Sanırım içerken, Nataşa ve ben...
Nataşa ve ben...
Hatırlayamıyorum.
Nataşa ve ben...
Nataşa ve ben karlı gecede beyaz bir eşeğe binip dağa gittik.
Kar şiddetle yağıyor ve güzel Nataşa beni seviyordu.
Hatta bir yerlerdeki beyaz eşek bile bu geceyi ve bu şarkıyı sevecek.
Bunun içinde çekirdek var.
Peki neden?
Çekirdeğini de yemem mi gerekiyor?
Haklısın.

On yıl önce de hissettiğim gibi, ...şiirler gerçekten sana göre değil.
Ne demek yani "bana göre değil"?
Ben çok duyarlı bir adamım bir kere.
Bir içki içtim, işte o yüzden.
Bunu şimdiye kadar sakladın mı?
O, başını kaldırdı ve dedi ki...
Şimdi ölmekten başka yapacak bir şeyim yok.
Zengin biri nasıl bu kadar tok olabilir?
Karısı koşarak içeri gelir...
Aman tanrım!
Al bunu.
Bunu hemen almanı söyledim.
O sadece bir çocuk.

Herkese bu kadar kaba davranma.
Düşmanlığı körüklemek, anti komünizm yaratır.
Sovyet Marksizm'i...
Gece ağlamayı seviyorum.
Sen şimdi ne dedin?

Evet.
Burada kazı yapacağımıza göre, ben de kazı şefi olacağım.
Buna inanmıyorum.
Saldırı sığınağını buraya çekmek için ne kadar uğraştığımı biliyorsun, değil mi?
Görev Tamamlandı!
Yani, sen ne olmak istiyorsun?
Kazı şefi.
Yoldaş Jae-choon, bunu yapmak zorunda mısınız?
Ben yer için değil gururum için kazacağım.
Hemen düdüğü çal.
Hazır!
Kesin!
Dört ayak üstüne.
Hayır, bekleyin!
Bir buçuk metre.
Durun...
Üç metre!
- Sen başardın!

Kazı şefi, yoldaş Dae-shik oldu.
Dolayısıyla artık kavga etmeyin ve Yoldaş Dae-shik'in liderliğinde çalışın.
Japon yandaşları, anti komünistler, toprak sahipleri ve tüm aileleri.
Düşmanla iletişim kurduğundan şüphe edilen herkesle ilgili rapor düzenleyin ve hava saldırı sığınağı tamamlanır, tamamlanmaz onları cezalandırın.
Bir emir olmasaydı bile, bu zaten bizim görevimiz değil mi?
Önce şu büyük taşı kaldırın.
Bu çok sinir bozucu.
Suk-ho küreği bu şekilde tutma.
Sen!
Küreği eline ilk alışın mı?
Onu nasıl eğdiğin çok önemli.
Ne kadar güçlü olduğun önemli değil.
Bunu yapamaz mısın?
Canın cehenneme!
Bunda o kadar iyiysen, o halde gel de kendin yap!
Eğer sadece söylenip duracaksan, seni seçmenin ne faydası var?
Sadece bir dırdırcı seçmeliydiler.
Sen bu küreği atacaksın, öyle mi?
Yani anti-komünist bir hareket yapacaksın?
Kim anti komünist bir hareket yapıyor?

Bırak gideyim.
Şef olduğum sürece sözlerim Teğmenin sözleridir.
Aklını kaybetmiş olmalısın.
Onu öldürmeli miyiz yoksa kurtarmalı mıyız, Jin-il?
Onu neden bu kadar hızlı kazıyorlar?
Ne yapıyorsunuz?
Anti-komünist herhangi bir şey yapmadım.
Yoldaş, sen çok sadık birisin.
Daha önce hiç böyle bir iltifat almamıştım.
Genellikle küçük çaplı bir hırsıza benzediğimi duyuyorum.
Yüzüm Kuzeyde çok sevimli bulunuyor olmalı.
Yani diyorum ki, kazı şefinin senin gibi güvenilir biri olması gerekir.
Kazı şefi mi?

Evet, o halde ne yapmalısın?
Sırtım kırılana kadar kürek küreyeceğim!
Hayır!
Yine de sırtım kırılana kadar kürek küreyeceğim!
Ne kadar hızlı kazıldığı önemli değil...
Kazı şefi olabilmen için ne yapman gerekir?
Yapabildiğim kadar çok çalışacağım...
Ne kadar hızlı yapıldığı da fark etmez.
Fena halde kazı şefi olmak istiyorum ama nasıl...
Temponun nesi var?
Şimdiden sonra daha iyi izleseniz iyi olur.
Ahmaklar.
Her halükarda bunu rapor etsem mi?
Son zamanlarda, şu küreğe her baktığımda bununla birini nasıl dövüp onu gömebileceğimi düşünüyorum.
Bu düşünce bana sık sık geliyor...
Düşündüğün şey bu muydu?
Ben, onun yerine şunu ağzına sokmayı isterdim.
Benimde ara sıra düşündüğüm şey bu işte.
Gerçekten mi?
O yüzden de bizim gerçekten böyle sıkı çalışmamız mı gerek diye düşünüyordum?
Ne?

Demek istediğim, bu kadar sıkı çalışarak sonunda Dae-shik'i bir kürsüye çıkarmış olacağız.
Kısacası şu anda isyan ilan ediyorum.

Küreğin yolun yarısında.

İşleri yavaşlatmak için bunu böyle yapacağız.
Harika.

Katılıyor musunuz?
Hey, ya sen ne diyorsun Bay Baek?
Burayı kazmamız gerektiğini duyduğumuz andan itibaren... işleri mahvetmeyi zaten planlamıştık.
Uzun süredir geriye doğru kürek atıyoruz.
Gerçekten mi?

Herkes, kürekleri elinizden bırakın.
Ama henüz bitirmemiştim.
Onu harekete geçirmenin başka bir yolu var.
- Hadi yemeğe gidelim!

- Bana da biraz ver.

Sessiz ol.
Benim, Taek-su.
Çocuk sen...
Affedersin...
Merhaba.
Efendim?
Benim ocağımda ne yapıyorsun?
Domuz kafası pişirmiştim ve sizi de düşündüm.
Beni mi düşündün?
Hem de domuz kafası pişirirken mi?

Su-won bunu yapmasan.
Bir ilişkimiz var gibi de değil...
Sanki bana karşı hislerin var gibi özür dilerim benim yok.
İnsanlar zaten bize garip garip bakıyor.
Bu yüzden şunu yapmayı kes yoksa işler daha da tuhaf hale gelecek.
Seni domuz!
Babanın hayatı mahvolmuş olabilir ve sen bunu mu yiyorsun?
İçeri git!
Sen de git!

- Ama Jae-choon...

Hadi git!
Jae-choon...
Git hadi!
Lezzetliydi.
Nereye gidiyorsun?
Biraz marul almaya gidiyorum.
Bu saatte mi?
Ağladın mı?
Hayır...hayır.
Biber çiftliğinden geliyordum.

Bütün yolu bu ayakla mı yürüdün?
Baban ne oldu?
Annen?
Annemle babam bir bombayla havaya uçuruldu.
Ağlama.
Annemle babam bir bombayla havaya uçtular...
Burada ne yapıyorsun?
Sana sormam gereken bir şey var.
Bu köyde insanların saklanabileceği gizli bir yer var mı?
Yani bizim gibi yabancıların bulamayacağı ve ancak yerel halkın bildiği bir yer.
Kimi saklayacaksın?
Demek istediğim şey...
Hayır, burada öyle bir yer yok.
Söylemem gerekenleri dikkatle dinle.

Hayır, öyle bir yer yok!
Benden mi şüpheleniyorsun?
Neden?

Yalnızca koşullar çok kötü...
Bir tek söz bile insanın başını büyük belaya sokabilir.
Yani böyle Amerikan şarkıları öğretme.
Bu şarkıyı bana sen öğretmiştin.
Hatırlamıyorsun bile.
Bana bir iyilik yapar mısın?
Lütfen bana güven.
Hatta en kritik anlarda bile sakın şüphelenme ve bana güven.
Bana bir tane daha verir misin?
Hayır, kişi başına bir tane.

Epeyce ilerleme kaydettin.

Bu kadar öyle mi...
Seni küçük velet...
Bana neden vuruyorsun?
Onlar beni alıp götürdüklerinden beri, ne kadar aç olduğumu biliyor musun?
Bana yalan söyleme.

O kadar çok yemişsin ki dayanamayıp serbest bırakmışlar.
Bir domuz, bir dilenci olmam ya da bir asker olmak için götürülmem umurumda değil...
Keşke yiyebildiğim kadar çok et yiyebilseydim.
Yani dileğin bu mu?
Evet.
Benim midem ağrımaya başladı.
Benim payımı da sen al.
Ama onu yavaşça ye.

Midem, midem.
Burada ne yapıyorsun?
Geçiyordum da...
Dün çok zalimce davrandığımı düşündüm.
Aslında gerçekten öyle düşünmüyordum.
- Bana dokunmaya nasıl cüret edersin?

Neler hissettiğini nasıl olur da bilmem?
Ancak bir erkek anlamamış gibi davranır veya birinden hoşlanmıyor gibi yapar.
İşte bir erkek böyledir.
Su-won, lütfen anla bunu.
Bu farklı bir konu.
Ancak bana getirdiğin etleri hatırlıyor musun?
Onlardan hiç kaldı mı?
Hayır, buraya onlar için gelmiş değilim.

Hayır, kalmadı.
Tamam, eğer yoksa bununla ilgili yapabileceğim bir şey var mı?
Burada biraz bekle.
Hayır, bunun için gelmedim.
Benim gibi başarılı olmak istiyorsan hırslı olmalısın.
Suk-ho, yavaş ol.
Savaş için hazır olun!

Herkes görev yerine!
Savaş için hazır olun!
Savaş için hazır olun!
Savaş için hazır olun!
Hızlı hareket edin!
Çocuklar, hemen saklanın!
Min-ku!
Ateş etmeyin!

Ateş etmeyin!
Düşman yerimizi keşfedecek!
Saklanın!
Min-ku!
Kıpırdamadan yerinizde kalın!
Alo!

Ne oldu?
Neler oluyor?
Hepiniz burada ne yapıyorsunuz?
Suk-ho?
Neyin var?

Senin neyin var?
Baba, öleceğim...
Öleceğini kim söyledi?

Yaranın kötü olup olmadığına bakalım mı?
Acıyor.
Tanrım.

Seni aptal inek.
Herkes iyiyken, sen neden gidip kendinde bir delik açtırdın?
Hemen ayağa kalk.
Artık sorun yok.

Baba...
Artık çok yemek yemeyeceğim.
Yaşamama yardım et...

Suk-ho.
Suk-ho.
Baban sana sesleniyor.

Suk-ho neden ağlıyorsunuz?
Gözleriniz fal taşı gibi açık!
Tabi ya, sana biraz et getirmiştim.
Et yemek istediğini söylemiştin, değil mi?

Ye şunu.
Jae-choon.
İşte burada, hadi kalk ve ye.

Bunu ye.
Suk-ho, hadi biraz et ye.
Çiğne onu.
Kes şunu.
Bu, Suk-ho'yu geri getirmez.

Selam dur!
Yoldaş Jae-choon, lütfen dur!
Bana kazmayı durdurmamı söylemekten vazgeçin.
Bombanın ne zaman patlayacağı bilinmez, bu yüzden bana durmamı söylemeyin.
Suk-ho'yu öldüren bendim.
Kazıyı yavaşlattım ve Suk-ho öldü.

Onu öldürdüm.

Onu öldürdüm.

Başkan.
Ne yapalım?
Hadi hep birlikte kazalım!
Jae-choon, seni aptal!
Onu durdurmak yerine çabucak kazmak, onu kurtarmanın tek yolu.
Gidelim.
Hep beraber kazalım.
- Birlikte yapın.

Hepiniz çok iyi iş çıkardınız.
Kazma işini bitirdiğimize göre bombanın patlaması halinde ne olacağını deneyip görelim.
Tamam, işte bombardıman.
Jae-choon.
Aşağı in.
Jae-choon.
Hemen buraya gel.
Peki ama biz bunu niye kazdık?
Suk-ho nerede?
Bunu atlatmalısın!
Eğlenceli değil mi?
Sığınak biter bitmez cezalandırılacaklarını bilmiyorlar.
Hayır, emrimiz sadece işbirlikçileri bulup, onları öldürmekti.
Merkeze, hava saldırısı sığınağını bitirdiğimizi söyle.
Emredersiniz, efendim!
Konu nedir?
Geri çekilme emri aldık.
General saat 6'da burada bizimle buluşacak ve sonra çekileceğiz.
Amerikan gemileri büyük limanlarda demirledi.
Bu yer de yakında onların ana üssü olacak.
Tüm köylüleri topla ve...
Buraya yakın bir yerde mevzilenmiş olan bir müfrezenin tümünün... gece vakti öldürülmelerinin üstünden çok uzun zaman geçmedi.
Masum köylülere güvendiler ancak onların arasında bir casus vardı.
O casus, ana strateji planlarımız dahil gizli evrakları da alarak kaçtı.
Peki herkesin cezasının hızlandırılması hakkında ne demek istediniz?
Pyongtaek, Seul'a bağlantısı olan en önemli stratejik noktadır.
Bu insanların sırlarımızı açığa çıkarıp, düşmanla işbirliği yapmayacaklarını kim garanti edebilir?
Hava saldırı sığınağının kazılması, başından beri bu neden için miydi?
Sen ne olduğunu sanmıştın?
Bunu yapamayacaksan hemen söyle.
Senin yerine başkasını görevlendiririm.
Hayır efendim.
Hayatım pahasına da olsa bana verilen emri yerine getireceğim.
Güzel, ben yarın şafak vakti oraya ulaşmadan önce hepsinden kurtul.
Biraz daha bekle.
Şimdiye kadar yaşadıklarımıza bakılırsa onlar bize zarar vermezler.
Endişe etme.
Sen neyden bahsediyorsun öyle?

Annemle babam...
Sorun ne?
Sul-hee.
Yarın yine gelirim.
Dinlen.
Neden bu kadar çabuk gidiyorsun?
Sana dinlenmeni söyledim.
Sul-hee, ben duracağım geri gel.
Git buradan.
Hemen git buradan.
Hayır, yapma.
Onu vurma.
Yapma.
Yapma.

Bunu yapma lütfen.
Kilisenin arkasındaki yoldan git ve sen de hemen onunla birlikte kaç.
Bir daha karşılaşacak olursak o zaman güvenli olmayacak.
Kilisede toplanın!
Kiliseye!
Ne yapıyorsun burada?
Teğmen bizi çağırıyor!
Acele edin!
Teğmen bizi çağırıyor!
Acele edin!
Bu kızıl gerçekten de kaçmamıza yardım etti.
Ben gitmiyorum.
Ne?
Sen ne dedin?

Hadi, acele et.
Üzgünüm.

Acele et!
Durup dururken ne oldu böyle?
Bu gece buradan gideceğiz.
Yarın geldiklerinde alayı karşılamamız gerekmiyor muydu?
Bu kritik anlarda, buraya gelmeleri onlar için zaman kaybı olurdu.
Her halükarda buraya gelmek için Anjoongli'yi geçmeleri gerekmiyor mu?
Biz önce Anjoongli'ye gidersek, onlarla yarı yolda buluşabiliriz.
- Ama emir...

Şafağa kadar beklediğimiz takdirde, geri çekilme güzergahımızın köylülerce ortaya çıkarılmasından kim sorumlu olacak?
Zaten bu köydeki görevimiz bitti.
Yani şimdi bu kızıl hiç sebep yokken mi gitmeme izin verdi?
Bir kızılla takılman iyi miydi?
Onunla birliktemi oldun?
Hayır.
Seni adi sürtük.

Kim var orada?
Dong-woo...
Kim...o kim?
Dong-woo, beni dinle...
Ateş etme.

Bir casus!

Ne söylüyorsun sen?
Savaş için hazırlanın!
Savaş için hazırlanın!
Ateş serbest!
Kim olduğunu söyleyemiyor musun?

Bu kaçan piç kurusu kimdi?
Yeter durun!
Şimdi sorun ne?
Bütün bunlardan sonra bir de haini korumaya çalışmıyorsun değil mi?
Lanet olsun.
Neden?

Neden?

Onlara, casusun ben olduğumu söyle.
Bu imkansız.

Bu yer hain kaynıyor.
Bakın, üstlerimiz bunu görecek olurlarsa, bizim de hain olduğumuzu düşünecekler.
General buraya gelmeden önce, emri yerine getireceğim.
İstediğiniz her şeyi yapacağım.

Lütfen Sul-hee'mi kurtar.
Yapmam gerekiyorsa kıçını da yalarım.
Faydası yok.
Bir hainin dili bir kıçtan da daha kirlidir.
Askere kokmuş et yedirilmesi birinin onu zehirlemek istediğini gösterir.
Bu eti senin için saran kişiyi göster.
Şimdi!
Hayır biraz yemek artığı kalmıştı ve ben de ona acıdım, bu yüzden de...
Bu Amerikan çikolatasını nereden aldın?
Onu yerde bulup aldım.
Bulup aldın, öyle mi?

Yerde bulup aldın?
Hepinizin sorunu ne?
Bu siyah şeyin ne olduğunu bilmiyorum ancak eğer Amerikan çikolatası falan ise, şu uçaklar atmış olabilir.
Evet o haklı.

Çok yemek yediği için bu uçakları getirip onu öldürttüm.
Bu çılgın köpeklere yardım etmemem gerekirdi.
Ne isterlerse yapabileceklerini sandılar.
Hepsini alın götürün.
Emredersiniz efendim.
- Onu öldürdüm.

Asla buradan çıkmayın ve kaçmayı da düşünmeyin.
Sanki ölüymüşsünüz gibi burada kalın.
Ne demek istediğimi anlayacaksınız.
Kapıyı kapatma!
Kapıyı kapatmayın!
Ben size söylemeden sakın dışarı çıkmayın.
Tıpkı Japon işgalinde olduğu gibi.
Anne çişin var mı?
Ancak zaman gösterir.
Rhee Seung-man?
Kim II-sung, Rhee Seung-man...

Rhee Seung-man?
Sana ne dedim?
Sana bu köyün bir Amerikan sığınağı olduğunu söylemiştim.
General gelmeden önce hepsini öldürelim.
Bizi öldürmediler değil mi?
Ancak çok yaklaştık.
Öyle olsaydı bizi burada bırakmak yerine daha önce öldürürlerdi.
Genellikle inekler onları teker teker öldürmek için tek bir yere koyulur.
Bu yerin varlığını nasıl biliyorlardı?
Onlara biri mi söyledi?
En kritik anda bile...
Şüphelenme ve bana güven.
Bir hava saldırı sığınağı kazmak zorundayız.
Ya da başımız büyük derde girecek.
Hemen gidelim.
Bunun sorunu ne şimdi?
Bong-ki bu tahtırevanla birlikte kapıyı da düzeltmen gerekir.
Açılmıyor.
Neden açılmıyor?
Lütfen kes şunu.
Kapının nesi var?
Kes artık.
Düşünürsek, Suk-ho'nun ölüp, Jae-choon'un bu hale gelmesi hepsi onların yüzünden, Amerikan askerlerinin değil.
Artık buna dayanamıyorum.
Evet, ben böyle ölemem.
Böyle davranmayın.

Tabii ki onun bir sebebi var.

Çavuş.
Evet?
Hadi hemen gidelim.
Eğer şimdi yola çıkıp hızlı, hızlı yürürsek, Generalle Pusanglee'de karşılaşabiliriz.
Neyden bahsediyorsun?
Hainleri de arkamızda mı bırakalım?
Hainler mi?
Kalbinin derinliklerinde de böyle mi düşünüyorsun?
Bir asker emirleri dinler kalbini değil.
38. paraleli geçtiğim zaman çok heyecanlanmıştım.
Nihayet, ezilen Güney Korelileri özgürleştirecektim.
Ama garip değil mi?
Bir gün, aklım başıma geldi ve fark ettim ki onları ezen bendim.
Onları fakir ve cahil saydım ki bunlar onları muhafazakar yapıyor.
Büyük düzenimizin ardından...
Kapa çeneni!
Jung Do-man.
Tüm ailenin Batı-Kuzey Gençlik Grubu tarafından öldürüldüğünü biliyorum.
Ama sen de şimdi tam olarak aynı şeyi yapıyorsun.
Aynı şekilde öldürmek onları geri getirmeyecek.
General!
Selam dur!
Erken geldim.
Buradaki işleri hemen bitirin.

Peki köy neden bu kadar sessiz?
Emrettiğim gibi yaptınız mı?
Neden cevap vermiyorsun?
Gördüğünüz herkesi vurun demedim mi?
Generalin emrettiği gibi, görevimizi derhâl yerine getirdik.
Görev yerine getirildi, efendim!
Bekle, büyükbaba!
Burada kalıp beklememizi söyledi.
- Lütfen güven ona.

Ben bu kırmızı kol bandını kimin için takıyorum ben?
Seni ve köyü kurtarmak için taktım.
Herkes benimle sonuna kadar savaşsın!
Hadi çıkıp savaşalım!
Jung-woong'dan Sul-hee'ye...
Tüm ideal veya sistemlerden özgür olduğumuz gün yine buluşmak üzere.
Teşekkür ederim.
Bizi dinleyin.
Neden?

Yaşasın!
Yaşasın!
Büyükbaba...
Selam dur!
General, onlar anti-komünist değil.
Ne dedin sen?
Çekil kenara!
General!
Seni piç kurusu!
Kimsin sen?
Ben kazı şefiyim!
Ben kazı şefiyim dedim!
Kazı şefi!
Bunların hepsini ben kazdım!
Hepsini öldürün!
Hadi çabuk, öldürün hepsini!
Durun!
Size durmanızı söyledim!
Ne bekliyorsunuz?
Size durmanızı kim söyledi?
Lütfen çocukları bunun dışında bırakın.

Onlarla iki ay geçirdikten sonra hepiniz taraf mı değiştirdiniz?
- Ama çocuklar...

Önce şu ağlayan bebeği vurun!
General!
Silahlarınızı doğrultun!
Nişan alın!
Ateş etmeyin!
Lütfen ateş etmeyin!
Silahlarınızı indirin.

- Ateş etmeyin!

Size çocuklar olmaz dedim!
Hayır!
Ateşi kesin!
Ateşi kesin!
Ateşi kesin!
Ateşi kesin!
Ateşi kesin!
Ya bebeğimiz?
Özür dilerim.

- Benim hatamdı.

Başkan.
Burada yaşamama izin verir misiniz?
Benim ne ailem var ne de gidecek bir yerim.
İzin veriyorum.
Komutanını mı vurdun?
Hiçbiriniz asker değilsiniz!
Ne yapıyorsun?

Acele et.
Savaşı bu şekilde kazanabileceğini mi sanıyorsun?
Hadi durma, vur!
Vur!
Yukarı çıkmayın!

Kalk...
Lütfen kalk...
Yerde kal...
Sizi orospu çocukları!
Yere yatın...
Yere yatın.
Bunu giy.
Hayır, yapma!
Yapma!
Yapma!
Kalk!
Kalk!
Bunu giy ve kaç!

Giy onu ve kaç!
Kaçmak zorundasın!
Bunun içinde saklanmalısın.
Bunun içinde saklanmalı ve yaşamalısın.
Size dışarı çıkmamanızı söylemiştim.
Sana söylemeyi çok istedim.
Ben buraya gelmemeliydim.
Sul-hee!
Sul-hee!

Sul-hee!
Bekle.
Buraya gel.
Buraya gel.
Yaşasın!
Yaşasın!

Yaşasın!
Yaşasın!
Yaşasın!
Yaşasın!
Yaşasın!
AŞKTA VE SAVAŞTA
O büyük meşe ağacının önüyle o tepenin aşağısında... büyük bir çukur kazdık.
Burada, köyün büyük mabedinin yanında büyük bir çukur kazdık.
Planlarını bilmiyorduk ancak bizi öldüreceklerini düşündük.
Bu çukurlarda pek çok insan öldü.
Sanırım bizi vuracaklardı.

Ölmemek için ellerinden geleni yaptılar.
Çünkü kendilerine muhalif olan herkesi öldürüyorlardı.
Evimiz, belediye başkanının eviydi.

Birkaç yatakhanede kaldılar.
Daha çocuktular, dolayısıyla kötü davranmıyorlardı.
Çok genç adamlara benziyorlardı.
Aralarında büyük olan yoktu.
Bize sanki anne-babaları ve büyükleriymişiz gibi seslendiler.
Savaşı bundan sonra Incheon'da sürdürebilirdik.
Orada toplandılar ama daha sonra ortadan kayboldular.
Pek çok köylü öldü ama burada değil.
Burada hiçbir şiddet olmadı.
Güney Kore askerleri Suwon'a kadar ilerledi.
Bu nedenle Kuzey Kore askerleri toplandı ve hemen ayrıldı.
Daha sonra hepsi yolda öldü.
Bu çok üzücüydü.
Evlerimizde kaldılar.
İyi insanlar gibiydiler, onlar için çok üzüldüm...
Çeviri:trigger1 23.10.2011