# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gotham'da önceki bölümlerde...
- Bruce Wayne?

Ama olabilirsin.
Yaraları silmekte harika iş çıkarmışlar.
- Hazır mısın?

Gotham'ı kurtarmaya nasıl yardım edebilirim anlamıyorum.
Sen planın sadece bir parçasısın.
Reddederse ne olmalı biliyorsun.
Divan'ı kimse reddetmez.
- Yalan söyledin.

- Aynı şey.

Ama annenin, benden para koparmak için seni arayan bir dolandırıcı olduğunu söylemek pek de iyi bir seçenek değildi.
Seni sevmiyorum.
Bana ihtiyacın var, Edward Nygma!
Benim sana olduğu gibi.
Sen Isabella'yı öldürdün.
Onu sevmiştim, Oswald.
Selamlar, Profesör.
Yardım edin!
Bina boş.

Buyrun oturun.
Kimsin sen?
Bu mükemmel bir soru.
Ama önce ben sormalıyım.
Koca odayı doldurabilirim veya sadece bir kalbi.
Başkaları bana sahip olabilir, ama ben paylaşılamam.
Neyim ben?

Ne?
Bir bilmece.

Ben...
Bilgi?
Bilgi paylaşılamaz mı, Profesör?
Gerçekten mi?

Bir kariyeri bilgi paylaşmaya harcadın!
Hayır!
Özür dilerim.
Bu günlerde kendimde değilim.
Eller, lütfen.
Bir grup üyesi olabilirim ama asla karışamam.
- Neyim ben?

Bir gölge?
Cevap, birey.
Yapma!

Ama ayrıca diğerleri de pek iyi değildi.
- Diğerleri?

Biri ressamdı biri yazardı biri felsefeciydi.
Gotham'ın zihinsel ve sanatsal seçkinlerinin takımyıldızı.
Artık kayan yıldızlar.
Bunu neden yapıyorsun?
En yakın arkadaşım yakınlarda onsuz ben olmayacağını söyledi.
Onu vurdum ve nehre attım.
Seferimde bana bir rehber gibiydi.
Görüyorsun, kim olduğumu biliyorum Profesör.
Nasıl o olacağım meselesi bu beni delirtiyor.
Rehberlik arıyorum.
Her hareketini hissediyorum, her düşünceni biliyorum doğduğundan beri seninleyim ve çürüdüğünü göreceğim.
- Neyim ben?

Bu çok kötü.
Hayır, hayır! Sinemaya gidebilirdik.
Babam kestirmeden taksi bulmak için ara sokağa girmek istedi.
Birden o adam çıkageldi.
Yüzü gizlenmişti.
Silahı vardı.
Ne kadar soğuk olduğunu hatırlıyorum.
Kedi sesi duydum.
O ikisini de vurdu ve ben...
Hiçbir şey yapmadım.
Mükemmel, hayatım.
Tam olarak Bruce Wayne'sin.
Evet?
Hazırız.
Devam edin.
Yarın görüşeceğiz.
Ya senin hedefin?

Reddederse, ne olması gerektiğini biliyorsun.
Kuralları biliyorum, Kathryn.
Devam ediyoruz.
Kalanını yap.
Alfred Pennyworth benim vasim.
Kendimi bildim bileli benimle.
"Kayıp başkan davasında ipucu yok."
Koltuğu ıslatmak konusunda sana ne demiştim?
İlaca bağlı halüsinasyonun dağınıklığına söylenen tek tanıdığımsın.
Ama seni mutlu edecekse.
Teşekkür ederim.
İnsanlar en iyi arkadaşını öldürdüğünü öğrenince kederli yüzünle ne kadar kalacaksın merak ediyorum.
Ve bir de kural dışı eylemlerin var.
Kaçını hallettik?
Beş?

Galeri müdürü vardı.

Çok sinir bozucu.
Hepsi profile uyuyor...

Yine de her biri başarısız oldu.
Yaşam koçu arayışında öldürme cümbüşü yapan tarihte ilk sen olmalısın.
Belki bilmece işini bırakmalısın.
Hayır.
İyi bir bilmece, soranı belli eder.
Onu çözmek demek soran kişinin gizemini çözmek demek.
Bilmecelerimi çözecek birini bulabilirsem bana yardım edecek birini bulurum.
Gerçekten sana nasıl kötü olacağını öğretebilecek birini bulacağını mı düşünüyorsun?
Evet!
Tabiki bulurum.
Kendin söyledin, Penguen olmadan Edward Nygma olmaz.
Ama kim olduğumu bilmek ve nasıl o olacağımı bilmek...

Ed, kötülerin öğretmeni olmaz!
Kendimi Fish Mooney'i binadan attığımda Penguen'e dönüştürdüm.
Kimsenin yardımı yoktu.
Ne kadar ilginç.
Belki de tamamen yanlış düşünüyorum.
Belli ki.
Öğretmene ihtiyacım yok.
Düşmana ihtiyacım var.
- Hayır, bu değil...

Ve en uygun kişiyi tanıyorum.
Lütfen, sakın...
Jim Gordon.
Zeki insanların seri katili?
Son birkaç haftada, Gotham'ın zihinsel ve sanatsal seçkinlerinin altı üyesi ya kendini öldürdü ya da tuhaf kazalarda öldü?
Dün gece, yaşlı bir maden profesörü yangında öldü.
Belirgin noktalarda, tesadüf düzene dönüşür.
Laboratuvarda sıkıldın mı, Lucius?
Evet ama bakman gerekmesinin sebebi bu değil.
Dinle, hala Jerome'un cinayet ve kargaşa gecesinden cesetler buluyoruz.
Sayın kayıp belediye başkanımızdan bahsetmiyorum bile.
Senin sezgilerine tahsis edecek kaynaklarım yok.
"Tahsis" kelimesini nasıl kullandığımı duydun mu?
Bırak Gordon'ı arayayım.
Hayır, hayır.

Ayrıca, uzak kayıp amcası gibi bir şeyle iletişime geçmiş.
Jim Gordon?

Gordon burada değil.

♪ Altı üstat gitti ♪
♪ Fazlası olmak üzere ♪
♪ Bir şah, bir vezir ♪
♪ Ve şirketleri ♪
♪ Onları kurtarmanın anahtarı ♪
♪ Bu kartın üzerinde ♪
♪ Lütfen yardım edin onlara ♪
- ♪ Bunu yaparak... ♪

Bir kez daha.
Bu da neyin nesi?
"Altı üstat gitti."
Bu altı cinayet olabilir.
Sana söyledim...
Harvey, katil Gordon'a ipucu gönderiyor.
Tekrar öldürecek.
Tamam, diyelim haklısın.
- Bu şeyin neresi yukarı?

"Bir şah, bir vezir ve şirketi..."
Bu atın hamlesinin çizimi.
Doğru.
Yani hedef...
Hadi.
Geldiğin için teşekkürler.
Seçeneğim var mı?
Bana teşekkür edeceksin.
Bu heyecanlandırıcı olacak.
Üç hamlede at veziri yer.

- Şşh!

Oh, gerçekten.
Bugünlerde herkese satranç ustası diyorlar.
Bunu yapma nedenini konuşabilir miyiz?
Nedenini söyledim.
Asıl sebebi.
Bak Ed, zihninin yansımalarıyla konuşmanın sorunu şu ki heskesten çok sen bilmelisin senin bildiğin her şeyi bilirler.
Bilmemeye çalıştığın şeyler de dahil.
Gordon sana yardım edemez.
Kimse edemez.
Gerçekle yüzleş.
Affedersiniz bayım.
Jim Gordon yok.
O zaman kim çözdü...
Pekala, memur beyler.

- Nasıl yardımcı olabilirim?

Önemli bir turnuvanın ortasındayız.
Emin misin?
Belki de yanıldım.
Belki doğru yer değil.
Ne kadar ilginç.
Şah mat!
GCPD!

Kımıldamayın!

Az önce dediğimi unutun.

Hareket etmeyin.
Neden buradayım, Frank Amca?
Belki çocukluğumdan beri ne cehennemde olduğunu söylemek istiyorsundur?
Veya babamla aranda ne geçtiğini?
Evet.

Ama bana güvendiğini bilmem gerek.
Sen ailedensin.

Zamanında doğru olduğunu düşündüğün ama şimdi tekrar yapmak için canını vereceğin bir şey var mı?
Evet.
Geçmişte, bunun gibi birçok korkunç şey yaptım.
Ama en kötüsü, babandan kopmaktı.
Devam et.
Kardeşim Peter'ı çok severdim.
Ve sen kardeşimin oğlusun.
Gotham'a senin için döndüm, Jim.
Aramızı düzeltmek istiyorum.
Yani ağırlığını öndeki ayağına kaydırıp kolunu ileri sallıyorsun.
Tıpkı odun kesmek gibi.
Tıpkı...

Doğru yani, ağırlık arka ayağa.
Bıçak arkaya, aynı anda.
- Ssh.

Baskı altında isabet her şeydir, Efendi Bruce.
Bir de vicdan rahatlığı.
Pencereye mi hedef almıştınız, Efendi Bruce?
Dikkatimi dağıtıyorsun.
Her şeye rağmen hedefi vurabilmelisiniz, değil mi?
Yani, antrenman hakkında kurallarınız vardı.
Odaklanmamış kalırsanız uymanızın imkansız olacağı kurallar.
Zihninizde bir şeylerin tartıldığını seziyorum.
Bayan Kyle, belki?
Selina yüzünden odaklanamıyor değilim.
Doğru.

O zaman posta kutusuna sizin için bir not bıraktığını bilmeniz sorun olmaz.
Sizi görmek istiyormuş.
Yarın.
Hayır.
Selina beni haftalardır geçiştiriyor.
Beni idare etmesi için bir nottan fazlası gerekecek.
Diğer entelin ölüm araştırmasını Alvarez ve Campos'a verdim.
Umarım, bir şeyler çıkar.
Yoksa boş boş oturup yeni şarkıcı meyve göndermesini bekleriz.
Belki bize ipucu göndermiştir.
Geciktin.
Bu aramayı yedi dakika önce bekliyordum.
Ben GCPD'den Lucius Fox.
Kim olduğunuzu biliyorum, Mr. Fox.
Bu arada, başkasının mesajına bakmak terbiyesizliktir.
Gordon'a gönderdiğin telgrafı kastediyorsun.
Burada değil.

Buna cevap vermemi beklemiyorsun, değil mi?
O zaman bana Profesör Dyson ve diğerlerini öldürme sebebini söyle.
- Senin yaptığını biliyorum.

Testimi geçemediler.
Şimdi senin deneme sıran.
Ve davetini kabul etmezsem?
Tehlikede olan hayatlar var, Mr. Fox.
Sadece sizinki değil.

Yarın, piyon vezirin üstündeyken canavarın karnında sıradaki hedefimi bulacaksın.
İpucumu çözün, Mr. Fox ve testimi geçmeye bir adım yaklaşmış olun.
- Piyon vezirin üstündeyken?

Ve ben de Gotham'a kendimi tanıtmaya bir adım yaklaşmış olurum.
Tek seferde kesin olarak.
Yakındı.
Gelecek sefere iyi şanslar.
Bilerek ıskaladım.
Silahımın çalıştığına emin olmak istedim.
Hadi ama, Jim.
- Beni ne sanıyorsun?

Korkunç şeyler yaptığını söyledin, beni buraya getirdin bana gerçeği vaat ettin ve ben hala bekliyorum.
Bu bir güven inşa etme denemesiyse, işe yaramıyor.
Babamla aranızda ne geçti?
"Baykuşlar Divanı" hakkındaki eski Gotham hikayelerini duydun mu?
Duymamışım sayalım.
Divan, Gotham'ı asırlardır kontrol eden gizli bir grup.
En eski, en zengin, en etkili ailelerden geliyor.
Divan bir zamanlar Gotham'da dengeyi korumaya adanmış bir mekanizmaydı.
Ama zaman ve güç onları yozlaştırdı.
Bu kadar gizliyse, sen onları nerden biliyorsun?
Baban ve ben de üyeydik.
Ben hala üyeyim.
Öyle mi?
Divan sana zarar teşkil etmiyor.
Sana yüksek saygı duyuyorlar.
Aslında, senin de üye olmanı istiyorlar.
Peters, süslü bir turnuvada bir grup oyuncuya elektrik veren bir adamdan, bizi vezirin üstündeki piyona yönlendiren bir ipucu aldık.
Şimdi, sen "Vezir" Sokağında "piyon" dükkanında(tefeci) çalışıyorsun.
Tesadüf mü?

Ee?

Bana niye bu kadar yakınsın?
Birçok sorgulayıcı, insanları şaşırtmak için onların alanlarını işgal etme taktiği kullanır.
Şaşırmış hissediyor musunuz, Mr. Peters?
Bu adam bile polis mi?
Hey!

- Yani kolay yolu tercih ederim.

Pekala.

- Ne?

En hoş takımımı giyiyorum.
İpucunun ikinci yarısını hiçe sayıyoruz.
Hedefi, canavarın karnında bulacağımızı söyledi.
Bu pasaklının üstünü aramak istiyorsan devam et, benim iznim var.
- Hey, direk vurabilirsin.

Bugün çalışmam bile gerekmiyordu.
Teddy Thirio'yu idare ediyordum, patronun kuzeni.
Thirio?
Bu Yunancada canavar demek.
Bazen bir şeyleri uydurduğunu düşünüyorum.

Ne hazırlıyorsun?
- Kıymalı püre.

Mönüyü devralmakta serbestsin, Efendi Bruce.
Bu tarifi eski bir hanım arkadaştan alış şeklimi anlatmış mıydım?
Sylvia.
Unutulmaz bir kaçamak.
Gerçi kötü bitmişti.
Ne hakkında tartıştığımızı hatırlamıyorum, aptalca bir şeydi.
Başımı döndürmüştü, Efendi Bruce.
- Çalışmalarıma odaklanamıyordum.

Anlattığın bu hikayenin beni...
- ...

Bak Sylvia ve ben, arayı kapattık.
Görünen o ki Bayan Kyle aynı fırsatı öneriyor, ve benim tavsiyem kabul et.
Peki.
Bu seni durduracaksa, gideceğim.
Püreyi sizin için sıcak tutarım, Efendi Bruce.
Thirio dairesinde değil.
Campos şehir çapında aramada.
Ben akademi mezuniyetine gidiyorun.

Nasıl görünüyorum?
Gordon'ın muhatap olduğu bu mu?
Teşekkür ederim.
Rozetimi gördün mü?
Satranç Katili.

Satranç Katili serbestken insanlar nasıl uyuyacak?
Bir çatlağın uydurduğu isim sadece.
Bugün her şeyi değiştirecek.
Bu yaptığın bir hata.
Sana sorduğumu hatırlamıyorum.
Sana nasıl Ed Nygma olacağını gösterdim.
Yer altı dünyası yönetip yer yüzünü idare eden adam.
Planladığın şey delilik.
Hayır.

Ve bunun seni korkuttuğu gerçeği gerekli tüm onayı veriyor.
Ed, uyumuyorsun.
Uyuşturucu alıyorsun.
Ölü arkadaşınla sohbet ediyorsun.
Sadece bensiz kaybolduğunu itiraf et yoksa her şeyi mahvedeceksin!
Gitmek zorundayım.
Ne yapıyorsun?
♪ O rüyalarımdaki vahşet ♪
♪ İçime işliyor ♪
♪ Beni korkuyla suluyor ♪
♪ Ruhum sırılsıklam ♪
♪ Yatak kenarında gözlerimde yüzüyor ♪
♪ Kendimi onun üstüne döküyorum ♪
♪ Ay içeri süzülüyor ♪
♪ Ve ben uyanıyorum ♪
♪ Yalnız ♪
Yeter!
Seni öldürmenin bir parçamı öldürdüğünü kabul ediyorum.
Ama ne pahasına olursa olsun devam etmenin yolunu bulacağım.
Yeniden doğacağım!
Ve seni arkamda bırakacağım.
Penguen seni gördü, Ed.
Tek gören oydu.

Penguen olmadan Ed Nygma olmaz!
Ted Thirio ile tanış.

Ölüm sebebi kafaya alınan darbe gibi görünüyor.
Mr. Thirio'nun ayrıca karnının sağ tarafında kabaca zımbalanmış uzunca bir kesik var.
Satranç Katili canavarın karnının içinde ipucu vaat etmişti.
Midesinde bir şeyler olabilir mi?
Pekala.
Arkham Tımarhane'sinde çalıştın.
Neden bir katil böyle kedi fare oyununa karışır?
Deli veya akıllı, özünde çoğu insan hayatın büyük sorularına cevap ister.
"Hiç sevilecek miyim?"
"Kimim ben?"
Gerçi çoğu insan soruyu mantıklı şekilde cevaplamaya çalışır, tabi diğerleri...
Harvey Bullock'ın rozetini cesedin içine tıkmak.
Bunun anlamı ne?
Anlamı sıradaki hedefi biliyor olmam.
Teşekkür ederim, Doktor.
Teşekkür ederim, Doktor.

"Bugün rozeti alırken, Gotham'a bir parça sığır eti gibi yaklaşın.
Plan yapın, korkmayın ve mide gazı ihtimaline karşı elinizde ilaç bulundurun."
Burada ne halt ediyorsun sen?
Biriminin kayıp belediye başkanımızı bulmakta nasıl aciz olduğunu görmüşken onun adına mezunlara birkaç açıklama yapmak için buradayım.
Bir polis katilinin mezunlara hitap etmesine izin vermem.
Anlıyorum.
Ahlaki olarak yukarda olmanın manzarası nasıl, Harvey?
Manzara muhteşem.
Şimdi kaybol.
Lucius Fox.
Benim hakkımda olmalı.
"Selam Bruce.

Oyun mu istiyorsun?
Hadi, oyun mu istiyorsun?

Hadi.
Selina Kyle'ı arıyorum!
Seni hatırlıyorum.

- Dinle, bela istemiyorum.

- Ne kadar nakitin var?

Durun!
Sonny, geri bas dedim!
- Burada ne işin var?

- Bir yerlere gidelim mi?

Sonny ile konuşmam gerek.
İşimiz var.
Bu hassas duygularını mı incitti?
- O hırsız.

- Ona güvenemezsin.

Bak, üzgünüm.
Annenin yalanından şüphelendiğimi söylemeliydim.
- Seni korumaya çalışıyordum, Selina.

Sadece evine git, Bruce.
Buraya ait değilsin.
Böyle olacaksa neden gelmemi istedin?
Neden bahsediyorsun sen?
Posta kutuma bıraktığın nottan.
Ben not falan bırakmadım.
Bir daha gelip beni arama.
Sonra konuşuruz, Sonny.
Kız arkadaşının gitmesi çok kötü.
Kız arkadaşım olduğunu düşünmüyorum.
Ben de.
Para konusuna dönersek.
Benim sıram.
Zavallı Brucey.
Yerde mi kalıyorsun, koca oğlan?
Kalktı.

Merhaba, mezunlar.
Benim adım Edward Nygma.
Başkomiser Bullock meşgul.
Ne gün ama.
Ha?
Hepiniz üniformalarınızla çok züppe görünüyorsunuz.
Ben nasıl görünüyorum?
Hepiniz için bir sorum var:
"Kuş kadar hafif ama kimse uzun süre tutamaz."
Neyim ben?
Pekala, burada geleceğin komiseri yok.
Cevap nefesiniz.
- Sanırım bu bana.

Nygma.
Merhaba.
Sadece bir kişi bana "Foxy" der.
İnsan dolu bir odaya ölümcül bir gaz saldım.
İçtenlikle seni üst kata, benimle panzehir için oyun oynamaya davet ediyorum.
Bu benimle senin aranda bir oyun.
Üst kata yalnız gel, yoksa mezunlar ve Bullock ölür.
Yoldayım.
Bakın kim gelmiş.
Oynamaya karar vermene çok sevindim.
İyi misin, Harvey?
Ona bir bak.
O iyi.
Harvey'nin iyi olduğunu söylemesini istiyorum.
Bu deliyi yenmeye çalışma, Lucius!
Mezunların hayatı tehlikede.
Hadi başlayalım.
Mükemmel.
Sana üç bilmece vereceğim.
Her yanlış cevabın için, bir ip keseceğim.
Üç yanlış yap ve bundan ötürü yüksek yetkili ve boynundaki panzehir merdiven boşluğuna düşsün.
Anlatabildim mi?
Ve doğru cevaplarsam?
Herkes yaşar!
Sadece birini bilsen bile.
Bundan adilini söyleyemem.
Tamam.
Mükemmel.
İlk bilmece.
Koca bir odayı doldurabilirim veya sadece bir kalbi.
Başkaları bana sahip olabilir ama ben paylaşılamam.
Neyim ben?
Cevap, aşk.
Ne?
Hayır.
Hayır!
Cevap, yalnızlık!
Bunu nasıl bilmezsin?

Hayır, hayır, hayır.
Hayır, Nygma.

Başka bir tane sor.
Tamam.

Bir grup üyesi olabilirim, ama asla karışamam.
Neyim ben?
Kar tanesi.
Kar...
Hayır!
Hayır!

Cevap, birey olacaktı!
Dur!
Kar tanesi de uygun bir cevap.
İkisi aynı olan yok.

Pekala.

Benim cevabımı vermek zorundasın.
Anne!

Oswald haklıydı.
O tek kişi...
Hayır!
Senin yüzünden.
Yeteri kadar iyi düşman değilsin!
Hayır.

Hayır.

Üç cevap.

Tamam.

Her hareketini hissediyorum, her düşünceni biliyorum doğduğundan beri seninleyim ve çürüdüğünü göreceğim.
Neyim ben?
Ne yaptın sen, Ed?
Ne yaptın...
Penguen'e ne oldu?
Bir şey oldu, değil mi?
Onu öldürdün mü?
Bu iyi olmayacak.

- Yaptın, değil mi?

Neyim ben?

Bir yansıma.
Neden hep üç cevap olmak zorunda?

Neden dört tane olmuyor?

Doğru.
Teşekkürler, dostum.
Senden hiç şüphe etmedim.
Sen.
Burada ne işin var?
Seni görmek de güzel.
Selina ile nasıl gidiyor?
Bunu nasıl...?
O notu sen yolladın.
Ve benim gibi giyindin.
- Saçını bile...

Tıpkı aynaya bakmak gibi.
Güçlü bayıltıcı ilaç.
Neden?
Bu...benim yapılma sebebim.
Bruce Wayne olmak.
Sen nasıl, babam nasıl bunun parçası olabildi?
Katılmaktan gurur duyduk.
İyi şeyler yapacağız sandık.
Divan bizi kandırdı.
Ya da kendimizi kandırdık.

Ya şimdi?
Hala sadık bir üye misin?
Öyle sanıyorlar.
Gerçek bir inanandım.

Onlardan iliklerime kadar nefret ediyorum.
Fikrini ne değiştirdi?
Baban yalanlarını tamamen gördü.
Çok geç oluncaya kadar onu dinlemedim.
Ne zaman çok geçti?
Onu öldürdükleri zaman.
Hayır.
Hayır, oradaydım.
Bir kaza, sarhoş bir sürücü vardı.
Sadece öyle göründü.
Oradaydım!

Ölümünü izledim.
Araba enkazları, Divan için basit işler gibidir.
Kardeşim sorun çıkarıyordu ve onu öldürdüler.
Şimdi burada durduğum kadar eminim.
Şimdi mi?

20 tuhaf yıldan sonra, geliyorsun ve bu çılgın hikayeyi anlatıyorsun.

Annemin ve benim sana ihtiyacımız varken nerdeydin?
Yanında olamadığım için gerçekten üzgünüm, Jim.
Başka şansım yoktu.
Divan beni yurt dışına gönderdi.

Öz kardeşini öldüren bir gruba sadakatini neden kanıtlıyorsun?
Boyun eğmezsem beni de öldüreceklerini biliyordum.
Yaşamayı seçtim.
Şimdiye kadar.
Neden şimdi?
Çünkü şimdi senden Divan'a katılman isteniyor.
Şimdi yalnız değilim.
Şimdi onları içerden yok etmekte bana yardım edebilirsin.
Diğerleri denedi ama başaramadı.
Ama sen ve ben Divan'ın içinde birlikte çalışarak demokrasi ve hukuk kurallarını Gotham'a geri...
- ...getirebiliriz.

Sana neden inanmalıyım?
Aileyiz diye mi?
Bir şeye inanmak zorundasın.
Ve tüm mezunlar saldırıdan kurtulurken polise göre zanlı eski başkanın özel kalemi Edward Nygma, kayıplara karıştı.
Yeşil takım elbiseye bakadurun.
- Bu doğru...

Size de, Efendi Bruce.
Fazla neşeli görünüyorsunuz.
Bayan Kyle ile işler iyi gitmiş, sanırım?
Selina gene Selina.
Fazla söze ne hacet.
Konuştunuz.

Biraz kıymalı püre için hazırsınız, o zaman?
Lezzetli duyuluyor.
Doğru.

Bir dakikaya hazır.
Ekip, dağılın.
Alt çıkışı kapatın.
- Burası temiz.

Şimdi üst katlar.
Burası temiz.
Başkomiserim, tamamen temiz.
Biliyorum.
Burada değil.
Merhaba, Foxy.
Bullock'un boynundaki panzehirin üzüm suyu olduğu ortaya çıktı.
Ve ölümcül zehir bildiğimiz bayıltma gazıymış.
Maskaralık nedendi?
Mesele bir avuç polisi öldürmek değildi.
Mesele benim oyunumu oynamandı.
Ama Penguen'i öldürdün.
Ve Profesör Dyson ile diğerlerini de.
Neden?
Hep böyle kurnaz mıydın, Foxy?
Neyi kastettiğinden emin değilim.
Hayatım boyunca içimde birisi varmış gibi hissettim daha güçlü ve zeki birisi.
İnsanların korkacağı birisi.
Başkası görmedi bunu.
Penguen hariç?
- Oswald hariç.

Çünkü Oswald sevdiğim kadını öldürdü.
Ve Oswald'ın gidişiyle, yerini ben mi dolduruyorum?
- Yansıman olmayı?

Çünkü kim olduğumu biliyorum.
Nasıl o olacağımı biliyorum.
Ve buna yardım ettin.
Yani teşekkürler.
Ed.
Altı insanı öldürdün.
Penguen dahil yedi.
Tüm şehre bir kötü ve bir katil olduğunu duyurdun.
Ed zihninde deli olmayan bir parça varsa beni dinle.
Yardıma ihtiyacın var.
Kendin teslim ol.
Yaptıklarım sana delice mi görünüyor?
Herkese öyle.
Ben...
Ben sadece sahip olduğum en iyi arkadaşı öldürdüm.
Öğretmen veya düşman arayışım sadece ona biraz daha tutunmaya çalışmamdı.
Ama artık kim olduğumu biliyorum hem de onsuz.
Yani artık kimsin?
Hadi ama, Foxy.
Ben Riddler'ım.
Buranın manzarasını hep sevmişimdir.
Ben hayran sayılmam.

Arkadaşlığımızın benim için anlamı olduğunu bilmeni istiyorum.
Sana değer verdim ve seni özlüyorum.
Vay, neredeyse ölümü telafi ediyordu.
Bütün GCPD'nin seni aradığını biliyor musun?
Evet.
Hayallerini yıkmak olmasın ama aran veya aranma, kimse senden korkmayacak Riddler.
Belki henüz değil ama korkacaklar.
Hoşçakal, Oswald.
Vay bakın kim hayatta.
Kimsin sen?
Ivy Pepper.

Birbirimizi tanıyor muyuz?
Seni nehirden çıkarttım.
Haftalardır hemşirelik yapıyorum.
Çok sıkıcı.
Çok uyuyorsun.
Garip görünüyorsun, sanki kusacak gibisin.
İyi misin?
Şimdi hatırladım öldürmem gereken biri var.
Frank Amca?
"Hatırasını onurlandırmama yardım et."
- Nasıl karşıladı?

Zamanımız yok.
Seni hayal kırıklığına uğratmam, Kathryn.
Sanırım senin hedefinde işler pürüzsüz gitti?
Klon yerini aldı.
Peki ya Bruce Wayne?
Biz konuşurken uyanıyor olmalı.