# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kurt!

Biz iyiyiz!
Bir şey hatırladın?
Yok.
Alın.
Teşekkürler.
Yeni anıları ortaya çıkarmaya çalışıyorduk.
Daha çok döve döve çıkarmak gibi.
Eğitim sana yardımcı olmuştu o yüzden denemeye değer diye düşündüm.
Zaman alacak.
Aynen, o da bizde olmayan bir şey.
Görevi çıkınca hafızam geri geldi.
Roman'ı tekrar dışarı çıkarırsak?
Bunun zor olduğunu biliyorsun.
Sürekli otel odası gibi hücrenden çıkış kaydını yapamayız.
Evet, anlıyorum.
Pekâlâ.
Yukarıda görüşürüz.
Ona hatırladığım şeyi söyleyecektin.
Seni korumaya çalışıyorum.
Kurt, senin Taylor Shaw'ın annesinin ölümünden sorumlu olduğunu öğrenirse sana asla güvenmez.
Ya senin yalan söylediğini öğrenirse?
- O ne?

Alo.
Elmanın bugünkü fiyatı ne?
Paundu $1.29.
Buluşmamız lazım.

Patterson'ın mesajını aldın mı?
Laboratuvara doğru gidiyorum.
Dün gece nasıl geçti?
Senin... buluşma.
Ben...
Özür dilerim, zorunda değils...
Bana söyledikten sonra düşünmeye başladım.
Dikkatli olmamız lazım.
Sandstorm sanki her yerdeymiş gibi.
Shepherd beni çocukluğumdan beri izliyormuş.
Seni bana karşı kullandılar.
Oliver'ın Sandstorm'dan mı olduğunu düşünüyorsun?
Borden'ın onlardan olduğunu çok geç farkettik.
Hayatımıza yeni insanlar sokmak aradıkları boşluğu onlara verebilir.
- Günaydın.

Sandstorm'daki elemanımdan hiç beklemediğim bir arama aldım.
Buluşmak istiyor.
O olduğundan nasıl eminsin?
Parola sordu, eminim.
Nerede buluşmak istiyor?
Bilgi bekliyorum.
Bir şey duyduğunda haber verirsin.
- Reade nerede?

Pekâlâ, elinizde ne var?
Bu, Jane'in sol kalçasındaki dövme.
İçine Amerikan Devrimi dönemi parası gömülü.
Ne zaman basıldığını tahmin etmek isteyen?
Yok görünüyor.
1776, büyük ulusumuzun doğuşu.
Kavanozun ağzını gevşetmiş olabilir.
Rich, ortadaki sembolün Lelantos olarak bilinen ünlü bir dark web kuryesinin kartviziti olduğunu söyledi.
- Ne taşıyor?

Yeraltı dünyasının FedEx'i.
FBI bu Lelantos'u hiç duymadı mı?
İsmini duyduk ve bir süredir esrarengiz bir kuryeden haberdardık, ama...
Şimdi aynı kişi olduklarını biliyoruz.
Kimliğini biliyor muyuz?
Hayır!

Ve oldukça korkutucu şeyler nakletmiş.
Kimyasal silahlar, kayıp bir Türk savaş uçağı.
Yakalanmadan nasıl bir savaş uçağı kaçırabilirsin?
Aynen.
Son görevi bir tekne dolusu karadan havaya füzeleri Suriye'ye sokmaktı.
Ve son duyumlara göre Lelantos New York'a büyük bir şey sokmak üzere.
Peki nasıl bulacağız herifi?
Burada başka bir dövme devreye giriyor.
Jane'in sol ayak bileğinin arkasında Aura dövmesi var.
Yunan mitolojisinde Aura, Lelantos'un kızıdır.
Yani Aura'nın altındaki rakamlar Lelantos dövmesindeki kılıçlara karşılık geliyor.
Kılıçlar da harflere karşılık.
Yani 29, 29. kılıç oluyor ve "M" harfini gösteriyor, 25 de "A"yı.
Tamam, en son geldiğimizde ne diyor?
"Marc Gelman."
Şuan kasıtsız adam öldürmeden yatıyor.
Ama fazlası var.
Bu rakamları tek hane olarak ele aldığımda "Inner Care medikal-spa" ortaya çıktı.
Orayı işleten doktorun adı neydi?

Dustin Katz.
Peki bu nasıl olaya dahil oluyor?
Hiç anlamam.
Peki, tamam.
Yani dediğim gibi onu çevirdiğimde " "Her bölünme eski bir birliktir." oluyor.
Bence bu bir anahtar ama daha tam olarak çözemedim.
Hükümlü, spa ve gizemli bulmaca arasındaki bağlantı ne?
Fikrim yok.
Ama bu üç dövmenin ipuçları Lelantos'u indirmenin anahtarı olmalı.
Bu herif en son ortaya çıktığında Suriye'ye uçaklarımızı vurabilme kabiliyeti vermişti.
Şimdi de New York'a bir şey sokuyor.
Ayrılıp bu şeyi bitirelim, şimdi.
Çeviri:

Pekâlâ, takımlar halinde ayrılalım ve kuryeciyi bulana kadar her dövme ipucunun izini bulmaya çalışalım.
Jane, Tasha, berabersiniz.
Marc Gelman ile konuşup bir şey bulmaya çalışın.
Hapishane transferi onaylandı.
Şuanda buraya geliyor.
Ben de Roman ile medikal-spa'ya bakacağım.
Roman'ı yanına mı alıyorsun?
Bu konunun onunla hiç ilgisi yok.
Pellington beni aradı eğer yakında Roman'dan işe yarar bilgi elde edemezsek CIA'e verilecek.
Jane'in tüm hafızası görevlerde ortaya çıktı.
Aynı şeyi Roman için de istiyorsak onu dışarı çıkarmalıyız.
Bu doğru gelmiyor.
O, Jane'in dövmelerinin yaratıcılarından biri.
Yani dövmelerden birini bulmasına izin vermek büyük bir şey tetikleyebilir.
O zaman belki de onunla giden ben olmalıyım.
Hayır.
Tüm olay Roman'ı yeni olayların içine sokmak, tamam mı?
Konfor alanından çıkarmak.
Patterson, ipucu üzerinde çalışmaya devam et.
Reade gelir gelmez bilgilendir ve beraber ipucunu aramaya çıkın.
Tedarikçimle buluşma noktasını ve zamanını...
- ...öğrenince size haber veririm.

Bu dövmede ayrı ayrı çalışıyoruz ama sürekli iletişimde kalacağız, anlaşıldı?
Harekete geçelim.
Hadi Reade.

Her şey iyi olacak.
Kendimi kanıtlama şansı bu.
Ve elime çok fazla şans geçmeyeceğini biliyorum.
Roman hazır mısın?
Evet.
Dikkatli olun.
Siz de.
Günaydın.

Senin için endişelenmekten sıkıldım.
Ara beni.
Her şey yolunda mı?
Evet, iyiyim.

Az önce Patterson'dan bilgi aldım.

Onun hakkında ne biliyoruz?
40 yaşında, Greenwich koyünde ev dekorasyonunda uzmanlaşmış bir dükkânı var.
Sabıkasız.
Tutuklanması ile ilgili durumlar?
Yağmurda karşıdan karşıya geçen 90 yaşındaki bir kadını ezmiş.
Lelantos ile bağlantısı?
Yok.

Bir dakika, zavallı kadına üç ay önce çarpmış.
Ama onun adı yazılı dövme senin vücuduna çok daha önce yapıldı.
Yani araba kazasının Lelantos ile ilgisi yok.
Kazadan önce Gelman'ın neler yaptığını öğrenmeliyiz.
Ben Ajan Zapata.

Devam etmekte olan bir soruşturmanın parçası olarak bazı sorularımız var.
Bir kurye servisini araştırıyoruz.
En iyisini bilirim.
Speedy Ace, Manhattan'da aynı gün kargo.
Öğlene kadar siparişini ver, gün bitimine kadar hazır ve paketlenmiş olsun.
Lelantos adındaki bir kargo şirketi ile hiç çalıştın mı?
Hiç duymadım.
Ethan ya da Ed ile çalıştım çoğunlukla.
Bu sembolü biliyor musun?
- Daha önce gördün mü?

Bir şey biliyorsan konuşmaya başlasan kendin için çok daha iyi olur.
Hapisteki tüm dostların transfer edildiğini biliyor.
Federallerle çalıştığını bilmelerini istemezdin.
Kimse ispiyoncuları sevmez.
Bir şey bilsem söylerdim.
Dövmeyi görünce suratını gördün mü?
Aynen.

- Bir şeyler biliyor.

Ekibimin herifin maliye durumuna bakmasını sağlayacağım, bakalım göze batan bir şey var mı.
Tamamdır.

Lelantos kuryesine belki de üçüncü parti olarak bağlıydı.
Peki, tamamdır.
Reade'e bir şey mi oldu?
Nasıl yani?
Ben de bugün "A" trenine bindim, normal işliyordu.
Bilmemiz gereken bir şey var mı?
Yok, Reade iyi.

Weller'ın önünde kötü gözükmesini istemedim.
Sen hiç düşündüğün birini korumadın mı?
Bak eğer başı dertteyse...
Bir şeyi yok.
Şuna bir bak.
Gelman'ın başka ülkelerde on milyonlarca değerinde hesapları varmış.
Oldukça başarılı bir tasarım işine benziyor.
Paranın çoğu müzayede evinden geliyor.
Paravan şirket aracılığıyla alıyor gibi.
Güzel bir para aklama yöntemi.

Hayır, doğruca kaynağa gidelim.
Bu biraz güzel oldu.
"Tasha hadi gidelim." diye bağıran yok.
Arka koltukta gizlice sevgili bulma uygulamalarında dolaşan yok.
Bu sabah söylediğim...şahsi değildi.
Hatırlayamasa bile Roman hâlâ Sandstorm'un parçası.
O değil...
Kurt bu sabah bir şey dedi.
Çıktığım herifin Sandstorm'la bağlantılı olabileceği konusunda beni uyardı.
1 dakka sen biriyle mi çıkıyorsun?
Ciddi bir şey değil ama ondan hoşlanıyorum.
Evet, doğru Kurt haklı.
Özür dilerim biliyorum duymak istediğin bu değil.
Bir insanın tüm bunların dışında nasıl bir hayatı olabilir ki?
Yanlış kıza soruyorsun.
Ninem sürekli beni ne yapıp da bu hale getirdiğini bilmediğini söyler.
Genelde bunu yumurtalarımın ölmekte olduğunu dedikten sonra söyler.
Evet, oldukça açık sözlü.
Evet, anlıyorum.
Ninem ve dedem evlenmeye karar vermeden önce iki kere buluşmuşlar.
55 yıl sonrasına geldiğimizde hâlâ beraberler.
Peki verdiği ders ne?
Bilmem.
İlk buluşmalardan önce geçmişlerini araştırırım.
Sevgilisiz yaşamak nasıldır iyi bilirim.
Çık hemen oradan!

Arkadaşlar çok üzgünüm ama erken kapatmam gerekiyor.
Hızlı oluruz.

Özel bir türü var mı?
Bağımsızlık Savaşı döneminde kullanılan.
O türü çok arayan yok.
Babam koleksiyoncu ve doğum günü yaklaşıyor.
Pekâlâ, ama gerçekten sadece birkaç dakikam var.
Size depoda ne var göstereyim.
Dediğim gibi o paralar için çok fazla rağbet yok.
Benimle gelin.
Dağınıklık için kusura bakmayın.
Sayımdayız.
Müzayede evi sizin mi?
Hayır, sadece işletiyorum.
Neler oluyor burada?
FBI!

Jane acele ol!

Az önce olanlar neydi öyle?
Koloni parasından bahseder bahsetmiş anladı.
Onu görüyor musun?
Olumsuz.

Lelantos bu hatun için kaçak mal taşıyor.
Ama ne alıp satıyor?
1 yeni sesli mesaj.
Senin için endişelenmekten sıkıldım.
Ara beni.
"Her bölünme eski bir birliktir."
Bölünmüş herhangi bir şeyin ilk önce beraber olması gerektiği anlamına geliyor.
Aman tanrım.
Tanrım.
Özür dilerim geciktim.

Tren gecikmesi sanmıştım.
Evet...
Her neyse.

Yolda anlatırım.
Üç farklı dövme ipucu olduğu için bölündük.
Jane ve Zapata, Gelman olayını araştırıyor.
Roman ve Weller medikal-spa'ya gitti.
Biz 70 yaşındaki bir emekliye ait olan 167 Ash Road'a gidiyoruz.
Sabıkası, Lelantos'la bağlantısı var mı?
Bulabileceğim bir şey yok.
O zamandan beri nasılsın...
İyi, iyi.
Gerekli olan tüm şeyleri yapıyorum.
Yoga, meditasyon bantları, Dr. Sun ile hafta iki kez görüşme.
O nasıl gidiyor?
Her korkunç düşünce ve hislerimi kabullenmem için çaba harcıyor.
Duygularından kurtulmanın yolunun onları kabullenmek olduğunu söylüyor.
Yani olay senin duygularından kurtulman mı?
Seanslar genellikle benim hüngür hüngür ağlamamla bitiyor.
Sanırım...bu sürecin bir parçası.
Neye ihtiyacın var biliyor musun?

Hayır, ciddiyim.

Tüm sorunları unut, olanları düşünmeyi kes.
Onun bir işe yarayacağını sanmıyorum.
Güven bana.
Tüm gün bunları konuşup düşünebilirsin ama ama bu seni iyice gerginleştirir.
Adres burası.
Evet.
Anlamıyorum, her şey yolunda.

Marc bugün hapisten çıkarıldı ve kimse nedenini bilmiyor.
Sanırım polisler buraya da gelmiş.
Kaç oradan.
Çabuk!
Arkadaşlar üzgünüm ama erken kapatmam gerekiyor.
Beyefendi burada mı yaşıyorsunuz?
Patterson, haber ver!
Dur!

FBI, kıpırdama!
- Eller havaya.

Eller havaya!
Sadece yaşamaya çalışıyorum.
Elimden geleni yapıyorum.
Nereden geldim neler yaşadım.
Kendimden her gün nefret ediyorum.
Bunun nasıl bir his olduğunu bilir misin?
Vur hadi.
Böyle yaşamak istemiyorum.
Mücadele etmek istemiyorum.

Şüphelinin adı Pablo Gomez idi.
Vatandaşlık almış bir Meksikalı.
Queens'deki bir restoranda çalışmış.
Ya ev konusu?
El altından kiralamış.
Bugün o atışı yaptığın için sağ ol.
İyi misin?
Evet, iyiyim.
Sen iyi misin?
Çünkü...biraz dalgın gibiydin.
Adamın gizli bir silahı varmış.
- Yapamadım...

Biliyorum hayatında başka şeyler olurken bu işin ne zor olabileceğini.
Ve Dr. Sun...
Dr. Sun'a ihtiyacım yok.
Bugün dediğim gibi sorunların üzerine konuşmak onları çözmüyor.
Bunları Pablo'nun dizüstünden bulduk.
Teşekkürler.
Görünüşe göre Pablo Meksika'ya sadece geçen yıl 18 kez gitmiş.
Sahili çok seviyor olmalı.
Hem de Estebez Kartel'in üstleri ile takılmayı seviyor olabilir.
- Onların iki numaralı adamı.

Uyuşturucu ve silah kaçakçılığı ile ilgili de olabilir.
Ya da insan kaçakçılığı.
Pablo kısa bir süre önce onlarca Meksika uyruklunun çalışma vizesi almasını sağladı.
Ülkeye insan sokuyorsa belki de Lelantos'un olaya dahil yer burasıdır.
Lelantos, kartel üyelerinin taşınmasına yardım ediyor olabilir.
Bir fatura buldum.
Queens'deki boş bir bina için ödeme yapıyormuş.
Gizli kartel üssü?
İnsanlar zorla burada tutulmuş.
Tamamdır.

Suçlu anonsu:

Jane ve Zapata'dan anons geldi.
Sanırım bugün herkes polislerden kaçıyor.
Tüm bu insanlar nerede?
Ve bunun Lelantos'la bağlantısı ne?
Nas, kesinlikle tek gitmiyorsun.
Tedarikçinden mekânı öğrenir öğrenmez tam teçhizatlı FBI desteği yollayacağım.
Kurt, endişelenmeni anlıyorum ve teşekkür ediyorum.
Ama bu Shepherd'ın ortadan kayboluşundan bu yana elde ettiğimiz en büyük ipucu.
Sandstorm elemanımı korkutmayı riske edemem.
Söz veriyorum tamam mı?

- Tamam.

Aynısı senin için de geçerli.
Jane ne düşünürse düşünsün Roman hâlâ tehlikeli bir suçlu.
Yani orada arkanı kolla derim.
Anlaşıldı efendim.
Üzgünüm bugün seninle gidemediğim için.
Weller'ın çıkmama izin vereceğini düşünmedim.
O da en az bizim kadar Shepherd'ı indirmek istiyor.
Bugün dışarıda bir şey hatırlamazsam benim için bitti mi demek?
Hakikaten bilmiyorum.
Ama seni sonsuza kadar hücrede tutamayız.
Yani ya işe yarar olduğumu gösteririm ya da beni daha da kötü bir deliğe tıkarlar.
Seni benden almalarına izin vermem.
Söz.
Her şey iyi olacak.
Kendimi kanıtlama şansı bu.
Ve elime çok fazla şans geçmeyeceğini biliyorum.
Roman, hazır mısın?
Evet.
- Güvende kalın.

Senin için endişelenmekten sıkıldım.

Jane olayı anlattı mı?
Lelantos'un peşindeyiz, gizemli dark web kuryeci.
Patterson bize sahte kimlikler buldu, gidip giyinelim.
Dr. Katz'in mucize yaratan biri olması lazım.
Anlaşılan randevu almak için 2 yıllık bir bekleme listesi var.
Birini tanıyorsan ayrı ya da biri isen.
Bir doktor randevusu için uzun bir zaman.
Patterson bizi öne soktu.
Pekâlâ, ben Chase Frank toplumdan izole yaşayan zengin çocuğu.
Doktor seni gördüğünde gerçek Chase Frank olmadığını anlamaz mı?
Hayır, daha önce tanışmadılar.
Gerçek herif ortaya çıktığında ne olacak?
Vergi kaçırmadan sorgulanıyor.
Patterson SEC'den eski bir arkadaşıyla bazı gizli varlıkları devretti.
Gelir idaresi, herifin Park Avenue çatıkatında zaman geçirecek.
Elbiseme bakılırsa sanırım ben senin koruma.
Öyle davran yani.
Gözlerini aç, yapış bana.
Ve soru sorulmadıkça konuşma.
Adın Arnold Edwards.
Bana silah yok sanırım.
Yok.
Varmş gibi hareket et.
Randevumuza bir saat kaldı?

Evet.
Teşekkürler...bunu yaptığın için.
Beni göreve çıkardığın için.
Çözdüğümüz her dövme bizi Shepherd'a bir adım daha yaklaştırıyor.
Hapse atıldığında hepimiz hayatlarımıza devam edebileceğiz.
Peki Arnold Edwards, geçmişini biliyor musun?
- Sanırım evet.

Ne zamandır benimle çalışıyorsun?
Nisan'da iki yıl olacak.
Benimle çalışmadan önce kimlerle çalıştın?
Northlake Güvenlik'te üç yıl, ondan önce deniz kuvvetleri.
Ortanca adın ne?
Tuzak soru, iki tane var.

Çok güzel.

İşte geldik.
Patterson medikal-spa'nın planını yolladı.
"Sadece yetkili personel."
Tahminim...oraya girmek zorundayız.
Sen güvenliksin kapıyı aç.
Teşekkürler.
Günaydın.
Hoş geldiniz.

Evet.

Peki siz?
Kişisel korumam.
Oturun lütfen.
Para koleksiyonu yapıyorsunuz?
Bir hediyeydi.
Size birazcık burada neler yaptığımızdan bahsedeyim.
Olaya bütünsel yaklaşıyoruz.
Yani sağlığın güçlü bir zihin ve vücuttan geldiğine inanıyoruz.
Baştan aşağı vücut taraması, psikolojik muayene ve kişisel yemek planları sunuyoruz.
Çok güzel görünüyor.
Birçok hasta bira ve tatlılar gibi zehirleri bırakmalarını söylediğimde karşı çıkıyor.
Ama sonunda bana hep teşekkür ediyorlar.
Yara iziniz gözüme takıldı.
Nasıl olduğunu sorabilir miyim?
Bilmiyorum.
Fiziksel yara izleri genellikle derin duygusal izleri de gösterir.
İsterseniz, eğitimli bir psikiyatristimiz...
Ne alaka şimdi bu?
Lütfen.

Bunu görüp benim hakkımda her şeyi bildiğini mi sanıyorsun?
Hayır, hayır, bırak onu.
Bırak onu, Arnold.

- Tanrım.

Ona ne olduğunu bilmiyorum.
Neden onları meditasyon odasına yönlendirmiyorsun?
Tamam.

Teşekkürler.
Beyefendi benimle gelir misiniz?
Tamam, teşekkürler.
Bu taraftan.
Sen deli misin?
Tüm görevi tehlikeye atabilirdin.
Güvenlikli kapı.

Biraz fazlaydı.
Ama iyi iş.
Anons...geldi Jane ve Tasha'dan.
Onu tanıyor musun?
Hayır, ama en azından dövmenin o kısmı bir yere çıkıyor.
Pekâlâ, gidelim.
Roman, etrafı izle.
Hasta evrakları yükleniyor.
Ben Weller.
Reade ve Patterson.
Tasha ve Jane de burada.
Ben de varım.
Marjory Ellis, suçlu anonsumuzdaki kadın açık artırma evinden milyonlarca dolar kaçırmaktaymış.
- Ne için?

Ama yüksek koruması var.
Az önce bizi öldürtmeye çalıştı.
Bu dövmeler bağlantılıysa, kartelle ilgili olabilir.
O adres bizi Estebez ailesiyle bağları olan birine çıkardı.
Aynen, uyuşturucu parası olabilir.
Muhtemelen, ama ölü şüphelinin parasını ödediği bir depoda duruyoruz, tüm yataklarda zincir var.
Ve tüm bu insanlar kayıp.
Kim oldukları hakkında fikriniz?
Şüpheli onlarca Meksika  onlarca Meksika uyruklunun çalışma vizesi almasını sağladı.
İnsan kaçakçılığı yapmak için hazırlanmış ayrıntılı bir plan olabilir gibi.
Oldu.
Bu doktorun siklosporin ve takrolimus dolu dolabı var.
1 dakika, onlar reddetmeyi engelleyici ilaç.
Organ nakilleri için.
Yani burası sadece bir medikal-spa değil.
Ciğer uyuşuyor.
Nakilleri burada yapıyorlar.
Kaybolan insanlar organ nakli için satılıyor.
Yani Dr. Katz mucizelerini öyle gerçekleştiriyor.
Birinin onları nakletmesi için Lelantos'u kiralaması mantıklı.
Weller.
Anonstaki kadın.
Marjory Ellis mi geldi?
Görüşürüz.
Gel.
Kaçmamız gerek.

Bizi suçlayamazlar.
Yapılması gereken en iyi şey yetkililerle işbirliği yapmak.
Çıldırdın mı?

Tüm bunları benim üzerime yıkacaksın değil mi?
Sakinleş.
Bana ispiyonlamana izin vermeyeceğim!
- Marjory!

Ölmüş.

FBI.
Silahını indir...
Az önce NYPD ile görüştüm.
Medikal-spada Weller ve Roman'a ait iz yok.
Ama gizli araç hâlâ park halinde.
Telefonlarını hiç kapatmazlardı.
Bunların Weller'ın buluta yüklediği dosyalar.
Onlarca Dr. Katz hastası ulusal bağışçı kayıtı için bekleme listesinde.
Katz bekleme listesini yok sayıp zengin hastaları için kara borsa nakileri yapıyordu.
Bir saniye.
Dr. Katz, Marjory'nin gizli hesaplarından birine bu sabah 320,000 dolar transfer yapmış.
Yeni bir insan sevkiyatı için ödeme yapıyordu.
Depodaki kayıp insanlar.
Lelantos'un New York'a sokacağı erzak hakkındaki söylentilerle uyuşuyor
Marjory işi garantiye alıyor yani onlardan kurtulmaya çalışıyor olabilir.
İzlerini bulabilirsek onu yakalama ve masum insanları kurtarma şansı yakalamış oluruz.
Ve Weller ile Roman'ı kurtarmış oluruz.
Bu benim tedarikçimden.
Zulanın koordinatlarını verdi.
- Oldukça uzakta kalıyor.

En kısa sürede döneceğim olur mu?
Haber verin bana.
Dövmemden üç tane ipucu çıktı ve birisi direkt olarak Marc Gelman'ı gösterdi
Söylediğinden daha çoğunu biliyor olmalı.
Weller ve Roman'ı bulmamıza yardım edebilir.
Organ kaçakçılığı çetesi?
İspatlamak için bir mil uzunluğunda para izimiz var.
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Bunu Marjory'nin sabit diskinde bulduk.
İlişki yaşıyoruz.

Sen parmaklıklar ardındayken sevgilinin işlerini yürüttüğünü.
Marjory müşterilerinden birini öldürdü.

Ne?
Bunlar ne?
Tek Marjory'nin adına farklı ülkelerdeki hesaplar.
Ona bu hesapları açtırdın şüphe uyandırmamak için.
Hayır, hayır.

Tamam, sana inanıyorum.
Marjory'nin işlerini yürüttüğünü ve kârları kendisi için aldığını bilmiyordun.
Ona inandım, onu sevdim.
Ama hiç arkanı kollamadı.

Onun içini hayatını hapiste riske etmek mi istiyorsun?
Bunu nasıl yapabilir?
Elinde birçok insanın kanı var.
Ama artık elinde hayat kurtarma şansın var.
İnsanları nereye götürmüş olabilir?
Bilmiyorum.
Başka bir satış ayarlamadıysa.
Kime?
Düşün Marc.

Alıcılar vardı, Ukraynalılar.
Marjory'nin direkt olarak ilgilendiği tek onlardı.
Dili biliyor.
Peki, alışverişler nerede oluyor?
23.

Bize söylemek istediğin başka bir şey?
Lelantos kamyonu o sürüyor.
Hafife almayın onu.
O odaya attılar beni!

Roman, sakin kal.
Yetimhaneyi gördüm.
Roman, bana bak.

Sakin ol.
Orada değilsin.

Kız kardeşini tekrar görmek istiyorsan beni dinle tamam mı?
Sen artık çaresi değilsin.

Buradan çıkabiliriz.
Bu insanları kurtarabiliriz.
Ama yardımın lazım.
Beraber yapmak zorundayız.
Tamam.
Buradan çıkmak için bir şey bulmalıyız.
Bakın.

- Ulaşabiliyor musun?

İspanyolca biliyor musun?
Galiba.
Hadi.

Beni aradığın için teşekkürler.
Zevk duyarım.
Pekâlâ, dağılın.

Dikkatli olun.

Tam dediğin gibi.
Parayı getirdiniz mi?
Parayı aldı.
FBI!

Beta ekibi, rehineleri kamyondan çıkarın!
Hadi gidelim!
Marjory bende!
Lelantos bende!
Reade!

Otobana doğru gidiyor!

Tamamdır!
Roman!

Bana bak.
Marjory'yi buldunuz mu?
Hayır, en son kuzeye gidiyordu.
Birazcık daha bilgiye ihtiyacım var Tash.
Sanırım yakıt istasyonuna doğru gidiyor.
- Selam.

Nasıl hissediyorsun?
Ben iyiyim.

Sayende iyi olacak.
Biliyor musun çok da kötü bir partner değildi bugün.
Öyle mi?
Sanırım onu sevmeye başladım.
Duygularını belli etme.

Sana bu sabah söylediğim şey...
- çıktığın herif hakkında.

Evet, zorundayım.
Dikkatli olmalısın, hepimiz olmalıyız.
Ama bu işin en kötüsünü düşünmen gerektiği anlamına gelmiyor.
Yani sence ona şans vermeli miyim?
Orası... o sana kalmış.
Sen hep insanların iyi yanlarına bakarsın.
O yönünü değiştirmeni istemem.
Seninle ilgili en sevdiğim şeylerden biridir bu.
Sağ ol.
Ucuz atlattık.
Aynen, Marc Gelman işimi bitiriyordum.
Yüksek güvenlikli hapishaneden zevk alır umarım.
Aynen.
Muhtemelen kız arkadaşının, onun mahvolmasının nedeni olabileceğini hiç düşünmedi.
Hayır.
Sanırım saklıydın.
Oliver'ın geçmişini kontrol edebilir miydin?
Emin misin?
Evet.

Ama en azından bilgim olur.
Peki, adı ne?
- Oliver Kind.

6 Kasım 1979.
Tamam.
12 yıl önce adını değiştirdiğini gösteren bir mahkeme belgesi var.
Neden değişmiş acaba?
Birçok insan isimlerini değiştiriyor.

Sen şüphelenir miydin?
Evet, ama ben o yüzden yalnızım.
Doğru.
Bileğin nasıl oldu?
Cehennemde yanıyor gibi acıyor.
Bunu dene.
Dr. Katz saçma biri.

İyi iş çıkardın bugün.
İyi iş.
Yeni bir şey hatırlamadım.
Sadece çocukluğumda aynı kâbuslar.
Duyduğuma üzgünüm Roman.
Ve biraz İspanyolca konuşuyorum.
Biliyorum hepiniz bana güveniyorsunuz ama bir yanım asla başka bir şey hatırlamamayı umuyor.
Başka neler yaşamak zorunda kaldığımı bilmek istemiyorum.
Shepherd'ın bana başka neler yaptırdığını.
Çocukluğumla ilgili şeyler var...
Keşke unutabilsem.
Nasıl olduğunu bilirim ihtiyacın olduğunda yanında olmayan ebeveyne sahip olmayı.
Sürekli kendi kendine bakmak zorunda olma hissi.
Hiçbir çocuk o şekilde büyümemeli.
Weller'ın evindeki içki şeysine gidiyor musun?
Evet.
Götüreyim mi seni?
Hayır.
Bugün az kalsın ölüyordun.
Evet, biliyorum ne kadar teşekkür etsem az.
Bitirmeme izin ver.
Kendi hatan olabilirdi.
Ne?
Kullandığını biliyorum.
Ne?
Ne kadar kötü bilmiyorum ama biliyorum.
Başka aptalca bir şey söylemeden belki de eve gitmelisin.
Bu sabah göz bebeklerin genişlemişti.
Endişeli ve sinirliydin.
Son zamanlarda işe geç geliyorsun ve o konuda yalan söylüyorsun.
Ve bugün neredeyse ölüyordun çünkü dikkatsizdin.
Benim hakkımda bir şey bildiğini veya neler yaşadığımı nereden biliyorsun yahu?
Bir erkek kardeşim var.
Onun hakkında pek konuşmam.
Ama bağımlılığı yüzünden neredeyse ölüyordu ve hâlâ iyi değil.
Ve gecenin köründe ne zaman telefon çalsa ölüm haber sanıyorum.
Kardeşin için üzgünüm ama bugün dikkatsizdim çünkü yorgundum.
Hepsi bu.

Sana yardım lazım.
Sen de tahminde bulunmayı bırakıp kendi sorunlarınla ilgilenmelisin.
Çünkü ne konuştuğun hakkında bir fikrin yok.
Özür dilerim geç kaldım.

Önemli değil.
Yemekte ne var?
Fırınlanmış barramundi yiyoruz.
Queensland'dan uçarak geldi.
Berbat bir aşçı olduğumu biliyorsun değil mi?
Tek yapman gereken yemek.
Sanırım onu başarabilirim.
Şey düşünüyordum, sana sormak istediğim bir şey var
Şunu açar mısın?
Sen...adını mı değiştirdin?
Beni araştırmışsın.

Geçmiş hakkında konuşmak istemediğini söyleyen sendin.
Ben seni gizemli dövmelerin ya da tüm gün nereye gittiğin hakkında sorgulamıyorum.
Neredeyse hiç kişisel eşyan olmadan neden bu dairede yaşadığını.
Biliyorum.

Yani benim soru sormam doğru değil ama sen araştırabilirsin.
Bazı meseleler var.
Peki tam olarak neymiş o meseleler?
Doğru.

Ben gidiyorum.