# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Adım Barry Allen, ben yaşayan en hızlı insanım.
Dışarıdan bakıldığında sıradan bir adli tıpçı gibi görünsem de STAR Labs'teki dostlarımın da yardımıyla, gizlice suçla savaşıyorum ve benim gibi meta insanları buluyorum.
Kötü hızcı Savitar'ı durdurmaya çalışırken kazara geleceğe düştüm ve sevdiğim kadını öldürüşüne tanık oldum.
Bunun gerçekleşmesine izin vermeyeceğim.
Geleceği değiştirmek için elimden gelen her şeyi yapacağım.
Onu hayatta tutabilecek kadar hızlı tek kişi benim.
Ben Flash'ım.
The Flash'ın önceki bölümlerinde...
Felsefe Taşı'nı Hız Gücü'ne fırlatınca yanlışlıkla geleceğe gittim.
- Savitar'ın seni öldürdüğünü gördüm.

- Söylemeyeceğim.

Her gece yatağa girdiğimde, sabah o olarak uyanmaktan korkuyorum.
Ben nasıl bu güçleri istemediysem sen de Savitar tarafından kullanılmak istemedin.
- Yani ne zaman bilincimi kaybetsem...

Alchemy, insanlara Flashpoint'te sahip oldukları güçleri geri verebiliyor.
Alchemy'nin yaptıkları senin suçun değildi.
Demek istiyorum ki, Barry'nin eğitiminin bu aşamasındaki halinden daha hızlısın.
Kısa zamanda bu kadar hızlanmam inanılır gibi değil.
Daha da hızlanman gerekiyor.

Sen kurtaracaksın.
- Demek geldik?

Burası yarışımızın başlangıç noktası.

Şehrin diğer ucundaki bitiş noktasına kadar hızını takip edecek.
Hayır, demek istemiştim ki demek hızcı tarihindeki en büyük hayal kırıklığının yaşanacağı güne geldik.
Wally, bunun kazanmak veya kaybetmekle ilgisi yok.
Tamam mı?

- Evet, kurtaracağım da.

Ama önce sana tozumu yedireceğim.

Bana yaşayan en hızlı insan demelerinin bir sebebi var.
- Cisco, sen tamam mısın?

Ama önce, Barry'nin Wally'yi alt edeceğine 5'e 1 oran veriyorum.
- Oynayan var mı?

Tahmin oyunu mu?

Tamam, ben varım.
Benim dünyamda, Başkan Yardımcısı Al Capone'un yaşadığı talihsiz bir olaydan sonra parayla bahis yasaklanmıştı.
O zaman şanlısın ki artık burada yaşıyorsun.
- Evet.

- Joe, sen de katılmalısın, hadi.

- Bu seçimi yapmam imkansız.

Yeni bir eşodaklı mikroskoba ihtiyacım var.
Pekala H.R., canını bana emanet ediyorsun yani büyük oynamaktan hoşlandığını biliyorum.
- Kaç koyuyorsun?

100 dolar yani.

- Hazırız biz.

Tüm bahisler girildi ve şans daima sizden yana olsun.
Beyler, motorlarınızı çalıştırın.
- Hazır mısın?

Başla.
İlk çizgiyi geçtiler, yolun üçte biri tamamlandı.
Flash önde gidiyor...

Kid Flash!

- Hadi Wallace, bitir işini!

- İkinci çizgi.

- Benim oğlum demek istiyorsun.

- Hemen bahsimi ikiye katlamak istiyorum.

- Ciddi misin?

- Kalp krizi kadar ciddiyim Rich.

Bitiş çizgisine de varmak üzereler.
İşte bu!

Hemen mi?

Hadi ama dostum, bu sayılmaz.

Daha az önce nasıl yaptığımı görmedin mi?

Daha da hızlanacağım.

Öyle mi?

12.

- Joe, selam, bu seferki...

- Ceset bu mu?

- Çünkü öleli 8 saatten az olmuş.

Burada şefmiş...

Mekanın sahibi de dün gece işe geldiğini onaylamış.
Bu kadar kısa zaman için çok fazla hasar bu.
- Meta olduğunu mu düşünüyoruz?

- pH değeri 2'den düşük olan her türlü asit.

Nekrotizan fasiitlerin saldırgan bir türü olabilir.
- Et yiyen bir hastalık.

- Bir daha dışarıda yemek yemeyeceğim.

Ne yazık ki eyalet yönetimi, 3D görüntülü tıbbi tarayıcı talebimi reddetti.
- O olsaydı işimiz kısalırdı.

Allen, bu etkin bir soruşturma.

Bu işi çözeceksek edemeyiz.
Pekala, cesedi torbaya koyup sizinle orada buluşurum.
Harika.
Iris, selam.
- İyi misin?

Yani sonuçta Cecile'le çıkmaya başlayalı o kadar çok olmadı.
- Çok erken değil Joe.

Jitters uygun mudur?

Endişelenme baba.

Çocuklarımı çok seviyorum.

- Peki.

- Sen iyi misin?

Peki.
Bak.

- Evet.

- Hepsi gerçekleşiyor Barry.

- Bir şeylerin değiştiğini sanıyordum.

Plunder'ı benim yakalamam gerekmiyor muydu?
Ama Wally yakaladı.

Savitar'ı da durduracağız, bunun için çalışıyorum.
Ya bunların hepsine engel olamazsak?
- Korkuyorum Barry.

- Belki de Joe'ya söylemeliyiz.

Söylemeyeceğimiz konusunda anlaşmıştık.

Cecile ile gelecek planları yapıyor.

- Yapmayacağım.

Nasıl istersen.

O geleceğin gerçekleşmemesi için elimden gelen her şeyi yaptığıma dair sana söz veriyorum.

Sizce CSI karakterlerinden biri olmak böyle bir şey midir?
- Bu incelemeden ne elde etmeyi umuyorlar?

Bulunca, neyle karşı karşıya olduğumuza dair daha iyi bir fikrimiz olacak.
Ama o zamana kadar antrenman yapmalıyız.

Ne yapmalıyız biliyor musunuz?

- Ne dersin Francisco?

- Quebracho.

Quebracho!
- Adı ne?

Elbette var, ondan adıyla söz etmeliyiz.

Bu sebeple nezaket kuralları onun için geçerli değil.
Öyleyse senin nezaketine maruz kalmayacak olması iyi olmuş.
Kurban erkek, 30 ila 40 yaşları arasında, üstderisi mahvolmuş.
Tam vücut taraması ve göğüs duvarı retraksiyonu yapmayı planlıyoruz.
Julian, bak.
Çürüme, doku ölümünün ardından bile devam ediyor.
- Bu bakteri işi değil.

Sahne fenaydı dostum.
Sana söylüyorum Rob, o saksafonu öttürmeye devam edersen kısa sürede Lee Jay Thompson'a yetişirsin.
Tamam, iyi eğlenceler.

Pekala.
- Sizi tanıyor muyum?

Ama ben seni tanıyorum Julio Mendez.

Dock Of The Bay'i söyleme şeklin beni benden aldı.
- Beğenmene sevindim dostum.

Ne yaptın bana?
Yaşamama sebep olduğun onca acı için hak ettiğini.
Olamaz!
- Bu şey gibi acıttı...

- Çünkü çarptın zaten.

Çift katmanlı quebracho.
- O şey gezegendeki en güçlü şey.

Tahta, çelik ya da taş olması fark etmez.

- Bir volkanın içinde falan kalırsan diye.

- Bunu nasıl yapıyorsun?

Havanın doğal frekansında titreştiğinde vücudun ve hücrelerin uyarılmış bir duruma geçer ve bu da nesnelerin içinden geçmene olanak sağlar.

- Tam olarak ne yapmalıyım?

Havayla bağlantı kur.

Etrafındaki her şeyi hissetmelisin.

Yani hızlı gitmeli ve bir şeyleri hissetmeliyim.
- Tamam, sorun yok.

Tamamdır.

Bunu yapabilirsin.
- Tamam, bir daha.

- İşe yaramıyor.

- Onu sen eğitiyordun.

Sözle cesaretlendirme.

- Neden ona soruyorsun ki?

Planı, Seven'daki John Doe'nunkinden daha metodik hazırlanmıştı.
Bir de onun üzerinde çalışmak için aşağı yukarı 15 yılı vardı.
Bizim 15 yılımız yok.

Gitmeliyim.

- Antrenmana devam etmesini sağla.

Ceset şu bisikletçinin önünde bulunmuş.

Bu kurban, dün gece burada sahne almış.

- Julio Mendez mi?

Bu adam Flashpoint'te komiserdi.
Pardon, şu Flashpoint'te, yaşadığın alternatif evrende bu adam CCPD'de mi çalışıyordu?

Dur biraz, diğer kurban Stuart Holzman...

- Evet.

Bir saniye.

- Ne oldu?

- Yani bu Flashpoint'ten ikinci ölü polis.

- Bu adamın kim olduğunu bulmalıyız.

...ama çabuk olmalıyız.

Tamam, hadi.
- Beni gören oldu mu?

- Artık gitmeliyiz.

Joanie ve Cecile ile kavhe olayı için ne kadar heyecanlı olduğunu biliyorum ama bence biraz ertelemeliyiz.

Bar, bu iki saldırı bir kalıp oluşturmuyor.
Ayrıca ben polisim.

Sadece güvenli bir yerde olduğunu bilsem içim daha rahat olur.
İki hızcı oğlumla birlikte olduğum bir kafeden daha güvenli neresi olabilir?
Joanie ile tanışmam Cecile için çok önemli, bu yüzden benim için de önemli.
- Bazı şeyler risk almaya değerdir.

- Bir şey var mı?

Bir yerlerde yüksek bir doku ölümü noktası olmalı!
Bak!
Bu cesedin de diğeri gibi küle dönüşmesinden önce 50 dakikamız var.
- Hemen bulmalıyız.

- Yalnız yapsam daha hızlı olabilir.

Eminim yapmışsındır.

- Ne yapıyorsun?

Gördüm, gördüm.
Eskiden Barry seninle aynı laboratuvarı paylaşmaktan şikayetçi olunca aşırı tepki verdiğini sanırdım.

İnan bana, kimse benden daha yılgın olamaz.
Bazen pislik gibi davranmamanın da mümkün olduğunu biliyorsun, değil mi?
Evet, evet.
- İki DNA sarmalı.

Ama orada başka bir şey daha var.

Daha önce hiç böyle bir şey görmüş müydün?
Evet.
Alchemy'nin yarattığı tüm meta derilerinde.
Yani bu iki masum insanı öldüren metayı ben yaratmışım.
- Cecile'e Fransız kahvesi.

Joanie'ye sütsüz, yeşil çaylı latte.
- Kahve sevmiyor musun Joanie?

Hadi ya.
Joanie, Cecile'in dediğine göre Coast Üniversite'sine gidiyormuşsun.
- Ne okuyorsun?

- Sıcak baktığın bir meslek var mı?

Coast Üniversitesi epey uzak değil mi?

Aslında orayı daha çok seviyorum.

- Nedir?

Kid Flash.
- Ona biraz kafayı takmış durumda.

Bu konuda bu kadar kuşkucu olmana gerek yok.

- Onun tam olarak sevdiğin tarafı ne?

O bir kahraman ve muhtemelen maskeyi çıkarınca da hoş biridir.
- Evet, bence de öyle.

Tam bir gösteriş meraklısı.

Benim duyduğum kadarıyla aslında insanları kurtaran Flash'mış.
- Geliba Cecile Flash'ı tutuyor.

Gerçekten mi?

Asıl kahraman kim?

İkisi de öyle.

- Tamam ama birini seçmen gerekse?

Evet ama seçmen gerekse?
Bana biraz krema getirebilir misin Wally?
Tabii.
İşten arıyorlar.

- Ne oldu?

- CCPD kayıtlarıyla eşleştirebildik.

Sana bilgilerini gönderiyoruz.
Dedektif Joe West!
Görüşmeyeli uzun zaman oldu.
- Sizi tanıyor muyum?

Sen ve dostların, hayatımı mahvederken bayağı eğlenmiştiniz.
Bu sefer de aynısını yapmanıza izin vermeyeceğim.
- Bence karıştırıyorsun.

Sen hatırladığım Joe West'sin.

Ama endişelenme.

- Herkes geri çekilsin.

Herkes buradan çıksın.

Evet, herkes kaçsın.
Benim tek istediğim o.
Orada saklanamazsın dedektif.

- Joe...

O zaman işe yaramamıştı.

- Söylemiştim.

Bana dokunamazsın hızcı.
- Biliyordum, Kid Flash kahraman.

Gitmiş.
- Bu adamda ölüm dokunuşu var.

Dokunduğu her şey küle dönüşüyor.

Hayır, gidip Cecile ve Joanie'ye bakacağım.
- Epey sarsılmışlardı.

Bu adam seni öldürmek istiyor.

Herhangi birimizi öldürebilirdi.
Hadi ama, Yorkin'den çok daha kötü metalarla karşılaştık.
Ne var?
Iris, iyiyim ben, hepimiz iyiyiz.

- Belki bugün değil ama yakında.

- Ne demek istiyorsun?

- Wally, bilmesi gerekiyor.

Barry, Felsefe Taşı'nı Hız Gücü'ne atınca bir patlama gerçekleşmiş ve geleceğe sürüklenmiş.
- Geleceğe mi?

Kendini ve beni Savitar'ınönünde dururken görmüş Savitar beni öldürmeden hemen önce.
Yani birkaç aya ölecek misin?
- Eğer geleceği değiştiremezsek baba.

- Bunun olmasına izin vermeyeceğiz.

- Ne kadar?

Bana daha yeni mi söylüyorsunuz?

Baba, nasıl tepki vereceğini bildiğimden söylemelerini istemedim.
Bu babandan saklayabileceğin bir şey değil Iris!
Bunu bilmen gerekirdi.

- Biliyorum Joe.

Biricik kızımın benim için önemini bilmiyorlar Barry ama sen biliyorsun.
Biliyorum.
Joe...
- Ben onunla konuşurum.

- Çok kolay oldu.

Ona asıl söylemen gereken şey sorumlunun ben olduğumdu.
Onu öldürmeye çalışan metayı benim yarattığımı.
Julian, sana olanları değiştiremezsin.

Böyle deyip duruyorsun ama benim suçum.

Aksini söylemek sadece kendini rahatlatmanın bir yoludur.
Sence benim yaptığım şey bu mu?
Geçmişte yaptıklarım için bahane üretmek mi?
Seni buraya getirdiğime gerçekten pişman olmaya başladım.
Hadi baba.

Bak, kızgın olduğunu biliyorum ama beni ara, olur mu?
Seni seviyorum.
Hayatım?
- İyi akşamlar Iris West.

- Evinde.

- O CCPD'de, ben daha yakınım.

Aslında başta babanı öldürmek istiyordum.

"Gerçekten acı çekmesini istiyorsam onun yerine kızını öldürmeliyim."
Böyle ölmemem gerekiyor.
Bence böyle öleceksin.
Hayır, dur!
Artık çok geç Kid Flash.
Ben mi, o mu?
Yanındayım kızım.

Nabız yüksek.

- Çürüme, deri altı dokusuna ulaşıyor.

- Yorkin onun peşine düştü.

- Çünkü ben buradaydım.

Ona bir şeyler vermeliyiz.

Bakteri kaynaklı değil bu.

Bir şeyler yapmalıyız.

Muzlar aşırı hızlı olgunlaşınca ne yapılır?
- Buzdolabına konur.

Caitlin, kolunu dondurabilirsin.

İstesem de yapamam.

Özel ve sürekli bir soğukluk akışından söz ediyoruz.
Aşırı yüksek sıcaklık olursa çürüme yayılır aşırı düşük olursa da soğuktan sinir uçların mahvolur.
Ve güçlerimi o kadar uzun süre kullanırsam kontrolü kaybedebilirim.
Caitlin, sen çok güçlü birisin.

Kontrolünü kaybetmeyeceksin.
Caitlin, lütfen dene.
İşe yaradı.
Şükürler olsun.
- İyi misin?

Wally, nereye gidiyorsun?
Yolunuzdan çekileyim ki bir daha işleri mahvetmeyeyim.
- İyi misin?

- Bak, az önce dediklerim...

Seni aramamız gerekirdi.

Hazır olduğumu sanmıştım.

- Senin suçun değil.

- Bu kesinlikle benim suçum.

Değil, tamam mı?
Bak, ben bu güçleri kazandığımda...
Bir açıdan oldukça şanslıydım.

Wells vardı, hem de iki tane, Jay ve Zolomon vardı.
İçlerinden ikisi kötü çıktı ama onlar bile iyi öğretmenlerdi.
Bana güçlerimi kullanmayı öğrettiler.
Ben senin için bunu yapabildiğimi sanmıyorum.
Bana öğrenmem gereken her şeyi söylüyorsun.
- Ama yapamıyorum.

Ben...
Seni ham yeteneğinle kendi haline bıraktım, yeteneğin az da değil.
Ama sadece bir şey yapıp takip etmeni beklemeye öğretmek denmez.
Kendi başına başarılı olman için sana ilham vermek ve güçlerini kullanmana olanak tanımaktır öğretmek.
Yapmam gereken şey bu.

Böylece bir daha tek başına kalınca kazanabilesin.
- Anlaştık mı?

H.R.'la birlikte Yorkin'i bulmanın bir yolunu bulduk ve delice bir şey.
Zaman ve mekana meydan okuyan cinsten delice bir şey.
Pekala, işte bildiklerimiz bunlar.
Yorkin'in Flashpoint'teki polislerin peşine düştüğünü biliyoruz, değil mi?
Bilmediğimiz şey ise kimlerin peşine düştüğü.
Ama kim olduklarını öğrenebilirsek ona karşı hazırlıklı olabiliriz.
- Peki bunu nasıl yapacağız?

- Flashpoint artık yok ki.

Flashpoint artık bu evrende yok.
Ama kuantum fiziğindeki paralel evren teorisine göre...
Her verdiğin karar için, o kararı vermediğin bir evren bulunur.
- Evet, o derse gerçekten gitmiştim.

Yani Flashpoint'te kaldığın bir evren varsa Francisco oraya vibelayabilir.
- Bunu yapabileceğinden emin misin?

Ama Gypsy güçlerimle bazı olağanüstü şeyler yapabileceğimi söylemişti...
- Evet söylemişti.

- Hayal etmeye başla öyleyse.

- Benden ne yapmamı istiyorsun?

CCPD'ye, Joe'ya, Mendez'e, o kısma odaklan, gerisini ben hallederim.
İşe yaradı!

Nedense Flashpoint'in çok daha farklı görüneceğini sanıyordum.
Tamam, pekala, eğer ben Joe West olsaydım nerede olurdum?
Aynı masadaydı.
Buldum.
Bu temizleme işi olmasaydı şu anda farklı bir konuşma yapıyor olurduk Joe.

- Joe'nun başı dertte.

Biricik Clive Yorkin.
İşte başlıyoruz.
Komiser Mendez, Dedektif West, yardımlarınız için teşekkürler.
Bu katili siz olmadan yakalayamazdık.
Iron Heights'a götürün şunu.
Stone...
- Stone kim?

Şunu söyleyebilirim ki suçlu yürüyüşlerine bayılıyor.
- Laura Stone, polis müfettişi.

Sen, Mendez, Holtzman ve o vardı.

Öyleyse Yorkin'in peşine düşmediği bir tek o kaldı.
Klasik en iyiyi sona saklama işte.
Ben bununla ilgilenirim, siz de dokunamadığımız birini nasıl yakalayabileceğimizi bulmaya çalışın.
- Joe West.

Keşke daha iyi şartlar altında görüşebilseydik.
Dinle, seni hedef alan bir meta var.
Tatlım, şuraya bir bak.

O kadının kocası bana ücretimin iki katını ödüyor, yani yaylan.
Şuna bak.

Tüm yolcularımızın dikkatine.

Herkesin araca binmesi rica olunur.
Bir şey buldun mu Julian?
Daha çok erken ama ilk test sonuçlarına göre kanı, vücut hücrelerine saldırıyor.
- Bu benim iyileşme şeklimin tam tersi.

Benim kanımı kullanarak onu kurtarabilir miyiz?
Iris'i kurtarmanın yolunun senin kanın olduğunu sanmıyorum.
Ama bence Yorkin'i alt etmenin yolu olabilir.
Bütün umut kaybolmadı dostum.
- Çürüme yayılıyor.

Bilmiyorum.
Caitlin?
- Caitlin?

Yayılıyor.

- Sorun yok, sorun yok.

Geleceği böyle değiştirmeye ne dersin?
Seni tanıyorum Caitlin.

Ben buyum.

Gerçek benliğimi kabullenmenin vakti geldi.
Sen Caitlin Snow'sun.

Nasıl bir his olduğunu biliyorum.

İradesizdim ve kazanmasına izin verdim.
Bir sürü iyi insana korkunç şeyler yaptım.
Sen de bunu yapmak zorunda değilsin.

Sen benden daha güçlüsün Caitlin.

Tanıdığım en güçlü insanlardan birisin.
Bu mücadeleyi kazanabilirsin.
Iris'in yardımına ihtiyacı var.
Sorun yok.

Bu adamın peşimde olduğunu nereden biliyorsun Joe?
Sağlam istihbarat aldık.
Bak Laura, bu adamı görmezden gelmemelisin.

Çoktan iki polisi öldürdü bile.

Vaktiyle çok fazla kişiyi kızdırdım.
Ama şu anda korktuğum tek şey, tarayıcı geçmişimi temizlemeyi unutmak.
Uyarını aldım.
Aman Tanrım!
YARDIM ÇAĞRISI
- O ses ne?

- O trende olmalı.

Vaktinde duramayacak.

Yeterince vaktimiz yok.
- Olamaz!

- Çarpışmaya hazırlanın!

- Treni hareket ettireceğiz.

Onu titreştireceğim.

- Bunu yapabilir misin?

Herkes sıkı tutunsun!
- Bu mümkün mü?

Kardashianlar aşkına!
Barry.

İyiyiz dostum.

Olabilir ama başka bir sorunumuz var.
Yorkin geri döndü.
Ne derler bilirsin Kid Flash.
İlk seferinde başaramazsan tekrar tekrar dene.
Onu sen durdurmak zorundasın.

Ona kendi kanından vermelisin.

Ona dokunamıyorken bunu nasıl yapacağım?
İçinden geçerek vereceksin.
Bunu daha önce hiç yapmadığımı biliyorsun.
Ben de bunu daha önce hiç yapmamıştım.

Tamam mı?
Yapabileceğini biliyorum.

Şimdi koş Wally, koş.
- İşe yaradı!

Elveda Kid Flash.
Bak sen şu işe.

- Ne yaptın sen?

- Baba?

Selam.

- Yorkin'in işi bitti.

Ben sana olanı söyleyeyim.

- Çevir.

- Öğretmenim iyiydi.

Yorkin'in kanı stabilize hale gelince seni iyileştiren bir panzehir üretebildik.
Sargı birkaç gün kalmak zorunda ama onun dışında tamamen iyileştin.
Teşekkürler.

- Biraz yardım aldım.

- Hep beraber çalıştık.

Harika iş çıkardık.

Demek istediğim, eğer Iris'i Savitar'dan kurtaracaksak kendimizi geliştirmeliyiz.
Artık yalan yok iyi niyetli bile olsa.
Birbirimize karşı tamamen dürüst olmalıyız.
- Katılıyorum.

Şu andan itibaren tam dürüstlük olacak.
- Dürüstlük.

Tamam, sen biraz dinlen, olur mu?

- Bar?

Savitar'ın birinin öleceğine dair olan kehaneti Iris miydi o?
Evet.

Hayatında ona öncelik verdiğin için mutluyum.
Kızımla çıkacaksan böyle olması gerek.
Sen de onun hemen ardındasın.
Çok iç açıcı.

Şimdiden kitabın için bu olayın bir versiyonunu mu hazırlıyorsun?
"Westlerin ailesi nihayet huzura kavuştu."
- Westlerin ailesi mi, West ailesi mi?

- Bu saatte mi?

Ve onu bulmayı planlıyorum.

- Julian?

Savitar'la olanlar yüzünden zayıf olduğunu düşünmüyorum.
Kontrolü kaybetmemek için bulduğum güç senden geldi.
Bu yüzden teşekkürler.
Iris'in Killer Frost'un ellerinde can vermesine izin veremezdim ya?
İçinde bir yerlerde iyi bir adam olduğunu biliyordum.
O adamı daha sık görmeyi isteriz.
İyi geceler.
- Bir şeyler içmek ister misin?

- Evet.

- Selam.

Seni hapishanenin benim olduğum kısmına hangi rüzgar attı?
Joanie sınavları için geri dönüyor.

Ben de kahve olayını tekrarlamak istiyordum.
Geçen seferkinin nasıl kontrolden çıktığını gördük.
- Evet.

Kid Flash'ı eylem halindeyken yakından gördüm.
Kid Flash hakkında daha önce hiç duymadığına emin olduğum bir sürü hikayemiz var.
Belki bir dahaki gelişinde yemekte anlatabiliriz.
- Gelecek ay uzun bir haftasonum var.

Kesinlikle hazırım.
Güzel.
- Artık gitmeliyiz.

- Güle güle canım.

Pekala, yeni gibi oldu.
Aslında eklediğim fazladan üç kilitle yeniden de iyi oldu.
- Buna gerek yoktu.

Sıradan kapı kilidini seviyorum ben.

Burada olanlardan sonra kendini güvende hissetmeni istiyorum.
Hissediyorum zaten.
Her konuda mı?
Haftalardır beni Savitar'dan kurtaracağını söylüyorsun.
Sana canım pahasına güvensem de korkmamak zordu.
Bazen sanki Flash, erkek arkadaşım insanları kurtarmaya gidince dönüştüğü biriymiş gibi geliyor.
Flash'tan faydalanamayan tek kişi benmişim gibi.
Senden ayrı biriymiş gibi geliyordu.

Sevdiğim adam bir süper kahraman.
Seni seviyorum ve sana güveniyorum Barry Allen.
Flash.
Seni her yanınla seviyorum ve hep de seveceğim.
Ben de seni seviyorum.
Çok güzel konuştun.
- Jesse!

- Sorun ne?

Babam elinde.
Onu Goril Şehri'nde tutuyor.