# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORıJıNAL DıZıSı
Herkes yatsın!

Sen de!

Yere yatın lan!
Yere yat lan.

Ha siktir ya!
Beni niye bunu yapmaya zorladın?
Kalkmayın lan!

Siktir!
Kalkma.

Kalkmayın lan!
-Yalan!

-Yapamam...

Hadi!
Sadece 50 dolar var.

Lütfen!

Dur bakalım.

Hayır.
ışlerin buraya varacağını düşünmemiştin.
Geri bas lan.
-Anladın mı?

-Hiç şakam yok.

-Geri bas.

Cüzdan, nakit, mücevher, hepsini verin!

Kalkma.

Bir hata yapmış olman doğru yolu bulamayacağın anlamına gelmez.
Bekle, şu adama bak.

şimdi önünde ikinci bir şansın daha var.

-şaka yapmıyorum ulan.

ıçindeki öfkeyi bir yerlere kusmak istediğini de biliyorum.
Buraya kusabilirsin.
Sen kafayı yemişsin.
-Siktir!

Sakin ol.

Mason!
Ash tekneye yardım etmeye geldi.
Hemen geliyorum.
Bunun Bobby Dean olduğu ne malum?
Çünkü onunla oturup konuşmuştum.

Hangi ayırt edici özelliğini görebiliyorsun?
-Benimle tartışma.

Balıklar adamın gözlerini oymuş.
Çakma Gucci gömleğine ne diyeceksin?
Birileri onu kasten buraya bıraktı.
-Polisi aramalıyız.

-ıskelemizde bir ceset var.

ışini elinden aldığım adamın cesedi.

Peki.
ıçeri girelim mi?

-Adamı dürtmeyi kes.

-Wendy!

Yok!
Aferin sana.
Işıklı küreğini sallayıp duruyor ve herkesin dikkatini çekiyorsun.
-Hallettin mi?

Cinayet işleyip cesedi de iskelemden atacak kadar aptal olduğumu düşünüyor olamazsınız.
ınan bana, daha aptallarını da gördüm.
Bobby Dean ile kurduğum ticari ilişki barışçıldı.
Batmakta olan bir işletme için harika bir fiyat çekmiştim.
Bu kasaba, bizden zeki olduğunu sanan adamları ezmesiyle ünlüdür.
Senden çok daha dişli adamları.
Satış senedini yarın masamda görmek istiyorum.
Her şey yolunda mı?
Gelip kendimi tanıtayım istedim.
Jacob Snell.
Merhaba.

Anladığım kadarıyla Lickety Splitz'in yeni sahibi sensin.
-Evet.

Teşekkür ederim.
Haberin var mı, bilmiyorum ama mekânın eski sahibiyle bir iş anlaşmamız vardı.
ıkimize de büyük kazanç sağlıyordu.
Bu kasabada işleri yolunda gidenler, komşularının sıkıntılarını hafifletmeye özen gösterirler.
Öyle mi yaparlar?
Bu yerel geleneği devam ettirmek isteyeceğini düşündüm.
Maalesef işverenimin buna kabul edeceğini sanmıyorum.
şartlarımı henüz söylemedim.
ış başka, arkadaşlık başka.
Evet.
Konuştuğumuza sevindim.
Ben de beyefendi.
Sağ ol.
Açtım.
-Sağ ol.

Yardım edeyim.
Tekne sevdalılarının tezgâhın arkasına geçmeleri yasak.
Peki.

Centilmenlik öldü.

-Hey, şunu takar mısın?

Peki.
şikago'dan mı geldin?
Evet.
-Highland Park.

Yavanlık diyarı. ıyiymiş.
Ben Zach.
Charlotte.
Tamam.
şöyle yapacaksın...

Artık burada mı yaşıyorsun?
Yaz bitene kadar.
Seni parti koyuna davet etsem gelme ihtimalin olur mu?
Bayram olan hafta sonları çok hareketlidir.
Çok isterim ama o iskeleden uzaklaşamam.
Anlıyorum.

Borcum ne kadar?
Genelde tezgâh arkasında durmadığımdan hiçbir fikrim yok.
Pekâlâ.

Umarım yine görüşürüz.
Gidebiliriz millet.
Parti koyu, biz geliyoruz!
Buldum seni.

Herifi öldürdüğünü düşünüyorlar.
Bobby Dean'i öldürdüğümü düşünüyorlar.

Evet. ılk olarak sigara alırken Fats'ten duydum.
-Fats kim?

-Tanımıyorum.

-Mary mi?

-Sanki tüm kasaba kulaktan kulağa oynuyor.

Bobby Dean'in akıntıda yüzen kafasını görmüşler ve şöyle sallanıyormuş...
Onlara ne söyledin?
Dedim ki, Bobby Dean'in vücudu zaten çirkindi.

Peki.

Biliyorum.

Tamam.

Yapabilir misin?

-Ben mi?

Yalnızca hafta sonu için.

Burası ana baba günü olacak.
Emeğinin karşılığını peşin ödeyeceğim.

Halledersin.
Benden izin almadan buraya girebileceğini kim söyledi?
Sosyalist ebeveynin sana özel mülkün anlamını öğretmedi mi?
-Göl tehlikeli bir yer mi?

Göl tehlikeli mi?
Bulunan ceset yüzünden mi soruyorsun?
Akla gelen ilk kelime "tehlikeli" diyemem.
Tanınmayacak derecede şişmiş yeterince çıplak ceset görmeme pervane kanadına kapılıp delik deşik olan turistlere rağmen...
Bu durumu genelde cehalete yorarlar.
Ama galiba daha tekinsiz bir şeyin ortalıkta kol gezme ihtimalini de göz ardı edemeyiz.
O yüzden mi bu kadar çok silahın var?
Öyle diyorsan öyledir.
Bizimkiler silah sevmiyorlar.
Madem silah sevmiyorlar, neden buraya taşındılar?
Avcı nişanı almamış bir çocuk ortaokuldaki sağlık dersini geçemez.
ış için taşındılar.
Nasıl bir iş?
Babam işletmeleri ayağa kaldırıyor.
ıskeleye vuran bataklık sineği de babanla iş yapmıyor muydu?
Vaziyet buysa fevkalade tehlikeli bir yere benziyor.
Hayır.
Bilmiyorum.
Yaklaşık 30 yıldır buradayım.
Bu zaman zarfında buraya taşındığını gördüğüm her onun bunun çocuğu tatsız bir beladan kaçıyordu.
Sen neden kaçıyordun?
Sen de taşındın, değil mi?
Sen ne yaptın?
Bu sefer sabit tut.

Duman bulutu dağılana dek hedefe nişan almaya devam etmelisin.
Evet!
Karpuzların bu özelliğini seviyorum.
Neredeyse insan vücudundakine yakın miktarda su içeriyorlar.
Bunu desteklediğimden değil ama...
Biliyor muydun?

Vuruş hem yapılmış hem yapılmamış gibi olur.
Bu kadar şeyi nasıl hatırlayabiliyorsun?
-Bilmem.

-Sakin ol boksör.

-Sorun yok.

Yumruğu hak etmiştin.

Özrün kabul edildi.
Ben de tüm olan biten için özür dilerim.
ıkinci kez sağımla vurmayacağımı bilmen gerekirdi.
Niye?

Görgü kurallarını bilemem ama simetrinin bir cazibesi var.
Görüşürüz.
-Bobby Dean'in düşmanları var mıydı?

Başkasının üstüne cinayet yıkacak tiplerden mi?
Striptiz kulübünü elinden alan birinin mi?
Yapma şimdi.

Pekâlâ.
Bıraktığın ilk intibadan fazlasına sahip olduğunu düşünmeye başladım, tek güçlü özelliğin saçların değilmiş.

Ben bir iş adamıyım.

Bak, Bobby Dean'in kimlere bulaştığını hiç bilmiyorum.
Herif hayattayken olabildiğince uzağında dururdum.
Ölmüş olması bir şey değiştirmeyecek.

Senin burada olup müşterilerin karşısına çıkman işletmeye zarar getiriyor.
Uzak durmalısın.
Öyle mi?
En azından işler çözülene kadar ofisten dışarı adım atma.
Peki, olur.

şu isim sana bir şey ifade ediyor mu,
Snell?
şey ezelden beri ailecek burada yaşıyorlar.
Baraj yapıldıktan sonra tepelere taşındılar.
Atalarının mezarları gölün altında kaldı.
O çiftlikte dönen tekinsiz işler hakkında türlü hikâye anlatılır.
şehir efsanesi midir, kim bilebilir?
Sudan çıkardıklarında Bobby neye benziyordu?
Kabuğu soyulmuş bal kabağına.
Bu da kulağına küpe olsun Ash.
ışi doğru yapmak istiyorsan asla bir çomara güvenmeyeceksin.
-Haklısınız hanımefendi.

Martin Byrde.
ışvereni kabul etmezmiş.

Cesedi görmüş olmasına rağmen mi?
şerif Nix tam herifin önünde cesedi sudan çıkardı.
Demek ki bizden ziyade patronundan korkuyor.
Asıl soru şu, korkmak için bir nedeni var mı?
Ash!
Bizim için yapman gerekeni biliyorsun, değil mi?
Bay Byrde konusunda?
Evet hanımefendi.
-Hadi bakalım o zaman.

Bir yuva daha mı?
şimdiye kadar bulduklarımız tepelerdeydi.
Su hizasının çok üstünde.
Çok fena bir fırtına geliyor olmalı.
Gün batımından önce başlar.
Herhâlde ekinleri sulamasak da olur.
Bu bey Josh Silverberg.

Josh, babasının intiharıyla ilgili bazı şeyler sormak istiyor.
Memnun oldum Josh.
Bırakayım da rahatça konuşun.
Baban için çok üzgünüm.
Seni bulmam hayli kolay oldu.
Babamın Facebook'unda nereye baksam sen vardın.
Ne soracaksın?
Babamın telefonundan aradığımda niye yüzüme kapattın?
-Başlamak için uygun bir soru gibi.

Sanırım birden afalladım.
ıntiharı soruşturan dedektifi her gün arayıp babamın asla kendi canına kıymayacağını söyledim.
-O ne dedi?

Bir uzmanla konuşmalıymışım.

Bir yanıt bulmaya çalışmak çok doğal.
16 yaşındayken yakın arkadaşlarımdan biri canına kıydı ve arkadaşlarımla bunu kabullenememiştik...
Dedektif yanılıyor.
Bunu biliyorum.
-Peki.

Kendi söylemişti ama on gün sonra kendini 80. kattan aşağı attı, öyle mi?
Onunla hislerimi paylaşıp ilişkimizin bittiğini söylemiştim.
Evliliğime ikinci bir şans vermek için ailemle beraber şikago'dan ayrıldığımı.
Babamla neredeyse her gün konuşurduk.
-Nasıl oldu da senden hiç bahsetmedi?

Bir ailem var.
Belki de beni korumaya çalışıyordu.
Yani şuna mı inanayım, babam seni o kadar seviyordu ki onu terk etmenin ardından...
-...kendi canına mı kıydı?

Ona âşık mıydın?
Ben duşa giriyorum Rach.
Merhaba.
Pardon, pazar olduğunu unutmuşum.
Merak ediyorsan söyleyeyim, herif o kadar da iyi değildi.
Kendi egosunu tatmin etmesi gerekiyormuş.
Yağmur kesilmezse ayın dördü için hapı yuttuk demektir.
Yaşlılar, mesela büyükannem, böyle büyük çaplı yaz bayramlarına "hâkim günler" derlerdi.
Yılın geri kalanını nasıl geçireceğimize hükmeden günlermiş.

Buraya yağmur yüzünden gelmemiştir.
Evet.

şu bir gerçek ki karışık işleri bilen biri varsa o da benim.
Karım şu an merhum âşığının oğluyla konuşuyor.
Sağ ol.

-Haftanın pompası mı?

Salla, buradaki ortam daha iyi.
Sağ ol.
Sana kucak dansı yok.
Hadi.
Direkte dans eden kim?
Para kazanmak için çıtayı yükseltmemiz gerekti.
-Bu fikir Marty'den mi çıktı?

Elimizdeki malzemeye baktım ve biraz yetersiz buldum.
Hemen pireyi deve yapma.
Rekabet faydalıdır.

Niye burada olduğunu hepimiz biliyoruz.
Ne dedin sen?
Sorun değil.

Bobby Dean ölünce birden sen mi başa geçiyorsun?
Hiç inkâr etme.

Babamla ilgili bir şey söylemek isteyen başka biri var mı?
O hâlde işinizin başına.

Ne biliyormuş?
Hiçbir şey.
O zaman burada ne işi var?

Çünkü şüpheleniyor.
Neden şüpheleniyor?
Biraz detaya girmen lazım.
Babasının intihar ettiğine inanmıyor.
Ayrıca polisle konuşuyor.
-Fikrini değiştirebildin mi?

-Demek ki değiştiremedin.

-Değiştirsen bilirdin ama.

Ne yapsaydım peki?
Çocuğu öldürüp iskeleden mi atsaydım?
Ona ne anlattın?

Terk ettiğim için babasının kalbinin kırıldığını söyledim.
O ne dedi?
Nereye gidiyorsun?

Babasına âşık olup olmadığımı sordu.
Öyle mi?
Sen ne dedin?
Olmadığımı.
-Doğruyu mu söyledin?

Tamam.
Seni arıyordum.
Bildiğim birkaç yere baktım.
Akıntı gayet güzel.
Benimle artık balığa çıkmayacağını sanıyordum.
Ayırdığım zamanın parasını verecek misin?
Elbette.
Para paradır.
Pekâlâ. şey beni ararsın o zaman.
Satış senedini getirdim.
Nihai satış fiyatını ve havale tarihini görebilirsiniz.
Sonraki sayfada da ruhsatı, tapu devrini görebilirsiniz.
Hepsi orada.
-Tamam mıdır?

Benim görev bölgeme taşınmanızdan hemen önce iş ortağın ile kız arkadaşı ortadan kaybolmuşlar.
Bu konuda bir şey diyecek misin?
Yetkililere zaten her şeyi anlattık, daha fazlasını bilmiyoruz.
Size mümkün olan en basit, en dostça tavsiyede bulunayım.
Her ne işler çeviriyorsanız vazgeçin.
Bir şey çevirdiğimiz yok, tamam mı?
Pekâlâ.
Satış senedi sende kalsın.
Bobby Dean'in kanındaki kokain at öldürmeye yeterdi.
Ölüm sebebine aşırı doz yazacağız.
Tamam.
Gerçekten aşırı dozdan mı öldü?
Cinayete kurban gittiğine dün çok emindiniz.
Soruşturmanın başında tüm ihtimalleri değerlendiririz.
At öldürmeye yetecek kadar kokain.
En müptelası bile o kadar kokain çekmez.
Lafın gelişi söyledim.
Sahi mi?
şunu bir netleştirelim.
Ölüm sebebine aşırı doz yazmamız hepimiz için daha hayırlı olur.
Anlaşılmıştır.
Size iyi günler.
Yuh, bu kadar çok yakaladığına inanamıyorum.
Beni nereye götürdüğünü çok iyi biliyordun.
Evet, yüzlerce kez gittim.

-Hoş, küçük bir delik.

Eh işin ustası olacaksan bunu yapabilmelisin.
Dostum.
Biraz da ben içeyim.
Suda geçirdiğim en güzel gündü.
-Doğrudur.

Haksız mıyım?
Hay ağzına sıçayım.
-Ne yapıyorsun lan?

Yaklaşma bana siktiğimin ibnesi!
Nonoş!
-Çık lan dışarı!

ın lan kamyonetimden!
-Tamam be!

Pekâlâ da biliyor.
Snell'lerin öldürdüğünü pekâlâ biliyor.
Bir de şerif olacak, onlardan korkuyor.
Snell'ler bizi öldürecek olsaydı çoktan tabuttaydık.
Onların işlerine hiç bulaşmayacağız.
-Peki ne iş yapıyorlar?

Bu yüzden geldiğimizden beri her işletmeden ret cevabı alıyorum.
Ceset yüzünden de kimse benimle iş yapmayacak.
Ayvayı yedik.

Bu aileyle savaşa girmeden o parayı aklayacak işi nasıl bulacağız?
Sıfırdan bir şey yaratmalıyız.
Evleri restore edip satmakla olmaz.

-Daha büyük bir iş olmalı.

Bilmem.
ınşaat maliyeti üstünden para aklayabilirsin.
-Evet.

Çok fazla insan.

Gelir ıdaresi sorunu da olmamalı.
Tamam.

-Ben...

Gelir ıdaresi'nin bile el atmaktan çekineceği bir iş mutlaka vardır.
-Merhaba.

-Selam.

-Ben de Grace.

-Davet için sağ olun.

Verandaya buyurun.
Kırmızı şamandıradan ileri açılma.
Tekneler birden ortaya çıkıp seni kıçlarına takarlar.
Tüm o hassas parçalarını toplamak bir ay sürer.
Seni özlemle anmam ama hayatımda tekne gezintisi yapacağım son ayı heba edersen yemin ederim, ölene dek her gün mezarına işerim.
Benim parçalarımı sen gebermeden önce bulacakları ne malum?
Sizi buraya hangi rüzgâr attı?
ış diyebiliriz.
Evet.

Elbette.

-Tabii ya.

ınanç diyebiliriz.
Cemaatin bazı üyeleri.

Daha yeni taşınmışken bir sabah vaazınızı dinledim.
Hatırlıyorum.

şey, o esnada...
Bir kilisede karar kılmadan önce hepsini araştırmak istedik.
Tüm beyefendiler kulüplerini de.
Evet.
Tamam, şu çok açık ki dünyadaki en dindar insanlar
-değiliz.

Kiliseye son gelişimiz kuzenim Skip'in nikâhı içindi ve Las Vegas'taki şapelde yapılan tören evliliklerinden bile uzun sürmüştü.
ışimiz hakkında nasıl bir fikriniz olursa olsun...
-Bir fikrim yok.

Bir kilise inşa ederek.
Bir kilisem var zaten.
Tekneniz var.
Öncesinde de St. Louis'te bir kaldırımdaydım.

Ama olabilir eğer doğru inşa edilirse.
Boone, Kuzey Karolina'da büyüdüm.

Kendine has çok tiz bir sesi vardı.
Ama herkesi bir araya getirmeyi başardı ve o kiliseyi inşa ettiler.
Her pazar ayini sonrasında babam elimden tutar ve çaktığı çivileri gösterirdi.
Onun için bu denli anlamlıydı.
Bir zamanlar benim için de bu denli anlamlıydı.
Niye kiliseye gitmeyi bıraktınız?
Ben bilmiyorum.
Bence insanların yaptıkları şeyler için gerekçeye ihtiyaçları yoktur.

Sonra geriye dönüp bakınca yaptıklarımızı anlamlandırırız.
Sizin bu yola baş koymanızı sağlayan neydi?
Bir tecrübe yaşadım.

Kendimi asla cesur biri olarak görmezdim.
Niye yaptım, bilmiyorum.
Hiçbir mantığa oturtamıyorum.
Ama olayın ardından hayatımın gidişatı değişti.
ınsanlara yardım etme ihtiyacım doğdu.
Bence herkes aynı şeyi istiyor.
Herkes bunun peşinde koşuyor, bir fayda sağladığını hissetmek istiyor.
Sadece yaz sonuna kadar değil.

ızin verin, size yardım edelim.
Sadece parasını vermek istiyoruz.
ınşa edense cemaatiniz olmalı.
Neye muktedir olduklarını görsünler.
Ben ibne değilim.
Peki.
Seninle dövüşmek zorunda kalmak istemiyorum.
Dur.

Tamam. şimdi...
Sen sarhoşsun.
-Siktir.

Hâkim günler.
Tekneden suya atıldığını unutman ne kadar zaman alıyor?
Bilmem.

Aynı şey değil.
Para aklayan annem birden ahlak bekçisi mi kesildi?
Tamam.

-...üstüne bir şeyler giymelisin.

-Mesaj atarsam bana cevap ver.

-Kendine de dikkat et.

-Çok ama çok dikkat et.

MÜDÜRıYET SADECE YETKıLı PERSONEL GıREBıLıR
-Selam.

Bu kadar nakitle ne yapacağımı bilemedim.
Bankalar kapandı ve bu kadar çok parayı...
-...makineden yatıramayız.

80.000.
Güzel.

Evet.

Orası sana kalmış.
-Nasıl yani?

-Kulüp mü?

Ben muhasebeyi hallederim, sen de günlük işleri.
Haftada bin dolar veririm.
-Ya da bir müdür aramaya başlayabilirim.

Güzel.

Çalışmaya devam et.
Yani evine girip çaldın mı?
Evet.
-Kütüphane kartını bildin mi?

Bu adamda öyle ilk baskılar var ki inanamazsın.
Bir şeyin kayıp olduğunu anlamaz bile.
şuna bak, ilk baskı.

Bilim kurgu pek benim tarzım değil.
Gerçek bilim kurgu okumayan herkes öyle der.
Kısaca insanlar hakkında.
Burada biz Marslılarız.

Marslıları yok edip orayı kendi yerimiz yapıyoruz.
Ama sonra gerçekte hiçbir zaman bizim olamayacağını anlıyoruz.
Orada doğan, başka bir yer bilmeyenler bile yine de uzaylı olacaklar.
En iyi kısmı da, dünyadaki sorunlarından kaçıp
Mars'a yerleşen insanlar,
Mars'ta yaşamın hiç farklı olmadığını, eski dertlerini taşıdıklarını fark ediyorlar.
-Ne sorunun var lan senin?

Buradaysan oynarsın.

-Sıçayım!

-Ne bok yiyorsun Wyatt?

Neden bir tek ben yetişkin gibi davranıyorum?
Ben 17 yaşındayım, sense 40!
Yani?
Yani, siktir git!
Gitmek istemediğinden emin misin?
Bilmem.

Yolun ilerisinde doğru düzgün bir tuvalet var.
-Sizinkinin bir sorunu mu var?

Sorun değil.
Dağınıklığın kusuruna bakma.
Tuvalet koridorun sonunda.
Sağ ol.
Bundan birine bile bahsedersen seni gebertirim.
Seks sonrası muhabbetini geliştirmelisin.
Üretimimizi haftada üç kiloya çıkarmak istiyorum.
O kadar ürün kurutamamamız için bir neden var mı?
Hayır efendim.
Peki vaizin bu işten hâlâ haberi yok mu?
Yok.
-Karısının?

Olmasın da.
Mason!
Ash tekneye yardım etmeye geldi.
Hemen geliyorum.
Dağıtımı suda yaptığımız sürece polis bize karışamaz.
Burayı 200 yıldır nizama sokmaya çalışıyorlar.
Yapamayınca da bizi sular altında bırakmayı denediler.
ıMANIN ıLAHıSı
Tanrı'nın bahşettiği vahşi ortama insanoğlu nizam getiremez.
Muhteşem haberlerim var.
Yakında cemaatimizin bir yuvası olacak.
-Evet!

Gerçek bir yuva.

Haftada bir kez değil, canımız her istediğinde gidebileceğimiz bir yer.
Kutlama yapmaya ve yasımızı tutmaya.
Kutsal günlerde ve sıradan günlerde.
Evet!
Bunun için gereken parayı da çok cömert bir bağışta bulunan dostlarımıza borçluyuz.
Marty ve Wendy Byrde.
Alkışlarınızla Marty ve Wendy Byrde.
Teşekkür ederiz.
Lütfen ayağa kalkın.

Âmin.
Alt yazı çevirmeni: ıbrahim Melih Tu-men