# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Homeland'de daha önce...
Hipoksiye bağlı solunum yetmezliği yaşıyor.
- Onu uyandırmamız lazım.

Orada yatan sen olsaydın ne yapmamı isterdin?
Quinn adına konuşamam.
Eğer biri konuşabilirse, sen de konuşabilirsin.
Quinn?

Gözlerini açmanı istiyorum tamam mı?
Hedefin ne olduğunu söyle.

Bir eş istiyorum.
Dünyanın nasıl bir yer olduğunu ve iyi bir yer yapılmasını gerektiğini bilen biri.
Hayatımı paylaşacağım biri.
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Amir'le konuştum.

Görevini kendin tasarlayıp, kendi adamlarını seçeceksin.
İlgilenmiyorum.

Yüzlerce insanın hayatını kurtardın.
- Şansım yaver gitti.

Bana yardım et.
Yeni bir yaklaşım geliştir.
Lanet olsun Carrie.

Artık o kişi olmadığımı sana söyledim.
Çeviri: eyldz İyi seyirler dilerim.
Hemen geleceğim.
- Selam Carrie.

- Gelmedi demek ha?

Ama programda adı var değil mi?
Pazartesi, çarşamba ve cuma günleri, evet.
- Onu nerede bulabileceğimi biliyor musun?

İnsanlara yapmak istemedikleri bir şeyi yaptıramazsın.
- Gitmem gere...

Ne demek.
Amına koyayım.
Quinn.
Fizik tedaviye katılmamışsın.
Biraz konuşalım.
- Usandığını biliyorum.

Tamam.

Usandım artık.
Ne diyorsan artık.
En zor anda, bir saniye daha devam edemeyeceğin anda tam o anda denemeye devam etmen gerek çünkü o nokta dönüm noktasıdır.
Afilli laflara bak be!
Buradan çıkmak istediğini biliyorum ama henüz hazır değilsin.
Keser misin artık köpek gibi davranmayı?

Quinn, dinle...
Tedavine uy.

Sonrasında ilerleme kat edeceksin.
Kes sesini!

Bunu o kafana sokamıyor musun?

Bırak beni.
Asıl sen bırak beni.
- Bay Quinn?

Clarence, Peter'ı odasına götür.
İyiyim.
Usanmış ve kızgın durumda.

Ne?
Sabah gayet iyi durumda görünüyordu.
Ne yani bu benim suçum mu?
Bilmiyorum.

Saçmalık.

Evet üzülüyor ama buradaki durumuna.
Ve bunu bana yansıtıyor.
- Meselenin bundan fazlası olduğunu sanıyoruz.

Dur biraz, biz derken?

- Tüm tedavi ekibi böyle düşünüyor.

Yani artık gelmeyeyim mi diyorsun?
Her gün buraya geliyorsunuz.

Dostum o benim.

Biliyorum.

Her şey seçim günü ve 20 Ocak'taki göreve başlama tarihi arasındaki 72 güne sıkıştırıldı.
Bugün muhtemelen dünyadaki en karmaşık ve en zor güç transferi...
İntercontinental'in üst iki katında geçiş ekibiyle birlikte brifing kayıtlarına göz atıp toplantılar düzenliyor...
- Beyler?

Sayın General.
- Ee?

Sizi ağırlamaya hazırız.
Bol şans.
General McClendon az önce bana ne söyledi biliyor musunuz?
Suriye'ye 70,000 birlik gönderip IŞİD'i 6 haftada tuzla buz edebileceğimizi.
CIA ne düşünüyor bu konuda?
Utangaç olmayın beyler.

Burada atış serbest.
Sorun IŞİD'i yok etmek değil Sayın Başkan ancak...
Sayın Seçilmiş Başkan.

Sayın Seçilmiş Başkan.
Sonrasında bölgeyi güvenlik altında tutmak daha büyük bir sorun.
Yani bu bir kara saldırısı ve işgali.
Aksi takdirde başka bir IŞİD-vari örgüt tetikte bekliyor olur.
Ürkütücü bir görev beyler.
Maalesef, diğer alternatifler pek iç açıcı görünmüyor.
Peki ya oradan çıksak?
- Anlamadım?

Amerikalılara bunun işe yaramadığını söyleyip tüm kuvvetlerimizi eve getirsek.
Neden olmasın?
Eğer bu savaşı kazanamıyorsak, orada hâlâ ne arıyoruz?
Düşmanı bir sebepten kontrol altında tutuyoruz.
O bölgede, yurdumuza saldırmak için bir üs kurmalarını engelliyoruz.
Ya da belki Orta Doğu'daki her sorunun askeri bir çözüm istemediğini fark etmemizin zamanı gelmiştir.
Elinizde ne var bakalım?
Amir, sizi birkaç gizli harekât ve hassas istihbarat operasyonlarıyla ilgili bilgilendirmemizi istemişti.
Bunu oturup konuşsak?
Bu belgeleri sadece siz görebilirsiniz hanımefendi.
Bay Emmons'ın onları görmeye yetkisi yok.
Bizi yalnız bırak Rob.
Lütfen oturun.
Kılavuz Operasyonu.

Kılavuz Operasyonu, İran'a karşı yürütülen gizli bir harekât ve istihbarat operasyonu.
Birçok İranlı'nın bilgisayarlarına sızılmak üzere tasarlanmış 85 milyon dolar yatırımlık bir operasyon.
Lafınızı kesebilir miyim?
Bu brifing toplantısının tam amacı nedir acaba?
Efendim?
Fikrimi belirtmeli miyim yoksa sadece dinlemeli miyim?
Amacımız sizi hızlıca bilgilendirmek ve bu süreçte ileriye dönük bir iş ilişkisi kurmak.
Konuşmakta serbestim yani?
- Elbette.

Çünkü konuşmayı sevdiğimi bilirsiniz.
Kılavuz Operasyonu'nda herhangi bir yetkim olmamasına rağmen.
Hatta herhangi bir gizli harekâtta yetkim yok değil mi?
- Göreve başlama tarihinize kadar yok.

İyi şeylere neden geçmiyoruz öyleyse?
İyi şeyler?
Evet, ölümcül programlarınızla ilgili bir şeyler duymak isterim.

Olmaz.
İnsansız uçak ve paramiliter operasyonlarla ilgileniyorum.
Tabii ki.
Özellikle Başkan'ın onayını gerektirmeyen operasyonlarla.
17. sayfanın başında bulabilirsiniz.
Kardeşin hakkında nasıl kötü konuşursun?
Tamam.

Bu onu ilgilendirir.

- Aynı şey değil.

- Farklı işte.

Baban bu konuda ne diyecek göreceğiz ha?
- Kardeşim bizimle gelecek mi?

Babam onun örtünmesini isteyecek.
Bunu biliyor.
- Hay aksi.

Öyle.
Günaydın.

Okula böyle gitmesine izin verilmemeli.
Nereye?
49. cadde ve Lakes caddesine.

Tamamdır.
- Otelin arkada göründüğüne emin ol.

Birçok kişi her şeyin 1993'te Ramzi Yusuf'un Ticaret Merkezi'nin otoparkına minibüsle girip 6 metre uzunluğundaki füzeleri ateşleyip FBI'ın gördüğü en büyük el yapımı bombayı patlattığında başladığını sanıyor.
- Ah be dostum.

Siktir, şarjım bitiyor.

- Tamamdır, kayıttayım.

El-Kaide'nin, Amerikan topraklarındaki ilk saldırısının 1993'te Ticaret Merkezi'ne yapılan bombalı saldırı olduğunu mu sanıyorsunuz?
Tekrar düşünün.
Hayır, burada oldu.

Hadi birlikte bir bakalım.
Evet bu tarafta.

Bir bakalım.
Tam burada.
Yahudileri Savunma Cemiyeti'nin kurucusu tam burada infaz edildi.
Burada pekmezi akıtıldı.
Adı Meir Kahane'ydi...

Bu adamı araştırmanız lazım çünkü bu adam sözde bir hahamdı.

Etrafta dolanıp Araplara köpek derdi.
Bir keresinde West Bank'ta 27 tane Filistinli öldürüldüğünde 'ne kadar çok o kadar iyi' dedi.
Evet, bu adamı bir araştırın.
K-A-H-A-N-E.

Onu kim vurdu?
Mısırlı El Sayyid Nosair adlı mütevazı bir adamdı.
Brooklyn'de kör bir şeyh ile ahbaplık ediyordu.
Sonrasında Ortodoks bir Yahudi kılığına girip buraya geldi ve Kahane'yi gırtlağından magnum bir tabancayla vurdu.
Adamı yere serdi.

- Bensiz mi başladılar?

Bu hafta sonu, halkevinde yasal haklara yönelik bilinçlendirme çalışmamız var.
Biraz yardıma ihtiyacımız var.
Herkese günaydın.

- Otto.

- Burada ne işin var?

- Yeni mekân harika görünüyor.

- Selam.

Profesör Hashem ile tanıştın mı?
Tanıştım.

- Etkileyici.

O konuya geliyordum.
Reda, Guantanamo'daki iki mahkûmu temsil ediyor ayrıca o ve öğrencileri New York'ta terörizmle suçlanan 5 kişiyi savunuyor.
Sanırım adil yargılama davaları biraz zorludur.
Erkek ve müslümansanız, mahkûmiyet oranı yüzde 90'lardadır.
Brooklyn Köprüsü'nü alev lambasıyla yok etmeyi planladığı için tutuklanan bir adam tanıyorum.
Federal bir hapishanede 20 yıl geçirecek.

Tamam, tamam.

Zamanınızı daha fazla almayayım.
- Profesör Hashem.

- Bana biraz zaman ayırabilir misin?

Pazar günü, bazı gönüllülere ihtiyacımız olacak.
Neler oluyor?

Sorun falan yok.

Olmaz.
- Niye?

Benimle yemek bile yemeyecek misin?
Bak, sürekli aynı konuşmayı yapıp duruyoruz.
Carrie, burada ne yapıyorsun?
Teklifine hayır diyorum...
Ki geçtiğimiz 3 ay boyunca da aynısını yaptım.
Demek istediğim, Brooklyn'de bir avuç çocuk ve bir yardımcı doçent ile.
Ivır zıvır işlerle.
Ne?

- Siktir git Otto.

Ben de öyleyim.

Güvenlik güçleri, bu topluluğu taciz etmeyi ve şeytan gibi göstermeyi bırakmalı.
10 milyonlarca savaş mültecisi var.
1 milyardan fazla insan yoksulluk çekiyor.
Odaklanman gereken sorunlar bunlar.
Maalesef hayır.

Biriyle tanıştım.
- Ne?

Ne?
Dur biraz.

Hayır, hayır.

- Gitsen iyi olur.

Fikrimi değiştirmiyorum.
Bir hata yaptığını söylüyorum sana.

Günahlarının bunu gerektirdiğini sanıyorsun.

Daha fazla yanılamazdın.
- Al.

Franny için.
- Teşekkürler.

O da seni özlüyor.
Git hadi.
- Eğer ben olmayacaksam Carrie...

Bırak hayatına başka biri girsin.
Dostum bu imkânsız, dostum...
Normal bir insan için, ne kadar boktan biri bile olsa...
Sıradan kaya yığınından bir evi hayal etmek...
Çok zor...
Afganistan'daki düşman bunu istiyor dostum.
Aklından geçeni hayal etmek çok zor.
- Kapa çeneni Reyes!

Çekin geldi.

Kaldır kıçını dostum.
- Selam güzellik.

Bu kadar sert davranma.

- İyi misin tatlım?

Ödeme çekini aldın mı?
- Tam burada.

- Vuhuuu.

Emniyet kemerine ihtiyacı yok.

Kafamı şuraya çarpabilirim...
Neydi, neydi, neydi...
Bingo!
Öyle söyleme tatlım.

Onu duydun ama.
Birlikleri geri çekip İran'a karşı üstünlüğümüzü bırakıp CIA'yi silahsızlandırmak istiyor.
Benim duyduğum, yeni seçilmiş Başkan'ın aklında bir sürü yeni fikir olduğuydu.
Bilmiyorum Saul.

Bizi sevmeyi öğrenecek.
Bu iyimserlik nereden çıkıyor bilmiyorum ama hoşuma gitmiyor.
Buraya yemek söyleyelim mi?

Mesele, fikirlerinin masumane ve tehlikeli olması değil sadece.
Mesele, seçim kampanyasını bunun üstüne kurmaması.
Amerikalıların onu seçerek pazarlığını ettikleri şeyi aldığını sanmıyorum.
- Neden bahsediyorsun?

Irak mıydı, Afganistan mı?

Irak.

28 yaşında.
Zavallı kadın.
Oğlunun ölümünden halkın önünde hiç bahsetmedi biliyorsun.
Bir kez bile.
İlk tartışmada, dış siyaset konusunda Hoynes tarafından ezildikten sonra bile.
Sanırım tüm bunlar hakkında bir teorin var?
- Ee... bir tane geliştiriyorum.

Hayır, bana paranoyak bunak diyeceksindir.
Paranoyak bunak seni.
Sanırım bizden hazzetmiyor Saul.
Oğlunun ölümü yüzünden bizi suçluyor.
Sanırım niyeti hepimizi hesap sorulabilir hale getirmek.
- Ne zaman gidiyorum demiştin?

Afrika mı?

Evet dostum.
Senin ihtiyarı göreceğin için heyecanlı olmalısın.
Sanırım.
14 yıl falan oldu değil mi?
Eskiden üç işte birden çalışıyordu.

Onu çok az gördüm ve sonra çekti gitti.
Babamı özlemediğimi söylemiyorum.
Benim babalarımdan ister misin?

Kapa çeneni dostum.
Tanrım...
Baksana.
- Geldik.

Evet tam bu inşaat alanında.
Faisal Shahzad, Rehber'i buraya park etti.
Tüylerim dikeldi kanka.
Dikilmesin.

- Sahi mi?

Yanlış tip gübre kullandı.

Ertesi gün Gümrükçüler uçağa bindiğinde onlara bakıp dedi ki: "Sizi bekliyordum.
...FBI'dan mısınız yoksa New York polisi misiniz?"
- Bunu videoya sakla.

Hazır mısın?
2010 yılında Faisal Shahzad çok kızgındı ve buna artık katlanamıyordu.
Haditha adlı bir kasaba için kızgındı.

Abeer al-Janabi isimli 14 yaşındaki Iraklı bir kız için kızgındı.
Bu kız, Amerikan askerlerince tecavüze uğrayıp kafasına sıkılmış ve cesedi ateşe verilmişti.
Her hikâyenin iki yüzü vardır.

Clarice'e onu alıp kaçmaması için göz kulak ol.
Ya da seni önceki gibi küvette bırakıp kaçmaması için.
Sonra görüşürüz.
Bazılarımızın çalışması gerek.
Sürmek ister misin tatlım?
Eğer böyle yakalanırsa, onu bir daha göremezsin.
- Yanındaki kim?

- Sana bahsettiğim asker.

Muay Thai dövüşleri için Philadelphia'ya gitti.
Hostes sen misin?
- Adım Mona.

Çok boktan bir müzik Mona.
İstediğin müziği çal asker.

Çünkü yönetici ararsa, bazılarını dışarı atmam gerekebilir.
Gel hadi.
Bebeğim..
Burası benim özel alanım.

Bazen Justine kullanır.
Justine, bu da Peter.
Peter, Justine.
- Selam Peter.

Lazee D'yi görmeye gidip ihtiyacımız olanı alacağım bebeğim.
- Tamam.

Hemen dönerim.
Sandal ağacını sever misin?
Sevebilirim.
- Bir şeyler mi görüyorsun?

Ne?
- Başka bir dünya.

Buyur tatlım.
Lazee D bunu kullanmamız için verdi çünkü sen yaralı bir savaşçısın.
Normalde bu kıyağı kimseye yapmaz.
Çek içine hadi.

Benimle yürü olur mu?
Hayatımın "üç çeyreğini" kıçımın üstünde oturarak geçirdim.
Sana da merhaba.
Bir işaret fişeği ateşlemek sana göre değil.
Evet.

Ama önce bana söz vermen gerek.
Yapabilirsem.
Bu buluşmaya dair rapor hazırlama.
Tel Aviv'de Misha Gavron ile yüz yüze bunu paylaşabilirsin...
- ...ama yazılı evrakta olmayacak bu görüşme.

Düşündüğümüzden kötü olabilir.
- İsrail için daha kötüsü mü?

- Operasyon bazında iki ülke için de.

Yeni Başkan, birlikte yürüttüğümüz gizli harekât programından hoşlanmıyor.
Belki onu eğitebiliriz.
- Saul da böyle dedi.

- Saul nasıl?

Zavallı ihtiyar Saul.
- Kadınlara tövbe etmiştir umarım.

Misha'ya ne söylememi istiyorsun?
- Ne kadar zamanımız var?

En fazla 8 hafta.
Göreve başlama töreninden sonra sanırım elimiz kolumuz bağlanacak.
O zaman işe koyulsak iyi olur.
Latisha?
Franny?
Neler oluyor?

İçeride, Justine'le.
Göstersene.
Dur...

Bir yere gittiği yok.
Başka yerlere gitmem gerek.
Dur, dur.

Ayrıca rahatladığında daha iyi çalıştığını biliyorsun.
- Ya gitmeye karar verirse?

Bu akşam düzenleme işini yaparım.
Birkaç güne elimde yükleyecek bir videom olur.
Peki.

Ne?
Sana bahsettiğim şu adamla oturup konuşman lazım.
- Hayır.

Yolculuğun hakkında seninle birkaç şey konuşmak istiyor.
Konuşacak bir şey yok.
Gidip babamı göreceğim, işte o kadar.
- Hadi ama dostum.

Dinle Saad, web sitesine her gün daha fazla kişi giriyor.
Kesinlikle birilerinin dikkatini çekmişizdir.
Yabancılarla konuşmak yok.
Sokaklarda karşı şeride girme bile.

Duyuyorum.
Hayır ciddiyim.
Duyuyorum.

- Aman Tanrım.

Hey, sen!

İşbirliği yap tatlım.

- Kapa çeneni!

Bana ne yapacağımı mı söylüyorsun?

Sende stres bozukluğu mu var?
Olabilir.
Tamam, bana paranı ver.
Şurada.
Sadece...
Çıkar ve bana ver!
Kes şunu!

Tommy.
Bundan nefret ediyorum.

- Kendi düşüncemi duyamıyorum.

O zaman kalorifer içeriyi çok sıcak yapıyor.
Şikayet bile etmek mümkün değil.

Geçen hafta bir arkadaşım pencereden bağırdı ve birkaç aptal sonrasında...
- Kıpırdamayın!

- Nerede o?

- Saçmalık!

- Kes sesini!

Babam Afrika'da.

Babanı değil, kardeşini arıyoruz.
- Kardeşim mi?

- Neler oluyor Sekou?

- İmam Ammar'ın bir avukat tanıdığı var!

Yanınıza geliyoruz.
Anlaşıldı.

Ayağa kalkabilirsiniz.
- Anne.

Oğlunuz Sekou, terörizme maddi destek olmaktan tutuklu.
- Ne?

Buna mahkeme karar verecek.
Ama şu an ikinizin de birkaç soruya cevap vermesi gerek.
Avukat olmadan olmaz.
Bayan Bah, oğlunuz kötü insanlarca radikalleştirildi.
Onların talimatlarına uyup bir şey yapmadan onu yakaladığımız için minnet duymalısınız.
- Duyma anne.

Siz bilirsiniz.

- Dışarı mı?

- Mülkü terk etmeniz gerek.

- Dokunma bana.

İmama göre, babası vizesi dolmasına rağmen burada kalmış.
Bu 2002 yılında olmuş.
Göçmenlik Bürosu binlerce müslümanı sınır dışı ettiği dönemde.
Sekou ve kardeşi Amerikan vatandaşı olduğu için anneleriyle birlikte burada kalmışlar.
Merhaba.

7 yaşında mıymış o zaman?
Tanrım başına ne geldiğini anlamamıştır bile.
Sanırım anlamıştır.
- Ona kimse söylemediyse bile okulundaki çocuklar söylemiştir.

Aile mücadele etmiş.
Anne kamu konutlarına taşınmış, gece vardiyası iş bulmuş ama bu yetmemiş.
Sonunda Sekou faturaları ödemek için liseyi bırakmak zorunda kalmış.
Selamun aleyküm Sekou.
Ve aleyküm selam.
Ben Reda Hashem.

Davana bakmamız için bizi İmam Ammar haberdar etti.
- Nasılsın?

- Eminim öyledir.

- İşimi kaybedemem.

Patronunun adını ve numarasını yaz burada işimiz bitince onu ararım.
Beni buradan çıkaracaksınız değil mi?
Mahkeme tebliğin geldiğinde fazlasını öğreneceğiz.
- O ne zaman olacak?

- En erken önümüzdeki hafta.

Bugün suç duyurusunun bir kopyasını alacağız bu da bize ne beklememiz gerektiğini dair fikir verecektir.
Ama ben bir şey yapmadım.

Web sitene bir göz attık Sekou açıkça Amerika'yı eleştirip onun yeminli düşmanlarını desteklemişsin.
Konuşma özgürlüğüm var benim.
Ne istersem söyleyebilirim.
Ben şiddet yanlısı biri değilim.
Davayı, insanları şiddete sevk ettiğin yönünde ele alacaklar.
Ama bu doğru değil.
İmam camiye düzenli olarak geldiğini söylüyor.
Söylesene, en son ne zaman bir hatibin cemaate Ebu Garip, Guantanamo, insansız uçaklar ya da işkenceyle ilgili vaaz verdiğini duydun?
Şimdi nedenini biliyorsun.
İnternette kasten aşırıcı bir ideolojiyi teşvik etmek.
Amerika'ya karşı büyüyen bir nefreti işaret eden video ve dokümanlar yüklemiş.
Daha geçen hafta, IŞİD'e ait 'Cihada katılmanın ve hizmet etmenin 39 yolu' adlı bildiriyi tercüme etmiş.
Bana hep soruyorlar: "Yurttaş şiddet yanlılarıyla ve bildiğini okuyan cihatçılarla nasıl başa çıkabilir?"
Aynen bu şekilde, bayanlar ve baylar.
Tehditle yüzleşerek radikal dincileri hedef alarak ve yasaları sonuna kadar kullanıp terör eylemlerinden önce onları ele geçirerek.
- Bayan Ortiz.

Biraz zaman çizelgesinden bahsedeceğim...
Hashem ile birlikte bu götü savunduğunuzu söyleme bana.
Savunmaya ihtiyacı var mı bilmiyorum.
Yaptığının yasa dışı olduğundan bile emin değilim.
Yanılıyor olurdun.
Ne zamandan beri dini ve siyasi görüşünü internette belirtmek suç sayılır oldu?
Niyeti, Amerika'ya saldırmaları için insanları kışkırtmak olduğunda.
Niyet demek.

Ya Amerikan'ın müslüman ülkelerdeki dış siyasetine dürüstçe karşı çıkıyorduysa?
Ölmüş Amerikan askerlerinin fotoğraflarını laptopunda saklıyor musun?
Ya da en son yapılan intihar saldırısını izlesinler diye sitelere link atıyor musun?
Onunla daha yeni tanıştım ve benim gördüğüm sadece kızgın bir çocuktu.
Kızgından da öte, inan bana.
- Elinde Nijerya'ya giden uçak biletleri bulduk?

Boko Haram'ın kol gezdiği yere.

- Olayı fazla büyütüyorsun.

Ayrıca yatağının altında 5 bin dolar bulduk.
Onun gibi bir çocuk bu kadar parayı nereden bulur?
Seni bilmem ama ben işimi şansa bırakmıyorum.
Burada olmaz.

Saat 10'da grup terapisine katılmadığında bir arama başlatıldı ve kayıp olduğu doğrulandığında size haber verildi.
Kayıp olduğunu fark ettiniz yani güzel.
- Tam olarak ne zaman gitti?

- Dün akşam gitmiş olabilir mi?

Quinn'in ne zaman ve nereye gittiğini bilmiyorsunuz ve...
- ...ziyaretlerimi azaltmamı mı istiyorsunuz?

Hastalarınıza göz kulak olmak onlara bakmamın bir parçası değil mi?
Tamam.

Hatırlarsanız, kızgın ve üzgündü.
Sonrasında herhangi bir zaman diliminde kaçmış olabilir.
Clarence'ı nerede bulabilirim peki?
Fizik tedavi odasında, vardiyası bitmek üzere.
Quinn?
Quinn!
- Aman Tanrım.

Hadi ayağa kalk.

- Oraya gitmeyeceğim.

- Kendi başıma iyiyim.

Ne yapmayı planlıyorsun?

- Bilmem.

Bir çözüm bulurum.
Bir şeyi mi unuttun?
Pantolonun, ayakkabıların.
Burada bir yerlerdedirler.
Bak anlıyorum.
Kimse hastanelerden benim kadar nefret edemez.
Ama bana yardım etmen gerek Quinn.

Seninle kendi başıma ilgilenemem ve seni özel bir programa göndermeme izin vermezsin.
Şimdilik elinde olan sadece bu.
Üzgünüm.

Dinle, ziyaretlerime ara versem daha mı iyi olur?
- Neyse ne.

Ben şimdi gideceğim tamam mı?

Seni duydum.

Hey, Quinn?

- Ne yapıyorsun?

Hayır, gitmiyorsun.
- Evet gidiyorum.

Çek ellerini.

Gidemezsin.

Bırak!

Buna hakkın yok!

Bu Peter Quinn.

Ben lobi güvenliğinden DeMarco.
Ajite ve uyumsuz bir hastamız var.

- Peter Quinn.

Uygulanılması gereken tıbbi bir orderı var mı?
Bekleyin.

7. servis.
Yeniden kabul değerlendirmesi için kapalı servise gidecek.
Hayır!
Aah!
Hayır durun.

Açıkçası onun yurt içindeki karşı-terörizm ajandası hakkında endişeliyim.
Buna dair bir şeyi bizimle konuşmadı.
Yurtiçi Güvenlik Komitesi'nde onunla birlikte oturmuştuk bu konudaki düşüncelerini az çok biliyorum.
Neymiş onlar?
Esasen her yıl 100 milyar doları heba ettiğimizi.
Ve tehdidin fazla abartıldığını.
- Ed Snowden'ın bir kahraman olduğunu.

Şu an ülkeyi güvende tutmak önemli bir mesele.
- Bu önem giderek artıyor.

Başka bir 11 Eylül saldırısı yaşamamamızın bir sebebi var.
- İhtiyat.

Ama sen de biliyorsun ki Amerika'da, Avrupa'da olduğu gibi iyi koordine edilmiş bir IŞİD veya El-Kaide şebekesi yok.
Evet çünkü onların kıçlarını tekmeleyip isimler elde ediyoruz.
Demek istediğim, kadın tamamen hatalı sayılmaz.
Hatalı olduğu noktada, ikna edilebilir.
Sanırım bunu yakında öğreneceğim.
Yarın sabahtan başlayarak.

Seni yeniden görmek güzel Saul.
- Sizi de Senatör.

Bahçeye çıkan kapı burada.
Ocak bozuk.

Şey...
Yatağın yapılı.
- Kiraladım...

- Quinn, buna gerek yok.

Tamam.
Burada Franny ile yaşıyorum.
Burası evimiz.

Buraya belalı insanları getirme ya da uyuşturucu kullanma ya da dün akşamki gibi davranma.
Anlaşıldı.
Banyo şu tarafta.
Sifon takılı kalırsa kolu aşağı yukarı hareket ettir.
- Bu duvar kağıdı da ne böyle?

Neden hareket ediyor?
İlaç saatlerini öğrenmek için hastaneyi arayacağım.
Reçetelerini tekrardan yazdıracağım.
Bir de terapi ihtiyaçlarını belirlemeliyiz.

Neyse...

İşleri yoluna koyacağız.
Quinn?

- Saul yok mu?

Muhtemelen en iyisi bu.