# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Dark Matter"da daha önce...
Peki, bu şeyle ne yapacağız şimdi?
Teslimatı tamamlayacağız.
Paramızı alacağız, başka ne olacak?
Cihazı teslim edenler, kitle cinayetinin suç ortağı sayılabilir.
- Kimsin sen?

Galaktik Yönetim'den.
Galaktik Yönetim'in yetkisi altında her birinizin mahkemeye çıktığını göreceğim.
Tahtımı geri almak için döneceğim.
Sarayda hala bana sadık olanlar var ama anılarım olmadan kime güvenebileceğimi bilmiyorum.
Bensiz başlamışsınız.
Ne aldın?
Silahlarım için temizlik malzemeleri.
Düşmanını kirli bir bıçakla öldürmekten daha saygısızca bir şey yoktur.
Siz ne aldınız?
Bilirsin işte, kız şeyleri.
Kokulu kremler, cephane...
Bıçaklar.
Diğerlerinden haber aldınız mı?
Üç, Beş, orada mısınız?
Evet.

Geri kalanımızın işi bitti.
10 dakika daha?
İstasyonun diğer tarafındayız, o yüzden 20 dakika diyelim.
Hey, evlat.
Toparlan.
Kırmızı olanları dene.
Öyle mi?
Evet, biliyorum.

Tükürük bezlerim içimde patlıyor.
- 10 dakikaya görüşürüz.

- 1 bar ediyor.

Burası açık büfe değil, dostum.

Sevdiysen 2 tane daha alabilirsin.
Sevmedim.
Ama yine de alacağım.
Ayrıca torbaya ihtiyacım olacak.
Nereye gittiğine dikkat et!
Sen bana çarptın, dostum.
- Bundan emin misin?

O zaman, çarpmadan geçeceğim sanırım.
Hadi.
Evlat?
Evlat.
Çeviri:

Tamam.
Kırmızı.
Tahmininde hiç yanılmaz mısın sen?
Genelde yanılmam.
Tekrar.
Hadi.
Kırmızı mı mavi mi?
Hiçbiri.
O kadar mı kolay anlaşılıyorum?
Seni öngörülebilir yapan şey, öngörülemez olman.
Şu boylarda, yeşil saçları var.

Teşekkürler.
Sen kızlaydın, değil mi?
- Yeşil saçlı olanla.

- Onu kaçırdılar.

Dışarıda.
Affedersiniz!
Onlar olduğuna emin misin?
Kesinlikle.
İki, ben Üç.

Nyx, Dört, herhangi biriniz!

Kim olduklarını veya nereye gittiklerini biliyor musun?
Evet, Danker kardeşler.
Muhtemelen onu kulübelerine götürmüşlerdir.
Kamyonetin var mı?
- Burada, ama...

Onlar tehlikeli.
Benim yanımda bir hiçler.
- Bunu kanıtlamamı ister misin?

Sen sürüyorsun.
Çok iyi şekilde yerleşmiş gözüküyorsun.
Öyle mi?
Fizyolojik belirtilerin, çok iyi dinlenmiş olduğunu gösteriyor.
Son taramamdan çok daha rahat olduğun kesin.
Son taraman mı?
Ne kadar zamanda bir yapıyorsun?
Düzenli olarak anormallik ve potansiyel olumsuz bulgular için bu gemiyi ve mürettebatını gözlemlerim.
Örneğin, sodyum alımını azaltmanı ve çözümlenebilir lif alımını arttırmanı tavsiye ederim sana.
Tamam.

Ayrıca, stres seviyendeki azalmanın iştahını arttırdığını da fark ettim.
Sonuç olarak vücut kütlen %2 oranında arrtı.
Şişman olduğumu mu söylüyorsun?
Aşırı rahat olduğunu söylüyorum.
Değiştiremeyeceğim şeyler hakkında endişelenmeyi bıraktım.
Başka insanların fikirleri gibi.
Gemiye ve sistemlerine tam erişim verildi sana.
Bu, bir güven ve kabullenme seviyesini gösterir.
Evet, ama istasyonda serbest dolaşma izni vermeyerek çizgiyi çektiler.
Eğri oturup doğru konuşalım.
İki olmasaydı, bu gemide olmayı geçtim hayatta bile olmazdım.
Doğru, mürettebattan bazılarının sana alışması zaman alabilir.
Onlara ihanet ettim.
Çok affedicilerdir.
İlk tanıştığımızda hepinizi öldürmeye çalışmıştım.
Şimdiyse mürettebattan biri olarak kabul edildim.
Ne oldu?
Az önce "Raza", gezegenin yüzeyinden gelen uzayaltı bir uyarı aldı.
İstasyon, sessiz tecrit başlattı ve Galaktik Yönetim'in merkezine şifreli bir mesaj gönderdi.
- İşte orada.

Danker kardeşler.

Her türlü belaya bulaşırlar...
Hırsızlık, kaçakçılık.
Bir çocuktan ne istiyorlar dersin?
Saygısızlık etmek istemem, ama arkadaşın bir çocuk gibi gözükmüyordu.
İki, ben Üç.

Dört, Nyx, herhangi biriniz.

Lanet olsun.
Bak, yetkililere gitmek istememenin sebepleri olabilir, ama Danker'larla tek başına başa çıkamazsın.
İstasyonda arkadaşların varsa onların yanına gitmeliyiz.
Buna zamanımız yok.
Orada yalnız ve savunmasız durumda.
Evet.
Evet.
Yeminle, öldürürüm sizi!
Çok kötü yaralarım!
Ne yapacaksın ki?
Beni bir kaşıkla mı öldüreceksin?
Dur!
Mala zarar vermeyin!
Seni suçlamıyorum, evlat.
Senin gideceğin yere gitseydim ben de birini bıçaklamak isterdim.
Sanırım dozajı yükseltmeliyim.
Kaç kişiler?
Toplamda 5 kişiler, ama çok avlanırlar.
O yüzden, büyük ihtimalle hepsi orada değildir.
Tamam, bizi beklemeni istiyorum.
Oraya girersen bir daha geri dönemezsin.
Burada bekle.

Bekle!
Dostum.
"Raza" mürettebatının, bu tesiste görüldüğüne dair doğrulanmamış raporlar aldık.
Onları silahlı ve aşırı tehlikeli olarak görün.
Ve unutmayın...
Onları canlı istiyorum.
Hadi, gidip yakalayalım onları.
Hazırız.
Kırmızı.
Hayır!

Emin misin?
Evet.

Nasıl...
Sadece tahmini düzenini tahmin ediyorum.
Üç, Beş, cevap verin.
Üç, Beş, orada mısınız?

Hiç uğraşmayın.

Sistem hatası mı?
Sessiz güvenlik protokolü.
İstasyon tecrit altında.
Bir şeyler oluyor.
Ama endişelenmeyin.

Gitme vakti.
Ben Üç.
Duyan var mı?
Market bu tarafta.
Şunları kapatın.
Bunlar klon.
Buraya bu kadar hızlı gelmelerini açıklıyor bu.
"Marauder"a geri dönmemiz gerek.
Diğerleri olmadan olmaz.
Eğer GY, "Marauder"a bizden önce ulaşırsa bir önemi kalmayacak.
Hepimiz bu gezegende kısılı kalacağız.
Casto Capari.
Kız ona gidecek.
Hayır, Casto olmaz.
Neden?
Çünkü onun gibi sağlıklı bir kız Stropa-3'te çok daha fazla eder.
Komisyoncuyu hallederiz.
Onu madencilere kiralarız.
Onunla işleri bittiğinde organlarını, toplayıcılara göndeririz.
Etini de, et tacirlerine.
Geri kalanı da ben almak istiyorum.
Derisinden bir ceket yapacağım.
Yüzünü doldurtup, duvarıma asacağım.
Seni orospu çocuğu!
Evlat.
Hadi, uyan.
Uyan.
Ne...
İyi misin?
Başım dönüyor.
Tamam.
Biraz bekle.
Her şey yolunda.
Birkaç adam vardı, onlar...
İcaplarına baktım.
Temizlikçi kadın çılgına dönecek, değil mi?
Diğerleri nerede?
İstasyondalar.
Ben Üç, cevap verin.
Duyan var mı?
Telsizin yanında mı, evlat?
Hayır, kaybetmiş olmalıyım.
İstasyon tecrit altında.
Kimse girip çıkamaz.
Bu bölgeyi boşaltın.
Hemen bu bölgeyi boşaltın!
Çekilin.

Uzaklaşın!
Silahlarınızı indirin ve yolu açın.
Durun.
Ne arıyorsun?
Bunları.
Kamyonete kadar yürüyebilecek misin?
Evet, sanırım.
- Hala biraz başım dönüyor.

Sorun değil.
Burada bekle.

- Bekle.

Beni kurtarmaya geldiğin için teşekkür ederim.
Korkmuştum.
Ben de.
Biraz.
Rahatla.
Seni yakında "Raza"ya götüreceğim.
Galaktik Yönetim şu an istasyonda.
Ne?
Bu nasıl mümkün olabilir?
Sunucu üstünlüğü.
Doğrudan transferi kullandılar.
Görünüşe göre, direnişle karşılaşmışlar ve kayıpları olmuş.
Peki ya bizim mürettebat?
Kaçmayı başardılar ve hala kaçak durumdalar.
Reynaud'un tesisine girmek için kullandığımız transfer kapsülleri hala bizde.
Beni istasyona göndermek için onlardan birini kullanabilir misin?
- Elbette.

Yapalım o zaman.
Üzgünüm, Altı.
Korkarım ki, sana yardım edemem.
Ciddi misin sen?
Ne yani, sen de mi bana güvenmiyorsun?
Bunun sana olan güvenimle ilgisi yok.
Bu gemiden çıkmana izin vermemek için kesin emirler aldım.
Tamam, teknik olarak, hala bu gemide olacağım.
İstasyondaki benim klonum olacak.
Kendini affettirmeye çalışma konusunda samimi olduğuna ve mürettebata karşı kötü bir niyetinin olmadığına inanıyorum.
Teşekkürler.
Tabii varsayımlarım bazen yanlış çıkabiliyor.
O yüzden sol ventrikül duvarında, sana olan inancımın yanlış olduğu ortaya çıkarsa hedef alacağım bir zayıflık buldum.
Öğrendiğim iyi oldu.
Evet.
Bunu öğrenmen iyi oldu.
- Ne oldu?

Geri dönüyor.
Lanet olsun.
Kahretsin, kahretsin.
Sırtıma bak.
Çıkış yarası görüyor musun?
Evet, evet bir tane var.
Güzel.
Güzel, kurşunu bulup çıkarmamız gerekmeyecek.
Kan kaybediyorum.
Yarayı dağlaman gerekiyor.
Evlat!
Yardımına ihtiyacım var.
Tamam, pekala, ne yapmamı istiyorsun?
Kanamayı durdurmanı.
Yarayı kapamak için bir şey bulmanı istiyorum.
Tamam.
Tamam.
Tamam, yarayı dezenfekte edeceğim.
Güzel, güzel.
- Hadi.

Tanrım!
Dezenfekte et!

Adamım ya.
Tamam.
Hazır mısın?
- Evet.

Tanıdık geldiler mi?
Evet, birkaç saat önce buradaydılar.
Onlara biraz meyve sattım.
Onlarla konuştun mu?
Adamla biraz tartıştım.

- Başka bir şey var mı?

Yerlilerden biriyle bir sorun yaşadı ve sonra da buradan gitti.
"Sorun yaşadı"dan kastın ne?
Büyük bir şey değil.

Erkeklerin her zamanki hallerinden biriydi.
Yerli kişinin ismini biliyor musun?
Temal Danker.
Kardeşiyle birlikte buradaydı.
Muhtemelen şimdiye kadar çoktan buradan gitmiştir.
Dankerlar hakkında mı konuşuyorsunuz?
Tüm yüzey iletişimini izliyorum.
Kaçışınız fark edildi.
Son raporlar, Galaktik Yönetim'in 2 kaçağın peşinde olduğuna dair.
Şu an nerede oldukları bilinmiyor.
Tamam, o halde yakalanmaktan kurtulmayı başarmışlar.
Ama ne kadarlığına?
Yakalansalar daha iyi olurdu.
Düşünün bir.
Göz altında olsalardı en azından nerede olduklarını bilirdik.
Onları kurtarması daha kolay olurdu.
Doğru.
İstasyonun 20 mil yarıçapındaki bir alanında tüm resmi olmayan iletişim kesildiği için, şu andan itibaren kör durumdayız.
Hiçbir şey yapmadan burada oturup bekleyemeyiz.
Bir şeyler yapmamız gerek.
İstasyona geri dönmek zor olacak.
Tüm giriş ve çıkışları koruyorlar.
O zaman yeni bir tane yaratalım.
"Marauder"la.
Çünkü garanti ediyorum ki, buraya en yakın GY gemisi destek vermek ve yakalananları almak için. çoktan yola çıkmıştır bile.
Onlar buraya gelmeden önce adamlarımızı geri almalıyız.
Ne yapacağız?
Android, istasyonun komuta ve haberleşme merkezini buldu.
Girerken orayı hedef alacağız, savunmalarını yıkacağız sonra da içeri girip erişim sağlayacağız.
Umalım da, Üç ve Beş'in ortaya çıkmasını sağlayacak kadar büyük bir karışıklık oluştursun bu.
Yapanın biz olduğumuzu anlarlar mı sizce?
Patlamalar, silah sesleri ve bağrışmalar.
Başka kim olacak?
Gelmek için izin almam gerekmediğini varsayıyorum.
Sen kullanmak ister misin?
"Marauder" orada mısınız?
Dinliyoruz.
İstasyona saldırmaya gerek kalmadı.
Beş ve Üç'ün kaçtığı rapor edildi.
GY, yerel bir kırsal alana kadar takip etmiş onları.
Koordinatları gönderiyorum.
Tamam, anlaşıldı.
Sakin ol.
Nasılsın?

Evet, iyiyim.

Acele etme bakalım.
Ne yani, yardım almak için o kadar yolu yürümemi beklemiyorsun herhalde?
Hayır, çünkü ben süreceğim.
Zar zor hareket ediyorsun.
Ben iyiyim.
Sesin öyle demiyor.
Ayrıca berbat gözüküyorsun.
Terli ve solgunsun.
Yani, normalden daha da fazla.
Bir şey olmaz.
Biraz dinlenme ve 3 bardak plazmayla düzelebilecek bir şey bu.
Pekala.
Gitsek iyi olur.
Pekala, arka tarafa gidin.

Gitti güzelim araba.
Tabanca.

Öldürülen sonuncu adammış.
Ondan önce...
Onları gafil avlamış.
Boone veya kız.
Biri, silahlı adam tarafından yaralanmış.
Kısa mesafe kapışma.
İkisi de şaşırmış.
Ölü adam yere düşmüş.
Boone vurulmuş.
Az önce buradalarmış.
Nereden biliyorsunuz?
Kamyoneti almamalarının tek sebebi onlardan önce bizim ona ulaşmamızdı.
Kuzeybatıya gidecekler, arayı iyice açacaklar ve sonra da istasyona geri dönecekler.
Adamlarımıza haber ver.
Araçlarla, yolda önlerini kessinler.
Peşlerinden gideceğiz.
- Bekle.

Durmamız gerek.
Yoruldun mu?
Hayır, senin için endişeleniyorum.
Ben iyiyim.
Evet, evet.

Yoruldum.

Tamam.
Başarabileceğini sanmıyorum.
Cesaret verici sözlerin için teşekkürler.
Kendimi şimdi mi vurayım yoksa bu onura sen mi nail olmak istersin?
İstasyona kadar demek istedim.
Ben iyiyim.
Hayır, değilsin.

Yaran yine kanıyor ve yavaşlıyorsun.
- Gidip yardım bulmalıyım.

Hayır.
Keşke beni küçümsemeyi bıraksan.
Evlat.
Odama gizlice girip, silahımdan kurşunları aldığında seni küçümsemeyi bıraktım.
Birini küçümsemekle, ona bir şey olmamasını istemek arasında çok fark var.
Lanet olsun.
Silahını bana verebilirsin.
Korkarım ki veremem.
Vurulmaktansa yakalanmam daha iyi.
Ama benim için biraz geç artık.
Kimseyi görmüyorum.
Geliyorlar.
Nasıl bu kadar emin olabiliyorsun?
Çünkü liderlerini gördüm.
Adı Kierken.
Kararlı bir orospu çocuğudur.
Tünel çöktüğü sırada, Corso'nun peşindeyken Dört, onunla biraz zaman geçirmişti.
Burada ne arıyor?
Sence ne arıyor?
Bu bir tesadüf değil.
Bizim peşimizde.
Muhtemelen hapisten kaçtığımızdan beri bu şekildedir.
Önce istasyona, oradan da kulübeye kadar bizi takip etmiş olmalı.
Şimdi de bizi ormanda takip ediyor.
Bizi yakalayana kadar durmayacak.
Tamam, gitmemiz gerek.
Hemen.

Tamam.

Hedef bölgenin içinde ve çevresinde 5 ceset bulundu.
Üç ve Beş'in hala kaçak durumda olduğu bildirildi.
Galaktik Yönetim takipte.
Anlaşıldı.
Vücut ısısı tarayıcılarını aç.
Hiçbir şey yok.
Herhangi bir şey görmüyorum.
Tüm elektronik aletleri ve gözetleme cihazlarını da engellemişler.
Çıplak gözle aramaktan başka çaremiz yok.
Daha yakına götür bizi.
Hadi.
Kalk.

Yapamam.
Ayağa kalk.
Planlar değişti.
Ayrılacağız, tamam mı?
Hayır, hayır.

Bu senin fikrindi.
Evet, şu an bunun kötü bir fikir olduğunu fark ettim.
- Bak, hemen arkamızdalar.

Yakalanmak veya daha kötüsü için seni geride bırakmayacağım.
Ne yakalanması ya?
Sadece onları kendi üstüne çekip bana biraz zaman kazandıraksın o kadar.
Bana yalan söyleme.
Seni terk etmeyeceğim.
Bir'e olanlardan sonra bir arkadaşımı daha kaybetmeye hazır değilim.
Arkadaş mı?
Şaka mı yapıyorsun?
Ben arkadaşın değilim.
Sen umrumda değilsin, hiç de umrumda olmadın.
Bana kalsaydı, seni en yakın uzay istasyonuna bırakır arkama bile bakmazdım.
Bence, sen tam bir baş belası olan çok bilmiş, küçük bir sıçansın.
Gemiye bir yüksün.
Ne diliyorum, biliyor musun?
Keşke fırsatım olduğunda seni uzay boşluğuna fırlatsaymışım.
Şimdi de ağlıyor musun?
Bu mudur?
Küçük bir bebek gibi gözlerin mi doluyor?
Nedenmiş?
Seni kırdığım için mi?
Hayır.
Hayır.
Ağlıyorum, çünkü ne yapmaya çalıştığını anlıyorum.
Benimle burada kalmanın ikimize de bir faydası olmayacağını biliyorsun.
O yüzden git.
- Silahını ver bana.

O zaman at, onlara seni vurmaları için bir sebep verme.
Evlat...
Lütfen.
Lütfen.
Bol şans.
Teşekkürler.
Çeteye benden selam söyle.
Ateşi kesin!
Ateşi kesin!

Etrafını sarın, kamyonetlere de söyleyin kaçmasını engellesinler.
Hadi ama.
Kahretsin!
Hadi.
Marcus Boone, tutuklusun.
Sorgulama dosyası 32486-A.
Kyle Kierken, Baş Müfettiş.
Galaktik Yönetim Ciddi Suçlar Birimi.
Şüpheli, lütfen kendini tanıt.
Şüpheli iş birliği yapmıyor.
Şüphelinin kimliği tanımlandı.

Cinayet, saldırı, adam kaçırma, korsanlık, terörizmden aranıyor.
Iriden-3'teki kazaya zemin hazırlayan tüm durumları anlatmanı istiyorum.
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Sen ve mürettebatın o gezegendeki Mikkei araştırma tesisine, prototip bir beyaz delik bombası yerleştirdikten sonra 15.000'nin üzerinde insan öldü.
Neden bahsettiğini bilmiyorum ama bilsem bile ki bildiğimi söylemiyorum...
Ne fark eder ki?
Fark, Şu an Mikkei düşüşte.
Ama bildiklerini anlatırsan iki büyük şirkete de ciddi hasar verebiliriz gibi bir hisse kapıldım.
Neden böyle bir şey isteyesin ki?
Çünkü galaksiler arası savaşı engellemenin tek yolu bu olabilir.
Evet.

Ve bu gerçekleşirse, o 15.000 ölüm devede kulak kalacak.
Senden gerçeği şimdi alabilirim ya da beklerim ve Emily Kolburn'dan alırım.
O da kim?
Şu, Beş dediğin kız.
Seninle burada olduğunu biliyorum.
Son gördüğümde gemideydi.
Eğer onu o kadar çok istiyorsan orada bulabilirsin.
Onu bulacağım zaten eninde sonunda.
Ama onu bulduktan sonra ona olacaklar tamamen sana bağlı.
Iriden-3'te olan katliamda o da etkendi.
En azından birden fazla müebbet hapise çarptırılacak.
İdam cezasına bile çarptırılabilir.
Ne düşündüğünü biliyorum.
Eğer o gün gerçekte neler olduğunu anlatırsan mürettebatının ve kendinin suçunu itiraf etmiş olacağını düşünüyorsun.
Ama zaten diğer suçlarını da hesaba katarsan uzun zamanda çok da fark etmeyecek.
Hepiniz uzunca bir süre ortalarda görünemeyeceksiniz.
O masum kızı da yanında sürüklemek istediğine emin misin?
Sabıkasını tertemiz yapabilirim, ona yeni bir başlangıç verebilirim.
Tekrar bir çocuk gibi yaşamaya başlar.
Ama bu sana bağlı.
Çalılar çok sık.

Yere inmeliyiz, yürüyerek ararız.
Hayır, inebileceğimiz yer buradan çok uzakta.
Son kez bir etrafa bakalım öyle inelim o zaman.
Arkadaşların seni arıyor.
Çavuş, füze hazır mı?
Evet, efendim.
Kızı kurtar.
O mekikteki arkadaşlarını kurtar.
Mikkei'nin başkanı Truffault tarafından tutulmuştuk başka bir şirketten bir cihaz çalacaktık.
Traugott.
Ne çaldığınızı biliyor muydunuz?
Hayır.
Başka kim vardı işin içinde?
Lin?

Hayır.
İş, içlerine sinmemişti.
Saygılı bir şekilde reddettiler.
Kendi başına hallettiğine inanmamı mı bekliyorsun?
Hayır, yardım aldım.
Başka bir çeteden, Wexler adında biri tarafından yönetiliyor.
Tash, Vons, Cain, çetedeki kişilerdi.
Eminim kayıtlardan bu isimleri bulabilirsin.
Bu adamlar şuan neredeler biliyor musun?
Bilmiyorum.
Aramız kötü ayrıldık.
Yani, "Raza" mürettebatından hiçkimse bunu bilmiyor muydu?
Sana söylediğim gibi.... ...bir tek ben vardım.
Çavuş öldür onları.
Seni orospu çocuğu.
Anlaşıldı.
O da neydi?
İniş yapmak için yer arıyorduk.
Görünüşe göre az önce biri öyle bir yer yarattı.
İndir bizi.
Zaten yerde olmamın faydası.
Silahlarınızı indirin.
Yoksa kafasına kurşunu sıkarım.
Buraya gelmek için doğrudan transferi kullandık.
Ben bir klonum.
Eğer bu tetiği çekersem klonun, son 2 saatte öğrendiğin her şeyi unutur.
Her şey göz önüne alınırsa bunu istemediğini düşünüyorum.
Silahlarınızı bırakın!
İyi misin?
Vuruldum.
Sence?
- Yapma.

Biliyorum.
Bizi hatırlaması için ona bir şey bırakalım.
Bakın kim gelmiş.
Teşekkür etmeye mi geldin?
Ne için?
Gezegende hayatını kurtardığım için.
Tamam be.
Hayatımı kurtardığın için teşekkürler.
Rica ederim.
İyi olacak mısın?
Evet.
Yakında ayağa kalkarım, merak etme.
Güzel.
Bu, aramızdaki ilişkiyi değiştirmeyecek, değil mi?
Bana karşı yumuşak davranmaya başlamayacaksın, değil mi?
Hayır.
Güzel.
Bu da ne?
Sana yulaf ezmesi hazırladım.
Teşekkürler.
Bir de, uzay istasyonundan aldığın şu meyveden koydum içine.
Sonra görüşürüz.
Ne izliyorsun?
Android'in, istasyon veri merkezinden indirdiği haftalık haber paketini.
Öyle mi?
Modayı ve güncel olayları yakından takip ediyorsun yani.
Kar beresi etekler ve göz çevresi piercingler moda olmuş.
Görünüşe göre, dış kolonilerdeki isyanlar da öyle.
Kolonileşmiş bölgelerde isyanlar çıkıyor.
Galaktik Yönetimin gücü azalıyor.
Şirketler arası savaş başlamak üzere...
Mevcut durum çok acayip bir değişim yolunda.
Değişim iyidir.
Değişim ilgi çekicidir.
En azından bir süreliğine.
Sonra her şey yine başa sarar.
Aynı oyun, farklı oyuncular.
Belki de öyle olmaz.
Belki bu bir fırsattır.
Özellikle de elimizde "Anlık Sürücü" varken.
Bize farklılık yaratmamız için gereken gücü veriyor.
Bırakalım kendi aralarında savaşıp zayıf düşsünler sonra devreye biz gireriz ve hepsini hallederiz şirketleri, Galaktik Yönetimi...
Sonra ne olacak?
Kaos ve anarşinin hükmetmesine izin mi verelim?
Bu daha mı iyi olur?
Belki bizim için öyle ama ya siviller?
Yönetim'in onları koruyacağına güvenen insanlara ne olacak?
Onları biz koruruz.
Tabi ya.
Kanun kaçaklarından, barış koruyuculuğuna.
İnsanlar kendi liderlerini seçebilir.
Kendi güvenliklerini sağlayabilirler.
Eğer onların halledemeyeceği kadar büyük bir durum olursa çözmek için biz devreye gireriz.
Bu gemi bize o gücü veriyor.
Peki ya gemideki diğer kişiler galaksiler arası polisler olmamız fikrini sevmezlerse?
O zaman sen onları ikna edersin.
Bir iktidar boşluğunda güçlü ve saygı duyulur bir kuvvet olmanın yararları olacaktır.
Değişim geliyor...
İstesek de istemesek de.
Merhaba, Dört.
Geç saatte ayaktasın.
Aklında çok şey mi var?
Doğruyu söylemek gerekirse yeterince yok.
Bu, benim nöral izim.
Bunu hafızama yükleyip Ishida Ryo'nun anılarını geri kazanmak istiyorum.
Bunun için yardımına ihtiyacım var.
Çeviri: