# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Vampire Diaries'de daha önce...
Oğlundan ayrıldın.
- Aileni terk ettin.

Çıkmak zorundaydım.
Çok güzel.
Kolyem.
Tekrar hiç göremeyeceğim sanmıştım.

Bu iki kız karşılığında özgürlüğünü istiyorum.
Yapacağım.

İstediğin yırtıcı olacağım.
- İnsanlığını mı kapattın?

Bunu öngörmüştüm bir yılı benle geçirdikten sonra ayrılmak istemeyeceksin.
Bittiğinde, beni ve kardeşimi bırakacaksın.
Bir anlaşma yaptım.

Ne yapacaksın?
O kapşonun altına saklanacaksın ve insanlığını kapatacaksın, Stefan.
O kadar acı vermeyecek.
Merhaba
Ben Damon.
Ve benim öfke sorunlarım var.
Merhaba, Damon.
Neden bize toplantıya neler getirdiğini söylemiyorsun?
Kardeşime bu işi getirdim...
Aslında, işi ben istemiştim.
Evet.

Her neyse, patronumuz Stefan'a yeni emirler verdi.
Ve şimdi, insanları kötü kararlar vermeye zorlamalıyız, ve bunu sadece onları öldürerek ve ruhlarını şeytana göndererek yapabiliriz.
Şey yapacağız sanıyordum, üst...
- üstü kapalı bir benzetme.

Netlik zekanın üstündedir.

Bunu hiç söylememiştin.
Her neyse, yeni işi aldığından beri,
- onun için zor oldu.

Yeni müşteriler bulmada daha iyi olduğum için beni kıskanıyor.
Şimdi.

Ne?

İkinizde korkunç şeyler söylemiştiniz.

Gereksizler.

- Şey...

- Sen de, Meg.

Kim olurdu?

- Bekle dur şimdi.

Meg'in ölmesini ister miydin?
Dürüstçe cevap ver.
Evet.
Benim yerime onun ölmesini isterdim.
Aboo.
Ya senin yaşaman için Meg ve Elizabeth ikisi de ölmek zorunda olsaydı?
O zaman ikisinin de ölmesini isterdim.
Ohoo.

Bu insanları mı kendini mi seçerdin.
Ben yaşamak istiyorum.
Onlar umurumda değil.
Hm'm.
Waow.
Bu kadar yeterli.
Evet, Bence de.
Dur, dur, dur, dur.
Cade'e sadece en kötüsünü vereceğiz sanıyordum, bu adam gibi.
Cade onu alabilir.
Bunlar benim.
Ne yapıyorsun?
Meditasyon mu?
Ona irade deniyor, Damon.
Kan akıtmak yoksa günahta yok.
Bu sefer doğru şekilde yapıyorum.
Kafalar bozulmadan kalacak.
Bu çok derin bir çizik.
- Ya da boynundaki çok ince bir çizgi.

Sadece diyorum ki yırtıcı bir geçmişin var.
Bu kanlı işi yapmak istediğine emin misin?
Bu yüzden ona geçmiş deniyor.
Tekrar etmeyeceğim.
Ben iyiyim.
Evet bunu görebiliyorum.
çeviri : scriper
Sayın Elena,
Üzgünüm uzun zaman oldu.
Üç hafta, tam olarak.
Şimdiye Bonnie muhtemelen...
Paris hakkında sayfalarca harika şeyler yazmıştır.
Ve Ric çocuklarımıza uyguladığı tanık koruma hakkında sana yazacağına söz verdi.
Bana da projelerle uğraşmak ve geçmişi düşünmemeye çalışmak kalıyor.
Patronumun beni gönderdiği yeri düşünürsek bu da ironik oluyor.
Bu arada, Mystic Falls Lisesi son gördüğün şekilde aynen duruyor.
Eminim bu metinde birinin eksik olduğunu anlamışsındır.
Stefan şimdi Damon ile birlikte.
Nerede olduğunu yada ne yaptığını bilmiyorum, ama iyi olmadığını biliyorum.
İşte, başka şeyler düşünmek için elimden geleni yapıyorum.
Dediğim gibi, her zaman iş vardır.
Evet.

Fazla haber yok mu?
Evet.

Özellikle beni mezunlar için seçtiler.
Ama sadece öğle yemeğinde ne yapıyorsun diye sormak için aramıştım.
Biliyorsun?

Şimdi olmaz.
Tyler'in geride bıraktığı şu John'nun kutusunu Armory'e götürüyorum.
Sadece Ric'e bir iyilik.
İyi gidiyor mu?
Ben... iyiyim.
Biliyorsun, bu sadece geçici.
Bütün bunlar... geçici.
Bak ne diyeceğim.
Eğer koç Lyman'nın ofisine sızar ve senaryo kitabına kaba şeyler yazabilirsen, bu akşamki Grill'de içkiler benden.
Kibar olmayan "kaba şeyler" gibi mi, yoksa gerçekten iğrenç "kaba şeyler" gibi mi?
- Bayi seçimi.

Ah!
Bu sesi hiç özlemiyorum.
Evet.

İyi hazırlıklar.
Teşekkürler.

Kimse var mı?
Merhaba!
Sen Matt olmalısın.
Ben Dorian.
Evet.

Çocuklarını şu sirenlerden korurken demek istedin.
Bana Georgie'a gerçekte ne olduğunu anlattı.
Eğer kalırsam kimle savaşacağım hakkında küçük bir uyarıda bulundu.
Güven çemberine hoş geldin.
Seline arkadaşımı öldürdü.
Nasıl karşılık vereceğimi bulmaya çalışıyorum.
Ve silahımız Pariste dolaşırken...
- Diyapazonu mu kast ediyorsun?

Cade'in düşmanları onu ateşte dövmüşler
- bu da onları öldürmüş.

Öyle diyen ben değilim.
Harvey.

Georgie arabasından almış.
Anlaşılan ölü adamımız Harvey, 1790'larda sirenlerin arkadaşıymış.
Onu Armory tüneline sürmüşler, ve o orada açlıktan ölmüş.
Bir kaç ay önce kemiklerini bulduk.
DNA sonuçları dün geldi.
- Süper.

Mystic Falls'tan bir aileye mensupmuş.
Ve internet gibi bir büyü sayesinde, yaşayan bir torununu buldum.
Kalanlara sahip çıkmak için burada.

Şu formları imzalamayı bitirdiniz mi?
Siz... birbirinizi tanıyor musunuz?
Ve yaptığı en iyi şey, Miss Mystic Falls'u..
- organize etmeye gönüllü oldu.

Öğretmeninin yapacak çok fazla işi olmalı.
Evet, ama ona projelerinde yardım ediyorum.

Herkes onu seviyor.
Günaydın, millet.
Günaydın, Bayan Sybil.
Burada ne yapıyorsun?
Dün Bağımsızlık Savaşını bitirdik... yani bugün 1800'lerden başlayacağız.
Hayır.

- gibi davranıyorsun?

Bu okuldaki en iyi öğretmen sensin.
Bu çocuklara zihin kontrolü mü yapıyorsun?
Tarihi sevmelerini sağladım.

Dur, dur, dur.

Benden ne istediğin kısma geçemez miyiz?
Tabi.

düşünmektense her şeyi yapabildiğin kısma geçelim.
Ya da duyguları kapalıyken kimleri öldürdüğünü.
Ve soruna gelirsek,
Sana tarih öğretmek istiyorum.
Yoksa neden patronuna seni burada bir göreve yollamasını söyleyeyim?
Haber görevleri senden geldi.
Az önce söyledim.
Çok iyi bir öğrenci olmamışsın.
Bunu düzeltmek için uğraşmak zorundayız.
Çocuklar, lütfen üçüncü bölümü açın.
"Antebellum Virginia."
Bayan Forbes?
Oturabilirsiniz.
Ya şu?
- Hemen şuradaki.

Yok.

Tamam, iyi o zaman.

- Öfkeli görünüyor.

Ayrıca, burada sahip olduğumuz aday havuzuna bakarsak, muhtemelen şeytana uyabilecek en iyi kişi odur.
O pek zor değil, Stefan.
Zor bir şey istiyorsun, ha?
Evet.

Hadi şu kadını gönderelim, hemen şurada.
Yaşlı kadın mı?

- Ne yapıyoruz biz, merhamet cinayetleri mi?

Ona yardım eden doktoru diyorum.
Sıradan biri değil de doktor olduğunu nereden biliyorsun?
Manikürlü tırnaklar... demek ki elleri ile çalışmıyor.

Sadece 20'sinde ve bir doktor?
Erken mezun olmuş olmalı.
Gerçekten kendini ödevlere kaptırmış.
- Neden bu olduğunu düşünüyorsun, Damon?

Belki ondan çok sıkılmış bir kardeşi vardır?
Yada belki, kötü bir olay onu buna sürüklemiştir.
Geçmişinden gelen bir çeşit acı.
Herkes senin gibi öfke topu değil.
Belki iyi bir şey onu sürüklemiştir.
Bunlar bana bahis sözleri gibi geldi, Damon.
Gerçekten mi?

Peki...
Öğrenmenin bir yolu var, değil mi?
Şşş.
Oh, tanrım.

Mine çiçeği mi?

İyi doktoru ayartma oyununda bana güvenmiyor musun?
Hastanede kalmanı... ..gerçek bir halsizlikle sağlamam gerekti, değil mi?
İnternetten biraz araştırdım.
Tara'nın anne ve babasını on sene önce bir araba kazasında kaybettiği ortaya çıktı.
Vurup kaçmışlar.
Sürücüyü bulamamışlar.
Kötü bir şey onu sürüklemiştir demiştim.
Tek duyduğum hüzün, Stefan.
Kötü bir şey değil.
Belki örümcek hislerin yanılmıştır, dostum.
Örümcek hislerim gayet iyi, teşekkürler.
Şunu dinle.
Anne babası organ bağışçılarıymış ve zamansızca ölümleri başka insanların hayatlarını kurtarmış.
Bu yüzden Tara tıp okumuş.
- Gerçekten mi?

Biraz marazi gibi, bana sorarsan.
Aslında, o mükemmel.
Ric'in onun gitmesine izin vermesine inanamıyorum.
Ve sizde onu son...
- yılbaşından beri görmediniz?

Evet, Kasaba dışındaydım.
Bu onun uzmanlık alanı.
İşte başka bir eser yararlı olabilir.
Bay Skeleton Maxwell demirciymiş, 1790'lerde.
Günlüğünde, ölmeden önce yaptığı bir eserinin taslaklarını çizmiş.
Şimdi, Dalton St. John'a göre, hayatta kalan Maxwells'ler ondan bir aile yadigârı yapmışlar.
Bu tanıdık geldi mi?
Hayır, yok.
Ama Damon'nun aradıkları aile kutularında olabilirdi.
Evet.

Dalton'nun 1883 ten sonra yazdıkları Seline hakkında.
"Seline'nin istedikleri."
Boyun, omuz, dudak, dil ölçülerini listelemiş...
Evet, Ona takıntılı olduğunu söyleyebilirim.
Alın ölçülerini bile almış.
Bekle, dur.
Şu listeye bir bakayım.
Bunların hepsi çanın bir parçası.
Boyun, omuz, ağız, alın(çelenk)...
Bunların hepsi demircilik terimleri.
Ölçümler mantıklı.
- Gerçekten mi?

Maxwell ailesi eskiden kilise çanları yapıyorlarmış.
Ailemiz demircilik işine böyle başlamıştı.
- Çok havalı.

Hiç az havalı demiyorsun zaten.
Henüz bir teşhis yok.
Kanı tamamen normal.
Sanırım böyle bir şey olacağını her zaman biliyordum.
Ne demek istiyorsun?
Yaptıklarının cezasını çekiyor.
Hayatında çok fazla kötü kararlar verdi.
Çok fazla insana zarar verdi.
Bence bunları bana anlatmamalısın.
Biliyor musun bunlarının hepsinin olmasının bence bir sebebi var.
Bu gün bir organ bağış web sitesine bakmıştım, ve tüm bu insanların listesini gördün... gerçekten sadece nakil hayatı bekleyen değerli insanlar...
Mm.

Evet, alım forumunda gördüm.
Bak, onları düşünmek bir işe yaramaz.
Neden?
Bir kız görmüştüm, listenin en başındaydı.
Adı Kassie Fowler.
Evet, onu tanıyorum.
Benim hastam.
Gerçekten iyi bir çocuk.
Profilinde gelişmekte olan ülkelere gidip orada kuyular açıp temiz su çıkarmak istediği yazıyor.
- Mm.

Damon hayatını harcıyor ama o kız yaşayamıyor bile?
Bu şekilde düşünemem, ne yazık ki.
Bir doktor olarak, tüm hayatlar diğerleri ile eşit öneme sahiptir.
Hm'm.
Yaptığı her şeyden sonra bile mi?
Kardeşinin geçmişi ile ilgili ne düşünüyorsan...
Ya sana anne ve babanın ölümü onun suçu olduğunu söylesem?
Ne?
Ailem sarhoş bir sürücü tarafından öldürüldü.
Neden böyle söyledin?
Çünkü sen... bir fırsata ihtiyacın var.
Şuna inanıyorsun...
Damon bir sarhoş sürücü.
Damon senin aileni öldürdü.
Neden biriktiriyorsun?
Cade kısa yoldan gitme demedi.
Sana zorluk çıkaracağını söyledim.

Neden bu kadar memnunsun?
Görevde olman gerekiyor.
Demek istediğim belki bazıları kötü yola düşemez.
Belki de tamamen iyi biridir.
Kimse tamamen iyi değildir.
Göreceksin.
Hey, ne yapıyorsun?
Mine çiçeğini artırıyorum.
Ne?

Oyunumuzun devam etmesi için gerçek bir acil durumun olması gerekiyor.
Bir saniye bile hile yapmadan duramaz mısın?
Damon,
Şeytan için çalışıyorum.
Adil oynamak zorunda değilim.
Hm'm...
Kim Mystic Falls'un ne zaman resmi bir kasaba olduğunu söyleyebilir ?
Caroline?
Bu aşırı çirkin binada öğrendiklerinden bir şeyler hatırlıyor musun, bunca zamandır?
Mystic Falls 1860'ta
Bir Lockwood, bir Forbes, bir Fell, bir Gilbert ve bir Salvatore bir belde belgesini beraber imzaladılar.
Eksik isim.

Bunlar kurucu aileler.
Senin de atalarının payı oldu, evet.
Ama hindi tüyleri ile şartnameyi imzalamadan çok daha önce, burada başka insanlar vardı.
Bir grup adam ve bir grup kadın farklıydılar.
Yanlış anlaşıldılar.

Burada yanan yüz tane cadıdan mı bahsediyorsun?
1790.
Daha dün gibi hatırlıyorum.
Lezzetli kokuyordu.
Koku saatlerce kaldı.
Bunu nereden bilebilirsin?
Kim okul gezisine gitmek ister?
Ben de.
Otobüs dışarıda.
Ve bayan Forbes, benimle oturabilirsiniz.
Sanmıyorum.
O şuna bakın,
Uzun mesafe tekniğimde mükemmel olmuşum.
Kanın onu kurtarmayacak,
Zihnini kapatmasını söyledim.
Eğer burada biri ölürse, senin bu
"gözde öğretmen" oyunun biter.
Buna değebilir.
Ama şimdilik, kalk.
Bunu bir uyarı olarak düşün.
Bugün ölenler senin hatan olur, ve cehennem bileti olarak sana döner.
Geliyor musun?
Burası 1790'dan beri terkedilmiş halde duruyor.
Her zaman göründüğünden daha yaşlı olduğunu unutuyorum.
Bir kaç bin sene sonra konuş, o zaman nasılsın görürüz.
Buraya en son ziyaret ettiğinde burada bin tane cadının yanarak öldüğü umurumdamı sanıyorsun?
Kardeşimle bu bölgede...
Cade'i beslemek için ruh arıyorduk, ve bu cadılara nasip oldu.
Cadıların ölmesinin senin suçun mu olduğunu
- söylüyorsun?

Neden ötmeye başlayacakmışsın gibi hissediyorum?
Beni kışkırtma.
Cadılar kendileri için kilise çanı yapan demircilere büyü yardımı yaptılar.
Şu çanın özel bir amacı vardı.
Ama kimse selin ve benim demirciye yardım ettiğimizi fark etmedi.
Planında küçük bir pürüz bıraktık.
Dur... ne yapıyorlar?
Ekstra yardım gibi düşün.
Ailenin emlak kayıtlarında kilise çanıyla ilgili bir açıklama buldum.
Bekle, emlağımız mı var?
Vardı.

Aile borçlarımızın ödenmesi gerekiyordu.
Büyük annem, o... midillileri severdi.
Gurur duyulacak bir şey daha.
Her neyse, bu şeye göre, çan ölçümleri Dalton St. John yazdıkları ile tam eşleşiyor.
1883'de Selin'in aradığı şey buydu.
Neden kilise çanı umurunda olsun ki?
Peter Maxwell... cadıların çanına elini süren son kişiymiş.
Köprüden aşağı atmadan hemen önce, 20 küsür yıl önce.
Zihnine baktım ve her şeyi gördüm.
Bir tür tören, sallanan bir çan.
Kurucular günü töreni.
Charter çanını her sene çalıyorlar.
Bir kopyasını.
Gerçeği 1992'de Wickery Köprüsünden atıldı.
Neyse, üç hafta boyunca oraya çanı araması için birilerini gönderdim, ve hiç bir şey bulamadılar... ama biliyorum orada, çünkü o yok edilemez.
Bu uğursuz değil.
Cadıları suçla.
İnsanların onları sinir bozucu bulmasına şaşmamalı.
Şimdi, lütfen.
Hayır.
Hayır, ciddi olamazsın.
Bütün kutuyu boşaltın, çocuklar.

Violet, dur.
Violet!
- Hayır, herkes dursun!

Hepsi büyülenmiş.
çakmağı getirmişsin.

Uuuh.
- Bırak onları.

O çanı bana getirene kadar onları salmayacağım.
O çanı niye istiyorsun ki?
Duygusal bir şey.

Ve onu bulmak için yardımın gerekiyor.
yoksa herkes ölür, bu kadar mı?
Hepsini kurtaramazsın.
Yani, meşaleler, çakmak gazı... puf.
Ateşin nasıl yakıldığını biliyorum.
Bu çanı nasıl bulacağım ki zaten?
Kolay olmasını ummuyorum.
Bu yüzden seni teşvik ediyorum.
Tansiyonu dibe vurdu.
Nabzı bile zar zor atıyor.
Tara, beni dinle.
- Lütfen konuşma.

Yaklaş.
Lütfen.
Bana bak.
Ben asla... sarhoş araba kullanmadım.
Üzgünüm, Damon.
Onu ikna etmek için çok zayıfsın.
Tara.
Ona haklı olduğumu göster.
Hatamı telafi etmem için bir şans ver.
Her ne yaparsan yap, ailen geri gelmeyecek.
Hataların geri alınamaz.
Hayatım bir şeylere değer.
Ölümün de.
Yaşamayı gerçekten hak eden insanlar için ne kadar işe yaracağını bir düşün.
Ah...
Sanırım burada olmamalısın.
Kalbi zaten duruyor.
Belki sadece beklemeliyiz.
İnsanlara yardım etmek için bir yemin ettim.
Anlıyorum, gerçekten.
Ama şunu düşünmeden edemiyorum.
Damon'un kalbini tedavi edersen, onu tekrar ayağa kaldırırsın.
Sonra tekrar içmeye başlar.
Ve bir akşam arabaya bindiğinde, başka bir kazaya neden olur.
Başkalarının ailesi ölür.
Ya da belki bu sefer bir kaç tane çocuk.
Geleceği öngöremeyiz.
Biliyorum, ama geçmişi yargılayabiliriz.
Ona gerçekten inanmak için bize daha ne kadar kendini göstermesi gerekiyor?
Çabanı anlıyorum, gerçekten.
Kendin için bir karar vermektense herkese mükemmel olmaya çalışıyorsun.
Bu benimle ilgili değil.
Hayır, öyle, çünkü karar senin.
Şimdi iç güdülerini izle, ve doğru olanı yap.
Sanırım buradan gitmen gerekiyor.
Şimdi.
Tara...
Özür dilerim.
Beni duydun mu?
Ben...
Tara...
Şey... ben...
Yaptığım şeyler için üzgünüm.
Böyle söylemeni anlıyorum... ama bu yeterli değil.
Ah... hayır...
Keşke geri dönüp değiştirebilsem, ama yapamıyorum.
Yaptığım her şey için üzgünüm.
Hayır, beni dinle.
Beni öldürmek geçmişi değiştirmeyecek.
Hayır, ama senin geleceğini değiştirecek.
Oh...
Hayır.
Yapma, Tara.
Ölüm saati... 2:47 p.m.
Şu şekiller.
Matt, en son ne zaman babanı gördün?
Şimdi onunlayım.
Sesin stresli geliyor.

Ben iyiyim.

Bekle, yavaşla, "Ben iyiyim" den sonrasını anlamadım.
Baban Mystic Falls'ta yaşarken,
Charter çanını Wickery köprüsüne götürmüş, ve parmaklıktan aşağı atmış.
Ve Sybnil onu şimdi geri istiyor.
Duygusal bağ gibi bir şeyinin olduğunu söyledi.
- Bekle, bu ne zaman olmuş?

Sybil'in babana yaptığı zihin dalışına göre.
- Evet, bu mantıklı.

Wickery köprüsü Elena'nın ailesinin arabasıyla yoldan uçtuğu yer.
Şerifler arabayı aradıklarında, bir şey bulmuşlar...
Eski charter çanı.
Bozukmuş, ama onu saklamışlar.
Umarım onu eBay'de satmamışlardır.
Hayır, annen onu depoda tutuyordu.
Törenden sonra ofisini temizlediğim için biliyorum.
Eve getirdiğin o kutular,
- hala garajdalar.

Caroline, yapma.
Ondan uzaklaşman gerekiyor.
Başka seçeneğim yok, Matt.
Buradaki çocuklar birbirlerini öldürecekler.
Ne çocukları?

Matt, eğer onun bana yardım etmesini engellersen, bir komutla... tüm çocuklar ölür.
Eğer onun evine gelirsen, öğrencilerim ölür.
Eğer birinin bunu engellemeye
- çalıştığını anlarsam...

Gerçekten öğretmen olmalıymışsın.
Belki ikinci bir kariyerimde, şu çanı bana getirdikten sonra.
Belki gerçekte neler olduğunu şerif departmanına söylemeliydin.
Acil olduğunu biliyorlar.

Ayrıca, Sybil'in gezisinin Mystic Falls yakınlarında olduğunu biliyoruz.
Doğru yönde gidiyoruz.
Hepsi bir çan istediği için.
Hiç bu kadar delice bir şey görmemiştim.
Köprüden aşağı adam bunu mu söylüyor.
Ne düşünüyordun?
- Töreni düşünüyordum.

Kurucular günü töreni.
Charter çanını sallandırırlar ve zenginin biri çanı çalar ya iki tarafında da kötü iç savaş üniformaları giymiş aptallar dikilir?
Törende o aptallardan biri bendim.
Yada en azından olacaktım.
Törenin iptal olmasını mı istedin?
- Süper.

O çanı bizim ailemiz yaptı.

İnsanları bu bölgeye getiren nitelikli zanaata sahip ilk aile.
Kasabanın olması bile tamamen bizim sayemizde oldu.
Ama kasabayı devralan insanlar, çok fazla para kazandılar.
Kendilerini "Kurucular" diye tanıttılar, ve kendilerini seçkin kıldılar.
Ve Maxwell ailesini bir... utanç kaynağı olarak gördüler.
Ve nihayetinde öyle olduk.
O çan bizden aldıkları her şeyi temsil ediyor.
Böylece çan nehri boyladı.
Ve arabama binip şimdiye kadar hiç arkama bakmadım.
Şerif departmanı.
Bugün sadece bir otobüsün geziye gittiğini söylediler.
O adrese bir GPS bağlantısı var.
İşte.

Merhaba.
Sadece hoş kal demek istedim.
Kardeşime yardım etmeye çalıştığını biliyorum.
- Kaybın için üzgünüm.

Oyuna geldin.
Tamam, Biliyorum şokta olmalısın.
Ya değilsem?
Ya bunların hepsi bir oyun sa, ve sadece sana ahlak testi yapıyorsam?
Bu delilik olurdu.
ve zalimce.
Her iki şekilde, kardeşim öldü.
Oh, Tanrım.
Ama doğal sebeplerden dolayı, değil mi?
İş bittikten sonra beni aradın, böylece tek başına yaptığını kimse bilmeyecekti.
Ölmesini istedin.
- Beni kandırdın.

Sana fırsatı sağladığımda ne yapacağını görmek istedim.
Ve yapabildiğini yaptın.
Oh, Stefan...
Sen... ölüsün.
Teknik olarak, haklısın.
Mine çiçeği uykusundaydın sanıyordum, Damon.
Neyse ki işin eri birisi vücudumu almaya geldi.
Hiçbir şey için teşekkürler, bu arada.
Sen de mi bu işin içindeydin?
Sessiz ol.

Zaten sınavı kaybettin.
Gerçekten Cade'in onu isteyeceğine inanıyor musun, adamım?
Kötü biri bile değil.
Ama kötü şeyler yaptı.
Belki ikinci bir şansı hak ediyordur.
Biliyor musun, Şunu söylemeliyim,
Hayal kırıklığına uğradım.
Sen dinlenme halindesin, Stefan, yani ne?
Şimdi, neden kafanın karıştığını anlıyorum.
Bir şeyi mi kaybettin?
Bunu cebinde buldum.
Haftalardır bunu taşıyordun, değil mi?
Yani ne?

- Bende olduğunu bile unutmuşum.

Yola çıktığımızdan beri, bir şeyler kapalıydı.
- Evet, benim duygularım.

Eğlence anlayışın.
Bu küçük oyun için neden Tara'yı seçtim sanıyorsun, hmm?
Sana birini mi hatırlattı?
Tıpla ilgili.
Kahverengi gözler, kahverengi saç.
Bir trajediyle yetim kaldı.
Sana Elena'yı hatırlatıyor.
ve kolyesi de öyle.
Vicdanını tetikliyor.
Seni tutuyor, Damon.
- Hayır, tutmuyor.

Sanırım o patronla tanışmaya hazır.
Matt, Bir şey buldum.
- Sirenler hakkında mı?

Oyuncakları hakkında.

Maxwell yadigarı ve diyapazon, ikisini birleştirince çan dili oluyor, zilin içindeki sallanan çekiç.
Yani şu üç kayıp şey, hepsi bir çanın parçası.
Uygun şekilde birleştirildiğinde, bu çan,
Mistik, büyülenmiş süper bir çan gibi oluyor.
Demek istediğim, sallandığında ne olduğunu insan merak ediyor.
Eğer bir diyapazonun bile çınlaması sirenlere zarar veriyorsa, bunun bin kat artırıldığını düşün.
Wow çok havalı değil mi?
Matt?

Evet, Seni geri arayacağım.
Hey...
Hey, hey, dinle.

Hey.

Seni dinlemeyecek.
Hiç biri dinlemeyecek.

Onları çözmeme yardım et, şimdi.
Çan şeklinde hiç bir şey göremiyorum.
Görünüşe göre o kutuların yarısını bile açmaya çalışmamışsın.
Yapabilecek cesaretim yoktu, ama sen bunu anlayamazsın değil mi?
Hayır, anlayamam.
Hiç garajım olmadı.
Bekle.
Ne yazıyor?
"Hey, korkak.
Bir şey mi arıyorsun?
Seline."
Şimdi neden sürekli evimi düzenlediğini anlıyorum.
Birden hava alma ihtiyacı hissettim.
İşte, git.
Matt, dikkat et!
Hadi, hadi hadi hadi!
Sorun yok.
Görevinizi bitirdiniz.
Sybil'in sizinle şimdi işi bitti.
Sanırım anladım.
Her şeyi batırmaya çalışmıyorsun.
- Teşekkürler.

Daha fazla bilinçaltı ile alakalı.
Ne demek istiyorsun?
En iyi çabalarına rağmen, insanlığın sürekli bu şey yüzünden titreşiyor... küçük hatırlatıcı.
Hatırlatıcılar sorunlara yol açar.
Bana hiç bir şey ifade etmediğini söyledim.
sana inanmıyorum.
- Neden?

İşimizden zevk almıyorsun.
Aman tanrım sen saçmalık dolusun.
Tamam, o zaman yanıldığımı kanıtla.
Geçmişi arkamızda bıraktığımızı kanıtla.
Umurunda olmadığını kanıtla.
Umurumda değil.
Mutlu musun?
Neredeyse.
Bir şeyi mi unuttun?
Tamam.
Tamam.
Çocukları az önce bir otobüs aldı.
Hiçbir şey hatırlamıyorlar.
Onlara buraya gelirken bir karbon monoksit sızması olduğunu ve..
eski otobüslerinin çekildiğini söyledim.
Bu çok iyi, çok düşünceli.
Evet, mazeret üretmede çok iyiyimdir.
Matt.
Hey!
Hey, dinle, bu gün ve son bir kaç haftadır söylediklerim mazeret değildi,
Hayatımda yaptığım en kötü yanlışların ayrıntılarıydı.
Benim yaptığım hataları yapma, oğul.
Ailenden uzaklaşma.
Biliyor musun?

Ve her şeyden sonra ailemin burada bir geçmişinin olduğunu öğrendim.
Bu benim için her şeyi değiştirebilirdi... ama bana hiç öğrenme şansı vermedin.
Dur tahmin edeyim.
Matt, tarih öğrencilerimi yanmaktan kurtardığını yazmış.
Dur, dur, şu küçük botlarına benim kanımı bulaştırmadan önce, çocuklarına hala bağlı olmadığımdan %1,000 emin olmalısın.
Ne demek istiyorsun?
Şu çıktığımız küçük yolculukta bolca vakit geçirdik.
Onları her an yere düşürebilmem için beyinlerine bir açma kapama düğmesi koyabilmem için bayağı zamanım vardı, yani beni kızdırmasan iyi edersin.
Yalan söylüyorsun.
Stefan çocuklarımın güvenliğini sağlamıştı.
Kendi ruhunu pazarlarken hiç açığını yakalamadığımdan emin misin?
Demek istediğim, öğrenmenin tek yolu beni incitmeye çalışarak zarı atmak.
Bunu mu yapmak istiyorsun, Caroline?
Çocuklarının hayatı üzerine kumar mı oynamak istiyorsun?
Biliyor musun iş çocuklarının güvenliğine gelince çok akıllı davranıyorsun, hala bir yırtıcı ile evlenmek istediğini saymazsak.
Bunu nasıl çocuklarını tehlikeye atmak olarak görmüyorsun?
Stefan'la evlendiğimde, o her zaman sevdiğim adam olacak.
Daha önce de yırtıcı saçmalıklarını atlattı.
Ama her seferinde, yeniden o saçmalıklara geri dönmenin bir yolunu buluyor... her... seferinde.
Deliliğin tanımını biliyor musun?
Aynı şeyi tekrar tekrar yapıp farklı sonuçlar beklemektir.
Umarım bir daha yırtıcı olduğunda, çocukların evde olmaz.
Eğer bir sorunuz varsa,
C.O. size iznimizi gösterebilir.
Burada değerli bir şey bulabildin mi?
Şeker kapları ve fastfood paketleri.
Bu benim işime yaramaz.
Dün kardeşimle buradan geçiyordum.
Biraz kavga ettik ve camdan dışarı bir şey attık.
Belki o aramana yardım etmeli, o zaman.
Sabah işten ayrıldı.
Ayrıca, o şeyi benim almamı istemiyor.
Dürüst olmak gerekirse, neden istediğimi bile bilmiyorum.
Ne zaman bende olsa, daha iyi hissediyorum.
Bu durumda, kardeşin
- pisliğin tekiymiş.

Hiç kardeşin var mı?
Tek ben varım.
Şanslısın.
Asla başka insanların hatalarını düşünmene gerek yok.
Kardeşin baş belası mı?
Karmaşık birisi.
Göreceli konuşursak.
Aslında iyi bir şey... çünkü işler şu an çok garip.
Kardeşim gittikçe kötüleşiyor hiç belli değil.
Şey, bazen insanlar kendini toplayabiliyor.
Senin gibi kefaret ödeyerek mi?
Her seferde bir paket?
Yaratıklar onları yere atıyor.
Hey.
Belki de haklısın.
Çeviri :