# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Broadchurch'te daha önce...
Batı Flintcombe'tan Trish Winterman tecavüz ihbarında bulundu.
Siz de kesin taksi şoförü yapmıştır mı dediniz?
- Cumartesi gecesi neredeydin Leo?

- Wessex Polis'ten geliyoruz.

Partide Ed Burnett ile kavga etmenizin nedeni nedir?
Ne olduğu konusunda bize az da olsa bilgi vermeniz gerekmez mi?
Çeneni kapa, kapa yoksa...
Çeviri: ozgun14 İyi seyirler...
- Mesaj ne zaman geldi?

- Ona sizi aramasını söyledim.

- İyi olacak değil mi?

Ondan olmalı.

Nerede yaşadığımı biliyor olmalı.

Neyden bahsediyordur?

Hiçbir fikrim yok.
Mesajın kimden gelmiş olabileceğine dair herhangi bir fikrin var mı?
Hayır.
Trish, bu mesaj saldırı sabahı birlikte olduğun kişiden gelmiş olabilir mi?
Daha önce de söyledim, bu konuda konuşmayacağım.
- Numaran onda vardır ama değil mi?

Çarşaflarının üzerinden DNA'sına ulaşacağız zaten muhtemelen.
Söylersen işimizi hızlandırmış olursun.
- İfade alımında yeterince iyi değildim bunun için üzgünüm.

Bu bilgiyi sizinle paylaşmama hakkım olmalı.
Saldırıdan önceydi.

- Bundan emin olamayız.

Peki ya yanılıyorsan?
Yaşadığın zorlukları anlayabiliyoruz.
Eminim anlıyorsunuzdur.

Her şeyin suçlusu sizmişsiniz gibi hissetmek.
Çünkü günlerdir düşündüğüm tek şey bunu hak edecek ne yaptım?
Bunun olmasına nasıl sebep oldum?
Nasıl hissettirdiğini anlayamam haklısın.
Sana saldıran adamı bulacağız.
Sana o mesajı gönderen her kimse onu bulacağız.
Ama bizimle işbirliği yapmazsan çok daha fazla zaman alacak.
Size birlikte olduğum kişinin kim olduğunu söylemeyeceğim.
Tanrı aşkına Ian, kapa şunu.
Leah

Alo benim rahat konuşabilecek misin?
Evet annem odasında.

- Bu konuda emin misin Leah?

Kim...
- Kim olduğunu biliyor mu?

Ne söylemeliyim ya da ne yapmalıyım hiç bilmiyorum.
- Sence oraya gelmeli miyim?

Biri bunu neden yapar baba?
Telefonunu mühürlenmemiş kanıt torbasında tutacağım.
Eğer biri ona ulaşmak isterse önce benimle konuşması gerekecek.
İlk iş mesajın kaynağını bulmaya odaklanalım.
- Yürüyen ölü gibisin.

Ne dersin Miller, sence mesajı ona saldıran kişi mi gönderdi?
Mantığıma oturmuyor.
Neden şimdi göndersin ki?

Yapılan basın açıklaması da onu bunu yapmaya tetiklemiş olabilir.
Eğer kendisine saldıran kişidense bu tanıdığı biri anlamına geliyor.
O iğrenç haşlama çayı içecek misin gerçekten?
Hangi konuda çenesini kapasın?

Yoksa bizden sakladığı başka şeyler de mi var?
Ben eve gidiyorum.

Sana da aynısını öneririm.

Hadi saldırganın tanıdık olduğunu farz edelim.
Amacı neydi?

Onu bir konuda kıskanıyor muydu?

Yoksa alkol etkisinde cilveleşmenin şiddete dönüşmesinden mi ibaret?
Kusura bakma ama cilveleşme falan yoktu, adam kadını bayıltmış.
- Olay güç gösterisinden ibaret, sevişmekle alakasıyok.

Bugün evindeyken Trish'in üstüne çok fazla gittin ayrıca.
Anlıyorum, yoruldun ve ilerleme kaydetmek istiyorsun ama kendine hakim olman gerek.
Bunu tekrar yapma ihtimali korkutuyor beni.
Acele etmemin nedeni bu.
Ben eve gidiyorum.
- İyi geceler.

Direkt eve gelseydin ya.
Trish tecavüze uğramış.
Evet biliyorum.
Bunu nasıl biliyorsun?

Polisler benimle konuşmaya geldi.

Polisler seninle konuşmaya geldi ve sen bana bundan bahsetmedin!
Bunu söylemek bana düşmezdi zaten buna iznim var mıydı bilmiyordum.
Trish'le görüşebildin mi?
Arkadaş listesinde ilk sıralarda sayılmam sonuçta değil mi?
- Ne olduğunu biliyor musun?

Belki senin vardır diye gelmiştim.
Polisin söyledikleri dışında başka bir bildiğim yok.
O da partide ve gece ilerleyen saatlerde olduğu.
Tanrı aşkına!
Dinle...
Cath'le birlikte Trish'in yanında olacağımızdan şüphen olmasın.
Senin de tabii ki dostum.
Aranızdaki sorunların artık bir önemi yok.
Şu an önemli olan Trish'in ihtiyaç duyduğu desteği alabilmesi ve polisin ona bunu yaşatan herifi çabucak bulması.
Haklısın.

- Dinle, başım belada olabilir.

Polis okulda benimle konuşmaya geldi.
O sırada henüz Trish hakkında olduğunu bilmiyordum.
Bana söylemediklerine inanamıyorum!
Jim bana bunun daha fazla ilerlemeyeceğine söz verir misin?
Neyden bahsettiğini anlatana kadar sana hiçbir konuda söz veremem.
Polise partide neler yaptığımı anlattım.
Kimleri gördüğümü, eve nasıl döndüğümü.
- Ama hepsini uydurdum.

- Kendimden geçmişim.

Sarah'la yine birbirimize girmiştik.
O sizden, siz ondan nefret edince durmayıp erken ayrılmıştı.
Trish'le de biraz atışınca peşinden tekilaya sardırdım.
Eğer gerekirse benim için kefil olursun değil mi?
Onlara tekila içtiğimde nasıl olduğumu anlatırsın.
Ne kadarını hatırlıyorsun?
Dostum o gece ortam müsaitti.

Göl kenarında çimenlerde yürüdüğümü hatırlıyorum sadece.
Tanrı aşkına Ian.

Biliyorum ama ne yapabilirdim?

Karım tecavüze uğruyor ve ben o sırada nerede olduğumu bilmiyorum.
- Yardım edebilir miyim?

- Kim soruyor?

Kimsiniz?
- Parka gelsin.

İsimlerinizi söyleyin, ona uğradığınızı söylerim.
- Tayfanın uğradığını söylersin.

- Söylerim.

İyisin ya?
Burada ne işin var?

Seni görmek de güzel.

- Teşekkürler.

- Chlo da evde olacak mı?

- Saat 1 gibi uğrasam olur mu?

- Sonra anlatırım terin soğumasın.

Merhaba, Trish ve Leah'yı aradınız.

Ne olduğunu duydum Trish.

Ne söylemeliyim bilmiyorum.
Gerçekten çok üzgünüm.
Tanrım ne kadar da boş geliyor kulağa.
Dinle bak...
Geçtiğimiz aylarda aramızda yaşananlar ne olursa olsun eğer bana ihtiyacın olursa her zaman buradayım.
Yanında olmak istiyorum.
Seni seviyorum Trish.
Trish Winterman dün gece bilinmeyen bir numaradan tehdit mesajı aldı.
O mesajı kimin gönderdiğini bulmak birinci önceliğimiz.

Eğer öyleyse bunun üzerinden araştırmaya devam edeceğiz.
Şüpheli listemizden kimler Trish'in numarasına ulaşabilirdi?
Trish'in telefonu şu an Miller'da.
Rehberin ve mesaj geçmişinin detaylı şekilde incelenmesi gerekiyor.
Trish'in ifade alımı beklediğimiz kadar verimli geçmedi.

Daha iyi olduğunda onunla görüşmeye devam edeceğiz ancak saldırı sabahı kocası dışında bir adamla ilişkiye girdiğini bize söyledi.
- Kim olduğunu paylaşmak konusunda hala gönülsüz.

Harford bu sabah gevezeliğini hoş karşılayacak modda değilim.
Tabii efendim.
İfadede önemli başka ne vardı Miller?
Trish'i partiye Budmouth'tan Lucas isimli bir şoförün götürdüğünü biliyoruz.
Bütün gece boyunca telsizinin bozuk olduğunu iddia ediyor.
Saldırı sırasında nerede olduğuna dair görgü tanığı yok, bunu araştırıyoruz.
Gece 11 ile 1 arasında olduğunu düşünüyoruz.
Ancak Trish'in dışarı kaçta çıktığına ya da ne kadar süre baygın kaldığına dair fikri yok.
Taksi şoförünün iş ve aile hayatını detaylıca araştırmaya başlayacağız.
Olay yerinde bulduğumuz kondom jelatini konusunda ne durumdayız?
Hangi marka olduğunu teşhis ettik.
Otomatlar da dahil bölgede satışı yapılan yerlerin listesini çıkardık.
Özellikle saldırı öncesi olmak üzere yakın zamanda yapılan alışverişleri listeliyorum.
Ne kadar çabuk o kadar iyi.

Şimdiye dek partideki davetlilerin 27'siyle görüşme yapabildik.
Görev paylaşıımınız yapıldı.

DNA için örnek almaya devam edin.

Harford listeden sen sorumlusun.
Mesain bitmeden her adamın bilgilerini yaptıklarını görmek istiyorum anladın mı?
- Evet efendim.

- Beni sevmiyor değil mi?

- Endişeli ve çok yorgun.

Miller!

Tom?
Tamam geliyorum dede.
- Bu ikisini sana havale ediyorum.

Burada ne yapacaklar?

Hayır beş dakika yaptıkları aptallık üzerine konuşup kalan iki saatte kilise bahçesinde mıntıka temizliği yaptıracağım.
Kilisemizde tercih ettiğimiz ceza yöntemi budur.
- Bu ikisi ilk seferin değil sanırım.

- Sen de iyisin umarım?

Kızım ölümüne çalışırken ben de onun evinde uyuyorum.
Hayalimdeki emeklilik hayatı.
Hala yas tutuyor olmalısın.
Bununla yaşamayı öğrendim.

- Eğer konuşmak istersen...

O zırvalıklara ayıracak vaktim yok.

Hadi Fred parka gidiyoruz.

Telefonda porno demek.
İnanamıyorum.
- Tamam bu kadardı teşekkürler.

- Ben ona kavga demezdim.

Nedir yani, adamın iriyle dalaşıp o sinirle gidip Trish Winterman'a tecavüz mü ettim?
Kavganın sebebi neydi?
Jim, Cath'in vardiyalarının zamanına kendisinin karar verebileceğini düşünüyor.
Vardiyalarını özellikle onun işine gelmeyen zamanlara koyduğumu söylüyor.
- Bunun için mi kavga ettiniz?

Siktiriboktan bir dükkanı var.

Ama sanki asilzade gibi davranır.
O gün fazla üzerime geldi beinm de sabrım taştı.
Yanına gidip dışarı çağırdım ve işler biraz çirkinleşti.
Adama artık bir dur demenin vakti geldi de geçiyordu.
Bunun için de onun eşinin 50. yaş günü partisini mi seçtin?
Onun aklında geçeni biliyordum.

- Kavga nasıl sonlandı?

Bunu demeye çalışıyordum.

- Sonrasında ne oldu?

- Eve nasıl gittiniz?

- Alkol almamış mıydınız?

- Jim Atwood ile kavga ederken ayık mıydın yani?

- Döndüğünde evde kim se var mıydı?

Eşim buraya taşınmadan 13 yıl önce vefat etti.
Trish ne zamandan beri burada çalışıyor?
Dokuz yıldır.

Onsuz ne yaparım bilmem.

Umarım birileri size, bunu hak edecek bir şey yapmış olamayacağını söylemiştir.
Öyle bir kadın değildir.
Nasıl bir kadınmış o dediğin?
Başına böyle şeyler gelen kadınlar işte.
Bu durumu daha da kötü yapıyor.
- Jim'le kavga ettiğimi onlara sen mi söyledin?

- Trish'ten haber alabildin mi?

Evine uğramayı düşünüyordum aslında ama, Tanrım bilmiyorum.
Kendimi rezil ve suçlu hissediyorum.

Onun yüzüne nasıl bakacağım bundan sonra?
- O kavgadan sonra sana ne oldu Ed?

Sonrasında bir daha seni görmedim.

Biraz orada burada takıldım.

Hadi iş başına artık.

- Kamera parti sırasında kayıttaydı yani?

En azından bu kapıdan girip çıkan herkesi gösteriyor.
O gece burada değil miydiniz?
Hayır evde köpeklerimize bakıyordum.

Durumu nasıl?

- Kendisiyle ilgileniliyor.

23 yıldır burayı işletiyoruz.

Babam hayattayken yazları burada geçirirdik.
Şelalenin alt tarafındaki ağaçlık.

Öylece otururdum orada kimse beni fark edemezdi.
Artık burayı kiralayacağımızı sanmıyorum.

Böyle bir olay ardında iz bırakır.

Evden dışarı adımımı atmak bugün daha da zor geldi.
- Yapamayacağımı düşündüm.

Bazı günler hiçbir neden olmaksızın çok daha zor geçecek.
Polis görüşmesini düşünüp duruyorum.
Çok iyi geçmedi.

Senin tek sorumluluğun doğruları söylemek.
- Saldırı konusunda Leah'dan başka birisiyle konuştun mu?

- İster misin?

Cath şimdiye öğrenmiştir.

Bana mesaj atıp duruyor.

Onunla konuşmak sana iyi gelmez miydi?

Gelirdi tabii ama...

Aylardır bu parti için uğraşıyorlardı.
Şimdiyse her partiyi düşündüklerinde akıllarına bu olanlar gelecek.
Trish bu senin suçun değil.

Kötü şeyler yaşadığımızda suçu önce kendimizde ararız, bunu yapmamalıyız.
Kim olduğunu biliyorum Beth.

Olsun.
Birkaç yıl önce öldürülen çocuk senin oğlunmuş.
- Danny'nin annesisin sen.

- Başına gelenler için üzgünüm.

- Nasıl üstesinden geldin bilmiyorum.

Kendime ve Danny'ye pes etmeyeceğime dair söz verdim.
Gittikçe daha kolay olmayacak.

Zor bir süreç seni bekliyor.

Ailene ve arkadaşlarına ihtiyacın olacak.
Kazanmasına izin veremezsin.

O kadar da kötü değildi.
- İyi misin?

Biraz durgunsun da...
- Ağzını bıçak açmıyor.

Üvey babam şerefsizliklerine devam ediyor.

Aklıma gelmişken...
Anne telefonuna el koydu sanıyordum.
Koymuştu ama geri aldım.

- Şu an hiç havamda değilim.

Buranın yiyecekleri güzel sonrasında bir şeyler atıştırırız.
Gezmeye gelmedik Miller.

İnsan mısın sen?

- Böyle suratsız ve zayıf olmana şaşmamalı.

- Cumartesi gecesi Cath Atwood partisinde yemeklerden sorumlu siz miydiniz?

Dışarıda hizmet verdiğimiz ilk işimizdi.

Yemeklerle ilgilenip ilgilenemeyeceğimizi sordu.
Kaç kişi götürdün beraberinde?
Sami ile birlikte yemekleri hazırladık.
Getir götür işleri için dört eleman daha geldi.
Yemek gün boyunca burada hazırlayıp sonra Axehampton'a götürdük.
Dört gibi oraya vardık ve hazırlıklara başladık.

O gece anormal, sıra dışı bir durum dikkatinizi çekti mi?
Herhangi bir tartışma ya da size garip gelen bir şey?
Yemekleri hazırladık, ortalığı temizledik ve evlerimize dağıldık.

Sadece bir kez sigara molası verdik, bahçede on dakikalık bir mola hepsi bu.
- Sigara molasını ne zaman verdiniz?

- Nerede yürüdünüz?

- O tarafta başka biriyle karşılaştınız mı?

Ekibinizdeki herkesin isimlerini ve bilgilerini almamız gerek.

Bir şey daha, DNA için örnek almamızda bir sakınca var mı?
Orada bulunan herkesten bunu istiyoruz.
Ekibin diğer üyelerinden de isteyeceğiz.

Gerekliyse tabii.
- Buradayken bir şeyler yer miydiniz?

Cuma ona bakabilir misin?

- Bakarım sorun değil.

Değil mi canım benim?

- Neyin peşinde yine?

- Geldiğin için teşekkürler.

- Ben?

Sizi tekrardan görmek güzel.

- Nasılsınız iyi misiniz?

- Geleceğimden haberiniz yok muydu?

Sıradaki adımları düşünüyordum.

- Hayır Mark yeter artık.

- Bu yaptığın hoş değil.

- İsterseniz daha sonra da gelebilirim.

- O nasıl laf, sonra gelebilirim.

Joe Miller'ın tekrardan mahkemede yargılanma ihtimali yok değil mi?
Eğer mahkemeye yeni kanıtlar sunulmazsa yok maalesef.
Bunu mu konuşacağız şimdi cidden?
Şahsi dava açmak hiç aklımıza gelmemişti.
Yeter artık Mark bunu bize yapma!
- Cevabım hayır!

Pardon ama şahsi dava açma işi sizin durumunuzda uygun değil.
Sizin dava jüri kararıyla sonuçlandı ve kendisi tamamen aklandı.
O halde başka ne yapılabilir?

Evet bazıları yıllarca sürüyor ama insanlar vazgeçmiyor.
Yapmak istediğin şey Bay Miller'ı Danny'nin ölümünden sorumlu tutmaksa...
Yapmak istediğim şey tam olarak o.
O halde ona karşı hukuk davası açabilirsin.

Ama imkansız değil.

- Bir yere gittiğimiz yok.

Çok mu meşgulsün?

Bunu önce aramızda ailecek konuşsak olmaz mı?
Bunu niçin yapıyorum sanıyorsun Chlo?

Öyle mi?

Bir de, hukuk davası açabilmek için Bay Miller'in yaşadığını yeri bilmeliyiz.
Mahkeme için adresine ihtiyaç olacak.
Taşındı.

Bu haliyle çok zor neredeyse imkansız hatta.
Cevabını aldın o halde.
Daha önce hiç DNA için örnek vermemiştim.

- Sizi nasıl tuttular?

Anglers'da çaldığımız bir gece Jim gelip teklif etti.
Bizi birkaç kez dinlediğini söyledi, eşi için özel etkinliğe gelir miyiz sordu.
Kartımızı vereyim.

- İyi çalıyor musunuz?

- Neden sordun, bizi tutacak mısın?

- Axehampton'a saat kaçta gittiniz?

Diğer ikili çeyrek geçe geldiler.

- Vardığınızda kimler vardı?

Tartışıp duruyorlardı.

- Cath ve Jim neden kavga ediyordu?

Kadın canlı müzik istemediğini söyledi ama adam bizi çoktan tutmuştu.
Sonra keyfi yerine geldi ama en son dans derken gördüydüm.
- Program bitince ne yaptınız?

- Sıra dışı bir şey gördün mü?

Aksi bir moddaydı.

Bahçeye doğru giderken gördüm en son.
- Ne zaman oldu bu?

Bu konuda ciddiyim.

- Aç değilim.

- Bitkin falan değilim.

Beni rahat bırakıp dandik öğününe odaklanır mısın?
- Neden döndün buraya?

Hayır her soruşumda aynı şeyi yapıyorsun.
İki yıl ne aradın ne sordun.

- Telefonumu kaybetmiştim.

- Telefon numaran sadece onda kayıtlıydı.

- Bu işlerde iyi değilim.

Eve dönüp her şeyi yoluna koyarım, bir şans daha veririm dedim ama olmadı.
Evim sandığım yer meğer artık evim değilmiş.
Üstüne de Daisy...
Başını belaya sokup duruyordu.
Annesiyle savaş içindeydi.

Ben de belki burada yeni bir başlangıç yapar dedim.
Aynı benim gibi.
- Buradan nefret ettiğini sanıyordum.

Bu benim hakkımda değil.
- Her baba kızı için böyle bir şey yapmaz.

Bu dava gerçekten kafana taktın değil mi?
Bunu yapan adamın içinde olduğu psikolojiyi anlamakta zorlanıyorum.
Anlamak zorunda değiliz.

Beni rahatsız eden ne söyleyeyim mi?

Normalde bu adamlardan birkaçını eleyebilmeliydik.
Ama birileriyle konuştukça şüpheli listesi artıyor gibi.
Hepsi oradaydı, hepsi Trish'i gördü, hepsinin de buna fırsatı vardı.
Seçeneklerin enişliği korkutucu.
- Tut bir şunu.

Alo evet?
Taksi şirketindeki kadın.
Tamam.
- Tekrar merhaba.

- Vardiyadayım.

Burada Lucas olarak biliniyorsun ancak gerçek ismin aslında Clive.
Evet, bu yasa dışı değil sonuçta değil mi?
- Son konumamızda o gece telsizinin bozuk olduğunu söyledin.

- Trish Winterman dönüş için seni tuttu ama ortada gözükmedi.

- Onu aradın ama cevap vermedi.

- Çıkıp etrafta ona bakındın mı?

Park yerinde farların açık bekleyip birkaç kişiyi getir götür yaptın.
- Bize söylediğin buydu.

- Trish gibi öncesinde seni tutan başkaları var mıydı?

- Kaç tane?

Şefinizden taksi tutanların listesini aldım.

Bu listeye bir göz gezdir ve hangilerini aldığını söyle.
Kayda geçsin, Polis memuru Miller Bay Lucas'a EM43 formunu gösteriyor.
Bu kolay değil, isimlerden çok yüzlere aşnayız genelde.
- Elinden geleni yap.

Tony Bird, onu aldım.

Bir de Sam ve Sophie Potter.

Bize neden yalan söylüyorsun Lucas?
Pardon?
Bu insanlarla konuştuk.

Kontrol etmiş olabileceğimiz aklına gelmedi mi?
Bir kadının tecavüze uğradığı saatlerde yaptıkların hakkında neden yalan söylüyorsun?
Hoş bir durum olmadığından.

- Ne?

Bundan dolayı başım belaya girer diye korktum.
Yol üstünde el etti, iyi de para verdi, 40 kağıt.
Ofistekilere bundan bahsetmemiştim parayı kedime aldım sadece.
- Bu sırada saat kaçtı?

Partiden erken ayrılan Sarah'ı bıraktıktan sonraydı.
Axehampton dönerken Dorchester yoluna sapmıştım ki orada el etti.
- Kaç yaşlarındaydı bu adam?

- Ne tarafa gidiyordu?

- Taksiye bindiğinde duygusal durumu nasıldı?

- Nereye bıraktın?

- İstesek bizi de o sokağa götürebilir misin?

Maria Brady kim?
Angela mi anlattı bunu size?
- Bu konuyla ne alakası var?

Maria düzenli bir müşterimdi.
Hakkımda şikayette bulundu.
- Bazı işaretlerini yanlış yorumlamışım.

Bana hayatından bahsetmeyi severdi.
Birkaç kere havaalanına götürdüm, arada alkol ve yiyecek getirirdi.
Takılırdık.
Bir seferinde epey geç bir vakitti.
Beni içeri davet edip etmeyeceğini sordum.
Gerçekten korkmuş görünüyordu.
Yanlış bir şey yapmıştım.

Evli misin Lucas?
Evet.
Trish beraber içtiğinizi, buluştuğunuzu söyledi.
Sadece iş üzerinden tanıdığını söylemiştin.
- Bir seferlik bir şeydi.

Uyuşamadık.

Cumartesi gecesi partiye bıraktıktan sonra Trish Winterman'ı bir daha görmedin.
Doğru.
Bundan emin misin?
Evet.
Sanırım Ben'i rahat bırakmamı söyleyeceksin değil mi?
BUgün yaptıkların da neydi?
Beni anlaman için kaç kez daha aynı şeyi söylemem gerekecek?
- Ne zaman bitecek bu?

Bitti artık.

- Bunu kabul edemem.

Yaptıklarımız kim olduğumuzu belirler.

Şu an ben Danny'nin babasıyım.
Hak yerini bulana kadar da peşini bırakmayacağım.
- Bu senin suçun değil.

Yanında olamadım.

Beni korkutuyorsun Mark.

Sanki sadece sen ve isteklerin varmış dünyanın kalanı önemsizmiş gibi.
- Bu doğru değil.

Oğlumuz gitti.
Olabileceği her şey, geleceği, planları, hepsi gitti.
Ama hala bir ailen var.
Hala yanında olan iki kızın var biz yaşamaya devam ediyoruz.
Sense zamanını bununla boşa harcıyorsun ve bu beni gerçekten sinirlendiriyor.
- Yanlışları düzeltmeye çalışıyorum.

Sakın Dan için de deme.

Nereden biliyorsun?
Onu hala rüyamda görüyorum.

Hayır.
- Taksi şoförü görüşmesi nasıldı?

Partideki davetlilerden biri olan Alan Tomkins'la telefonda konuştum da.
Eskiden Budmouth için çalışmış.

Gece yarısı Lucas'ın taksisini boş, kilitli, farları kapalı şekilde park yerinde görmüş.
- Lucas ise görünürlerde yokmuş.

Trish'in telefonu bu.
Yeni bir mesaj.

"Üzgünüm." Bu da ne demek?
Lindsay?

Bize iki dakikanı ayırabilir misin?

Yürüttüğümüz davayla ilgili bugün gelip gönüllü olarak tanık ifadesi vermişti.
Sakıncası yoksa bazı kısımları netleştirmek istedik.
- Kaç yıldır evlisiniz?

- Genç evlenmiş olmalısınız o halde?

Üniversitede aşık olduk.

- Bunun eğitimini mi alıyordu?

- Neden bıraktı?

Tanışalı çok olmamıştı, aşk başımıza vurmuştu.
Sonra Clive'la tanışmadan önceki sevgilimden hamile kaldığımı öğrendim.
Ama Clive dedi ki "O herif yapması gerekeni yapmayacaksa ben yaparım."
- Büyük bir adım bu.

Para kazanabilmek için eğitime ara verdi.
Bir gün devam edeceğini söyledi.
İşler umduğu gibi ilerlemedi.
- Cumartesi gece kaçta geldi eve?

Orada uyudu.

Gece vardiyalarındayken zorlanıyor olmalısınız.
Sadece gece vardiyaları olduğu zaman değil, hep orada uyur.
- Neden?

10 yıldır aynı.

Anlamamak için kör olmak gerek.

- Bildiğini biliyor mu?

Hep özür diler, hep bu son der.

Yanlış anlamazsan eğer, neden hala birliktesiniz?
Ben bir hata yaptığımda o benimle ilgilendi.
Birbirimize bir söz verdik.

Tanrı'nın şahitliğinde verilmiş sözler bunlar.
Onun için bir önemi yoksa kendi bileceği iş.
Ben sözümü yerine getireceğim.
Çocuğumla ilgileniyorum.
Tüm sevgimi ona veriyorum.

Bu davada beni rahatsız eden şey, beni erkekliğimden utandırması.
Canım benim.
Öylece bekliyordum, beni öldüreceği anı.
Benimle işi bittiğinde beni öldürür sanıyordum.
Tanrım.
Kim olduğunu bilmiyor musun?

Partinde kaç erkek vardı?
Çok fazla.
Sence kaçı bunu yapabilirdi?
Birkaç içkiden sonra mı?
Polis tanıdığım biri olabilir mi diye sorup duruyor.
Başta tanıdığım adamlar olamaz diye düşünüyordum.

Ama şimdi düşünüyorum da olabilir mi?
Bilmiyorum.
Partideki adamların hepsi sonuçta arkadaşındı.
Biliyorum ben de anlayamıyorum.

Bir partide, öylece.
CİSDAM'da aldıkları saç örneklerinin sonuçları gelmiş.
Trish'e ait olmayan bir DNA tanımlamışlar.
Henüz elimizdekilerden uyuşan yok.
Güzel, en azından elimizde üzerinde çalışabileceğimiz bir şey var.
Gelip bir bakmak ister misiniz?
Partide bulunan bütün erkekler.
Tabii ki yine makarna.
Senin neyin var?
Trish'in başına gelenlerle hiçbir alakan olmadığına yemin et.
Bana ciddi ciddi bunu soruyor musun?
Suçluluk hissini hafifletmek istiyorsun değil mi canım?
- Herhangi bir şey duyduysan...

- Arkadaşlarından şüphelendiğin biri varsa..

Sonuçta oradaydılar değil mi?

Bana söylediklerini mi düşünüyorsun?
Ben tezgahlayıp eyleme geçirip onlara da oluru vermişimdir belki öyle mi?
Hala sorumu cevaplamadın ama değil mi?
Bana aslında sormak istediğin ne?
Aile dostlarımızdan birine tecavüz ettim mi?
- Bunun cevabını istiyorsun değil mi?

Hayır.
Neden burada buluştuk?
Sana verdiğim bilgisayarıma yaptığın şeyi... silebilir misin?
- Bilgisayar yanında mı?

Hayır o dediğin gibi olmaz.
Bunu kimsenin bilmesini istemiyorum.
Bilgisayarı getir hallederim.
İyi misin oğlum?
Pekala o halde.
- Ben bakarım.

Seni düşünüyorum.
Çeviri: ozgun14