# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Sevgili X, gerçek beni gördün, gerçekten.

Ah hadi George, aptallık etme...

Kimdi o?
George Selway.

Üniversitede çalışıyor.
İfadeni alması için birilerini bulmamı ister misin?
İfade veremem, yapamayacağımı biliyorsun.
Ya kocan?

Sen haftalardır iyi değilsin.
Benim hatam mı?
Konferansa Rosa da benimle geldi.
Yani onunla yatıyorsun.
George Selway beni rahat bırakmıyor.
Dur bir dakika - şimdi de seni takip mi ediyor?
Bana mesajlar atıyor ve...

Sonra da eve yakın markette karşıma çıktı.
Bizi biliyor.
Ne yaptığınla ilgili konuşmana izin yok biliyorum.
Onu benim için uyaramaz mısın?
Ne diyeceksin ona?
Saatlerdir oradaydın.

Sür, hemen, şimdi!
Sadece sür!

- N'oluyor?

Sorun ne?

Ne dedi?
Dinle beni, her şey kontrol altında.
Sadece...

Kevin'a anlattığımız hikâyeye bağlı kal.
İşyerinde tanıştık.

Yeğenim hakkında konuştuk, sen de fikrimi sordun eee... güvenlikteki bağlantılarım sebebiyle.
Bu kadar.

Aynısını ben de diyeceğim.
Polisi aramamız gerekiyor mu?
Hayır, sadece... bana güven Yvonne.
Güven bana.
Elma Ağacı Avlusu Çeviren:

Şey, eee... bir süre iletişim kurmamalıyız.
Şey... n'olur n'olmaz, bana telefonunu ver.
Her şey iyi olacak.

- Tamam, peki.

Düzelecek.
Elma Ağacı Avlusu'nda görüşürüz.
Mark!
Ben... şey... biraz dışarı çıkıyorum.
Tamam.
Akşam gidiyor muyuz?
Sathnam'ın doğum günü.

Ah, Tanrım, evet...

Evet, yer ayırttım. "Açık büfe."
Güzel.
Ne hediye almıştık ona?
O çok istediği hoparlörleri.
Muftaktakinin aynısından.
Ah, evet, evet.

Harika.
Rosa'yla olan... şu mevzuyu bilmelisin.
Olan biten neyse ciddi değil.
Evet.
Onun da öyle düşündüğünden emin misin?
Senin hakkında ne düşündüğümü biliyor, bunu açık ettim...
Evet.
Üzgünüm Von.
Gerçekten.
Daha kötülerini atlatmıştık, değil mi?
Adam'la olan.
Kendinize oda ayırtın bari.
- Hey!

İyi ki doğdun.
Hey, senin geleceğini bilmiyordum!
İlgiyi Sathnam'ın üzerinden alıyorum.
- Seni görmek güzel.

O aile için biraz fazla popüler.
En son kanepemizde uzanıyordun.
- Yvonne Carmichael?

Ben Müfettiş Cleveland, Batı Thames Cinayet Araştırma Bölümü'nden.
Bu ortağım komiser muavini Brown.
Sizi George Selway'in ölümünde şüpheli olarak tutukluyorum.
Cinayet mi?
Durun, durun, yanlış bir şey olmalı...
Pekâlâ, pekâlâ.
Bir hata.

Montunu al, hadi.
Bu sabah yaptıklarını anlat Yvonne.
Ah, geri dönüşüm deposuna birkaç eşya götürdüm.
Tek başına mı?
Evet.
Sonra?
Ah, sonra da arabaya bindim.
Sadece araba mı kullandınız?
Evet, eşyaları bıraktıktan sonra.
Nerede?
Civarda... tam hatırlamıyorum.
Civarda...

Hayır.
Mark Costley'yi tutukladığımızı biliyor musunuz?
Mark Costley, George Selway'yi öldüresiye dövdüğünde orada mıydın Yvonne?
Hayır... hayır.
Biliyor musun, bunları çok kolay araştırabiliriz.
Arabanda biri var mıydı, neredeydin...
Costley'le konuşmadan önce bile bulabiliriz.
Kendisi acaba neler anlatacaktır...
Yani arabadakinin... sen olmadığını mı söylüyorsun?
Mark Costley'le ilişkin nedir Yvonne?
Arkadaşım.
Nasıl bir arkadaş?
Sadece arkadaş.

İyi bir arkadaş diyebilir misin?
Oldukça iyi bir arkadaş, evet.
Sevgili mi?
Hayır.
Ben... onunla Avam Kamarası'nda çalışırken tanışmıştım.
Eee... bilimsel kariyer isteyen yeğeniyle ilgili tavsiye istemişti.
Neden senin arabandaydı ve Selway'in evine gidiyordu?
Mark güvenlikte çalıştığı için ondan yardım istedim.
Yardım etmeyi kabul etti.
George Selway'i uyarmak için.
Neden böyle bir şey istedin ki?
George Selway bana saldırdı.
Eh, Mark Costley'le ilişkiniz varmış.

Hayır, size söyledim.
Bir ilişkiniz vardı ve George'u öğrenince küplere bindi, değil mi?
George'la aramda hiçbir şey olmadı.
Söyledim ya, George bana saldırdı, sonra da takip etmeye başladı.
Güvenlik geçmişi vesilesiyle Mark Costley'ye gittim ben de ve ondan yardım istedim.
Bize anlattığı böyle değil.
Hikâyeye bağlı kal.
Güven bana.
Onunla yatmıyorduk.
Öyle dediyse de, bana detayları sunmanız gerekir.
O an senden şüphelenmiştim...
O saniye.

Jaspreet Dhillon;

Eşinizin oldukça ısrarcı olduğunu söyleyebilirim.
Sizinle Gary mi iletişim kurdu?
Evet, ilk sefer de değil.

Kefalet başvurunu gerçekleştirdik.
Ne kadar sürecek?
Orası pek iyi haber değil.
Önce sulh yargıcı duruşması, Holloway'de birkaç gece geçecek sonra kefalet duruşma hazırlıkları...
- Holloway mi?

Kefalet duruşması beklediğimiz gibi gelişebilir.
İmkânını bulup seni eve alacağız.
Şükür Tanrım.
Üzgünüm.
Su ister misin?
Cinayetten bahsedip duruyorlar, ama ben... ben evde bile değildim.
Adli tıp bunu belirleyecektir.
Fark etmez, Yvonne.
Davada senin Costley'le
Selway'yi öldürme planını sunarlar.
Arabayı, kaçmak için senin sürdüğünü söylerler.
Öyle olmadı ama!

Yemin ederim.
Olabilecek en kötü şey, Mark adamı biraz döver sanmıştım.
Davan mahkemeye sunulduğunda oraya geçeriz.
Şimdilik kefalete odaklanalım, olur mu?
Davacının daha önceki hâlinden ve hakkında söylenenlerden ötürü suçlamanın ciddiyetine rağmen, davanın belirli koşullarında kefalete ikna olmuş bulunmaktayım.
Normal adresinizde ikâmet edebilirsiniz ve pasaportunuzu bize vermelisiniz ve mahkemeye güvenlik için £100,000 ödemelisiniz.
Her şey elimizde sayın yargıç.
Pazartesi, çarşamba ve cumartesileri saat 10'la 2 arası yerel karakola durum bildireceksiniz
Ayrıca akşam 8'le sabah 8 arası sokağa çıkmanız yasak olacak.
Bunların ötesinde, Dr Carmichael, hiçbir şekilde
Mark Liam Costley'le veya dava tanıklarıyla direkt veya dolaylı olarak iletişim kurmayacaksınız.
Anlaşıldı mı?
Evet sayın yargıç, sağ olun.
100 bini nereden buldun?
Senetleri bozdurdum.
Ray ve Tina da yardımcı oldu tabii.
Ah Tanrım, keşke onlara sormasaydın...
Başka ne yapacaktım?

Tekrar mortgage'a giriştim ve...

Yardım etmek istediler, Von.
Bu konuda iyi niyetliler.
Adam?
Biraz sersemledi... ancak problem değil.
Onunla epey konuştum.
Peki ya Carrie?
Hey...
Bu çok güzel, teşekkürler.
Çok lezzetli, mmm...
Tecavüzle ilgili niye polise gitmedin?
Carrie, hayatım...
Annen bu konuda hakkında henüz konuşabilecek değil tatlım.
Babanla bunu detaylıca konuşamadım henüz.
Kendimce sebeplerim vardı.
Ama... bu adamın birlikte çalıştığı diğer kadınları da tehdit ederse diye sorumluluk duymadın mı hiç?
Şu öteki adam kim, adı ne?
- Mark Costley.

Tuhaf biri değil.
Ama doğru düzgün tanımıyorsun, ne düşünüyordun ki?
Bilmiyorum, bilmiyorum.
Carrie...

Adımlarımı dikkatli atmam gerekiyordu.
Bazen kadınlar yasal yollarla yeteri kadar korunamıyor.
Yeni yaklaşımlar ve meriyetin ilgisiyle ilgili şeyler söylense de.
Bununla yüzleşemedim.
Cesaretim yoktu.
Yalnızca anlamaya çalışıyorum.
Gidip duş alacağım.
Fred.

Tanrı aşkına baba, artık 10 yaşında değilim.
Ya düzelmezse?
Neden ona gittiğini anlayamıyorum.

Sana söyleseydim, polise gitmemi isteyeceğini biliyordum.
Ne zaman oldu bu?
Central'daki partide.

Orada kıdemli araştırmacıydı.
Beraber harici sınavlar ve paneller gerçekleştirdik.
Ondan bahsettiğimi duymuşsundur.
Ah tanrım...
Von...

Carrie'ye dediklerini de; ancak bunu konuşabilirdik.
Önceleri, onun yaptığı şeyden ötürü hayatımın mahvolmasını istemedim.
Bundan evde bahsetmedikçe olmamış gibi davranabilirdim.
Sonra tavsiye aldım.
Costley'den.
Hayır, onun bana bulduğu bir polis memurundan...
Böyle şeylerle hep karşılaşıyorlar.
Hayatlarının mahkeme salonlarına taşınmasını istemeyen kadınlar.
Evet, tanrıya şükür biz de mahkeme salonlarına düşmeyeceğiz.
Tanrıya şükür bizi bundan kurtardın.
Üzgünüm.
Her şey o kadar ters gitti ki.
Tanrım, öldü!

Şişşşt...
Senin hatan değil.

Tamam mı?
Bu doğru değil Gary.
Değil.
Olay olduğunda orada bile değildin, değil mi?
Hayır, hayır.
George Selway sana tecavüz etti.

Ve her şeyi yapacağız yapabildiğimiz her şeyi, tamam mı?
Lolipop çubukları işinizi görür.
Kaşıma için.
Şık...
Mark Costley'nin ekipten müdafaasıyla ilgili bilgi aldık.
Azaltılmış cezai yükümlülük isteyecek gibi.
Cinayetten suçlu olmadığını söylüyor.
Güzel, çünkü öyle değil.

Bunu biliyor musun?
Mantıklı gelmiyor.

Yvonne, bunu söylemeliyim, Mark Costley'nin savunması onu ve avukatlarını ilgilendirir.
Benim görevim seni savunmak.
Eğer onunla birlikte yargılanıyorsak...
Costley savunmasında, azaltılmış ceza için kasıtlı adam öldürme suçunu kesinlikle kabul edecektir.
O zaman Selway'in kazara ölümünden yargılanacağız?
Hayır.

Ancak durum çok vahim değil...

Sen diyorsun ki Costley'nin
Selway'yi öldüreceğinden haberin yoktu ve Costley kendi pervasız davranışını kabul ediyor.
Sen... sen benim parıltılı zırhlar içindeki şövalyemsin.
Kendi başına hareket ettiğini kabul edip beni koruyorsun.
Bir kez daha.
Selam baba...
Hey, selam tatlım.

İyi... sen?
Carrie geldi tatlım!
Sathnam bebek doğduktan sonra yarı zamanlı olacak.
Onun da bebeği sonuçta.
Tabii ki!

Yani, gerçekten.
Hatta biraz kıskandım bile.
Babanız, siz ikiniz bebekken pek çok şey yaptı fakat sizler hep benim görevim olarak bilinirdiniz.
Hamile kalmadan önce konuşmamış mıydınız?
Bu konuda hiçbir zaman iyi olamadık:

Bu doğru değil!
Sathnam hep diyor ki; keşke kendi ailesi de sen ve babamın yarısı kadar olsa.
Hiç yapamadığımızı söylemiyorum.
Ah... üzgünüm, bütün bunlar senin için yanlış zamanda oldu.
Yani, zaten hiç iyi bir şey değil, ama şimdi daha da kötü oldu.
Ajay, Sathnam'ın kardeşinin üniversiteden avukat eğitimi alan bir arkadaşı varmış...
Avukatımız var zaten.
Şimdi de danışmanlık yapıyormuş.
Halkla ilişkiler gibi, mahkemede iyi izlenim edinmeye yardım için.
Babam numarasını istedi.
İkiniz bunu konuştunuz mu?
İyi izlenim vermek için yardıma ihtiyacım var mı cidden?
Yok mu?

Bilmemiz gereken şey, masum olduğum.
Elbette, bunu biliyorum.

Ben... bunu babama yollayayım olur mu?
- Oldukça genç!

Eh, olabilir.
Wedekind Deneyi
Unutma tatlım, pahalıya patlayacak.
Fazla itiraz etme.

Eee... itiraz mı?
Bırak işini yapsın.
Sana yardım etsin, buraya bunun için geldi.
Evet.
"Sen misin?"
Ben Gary, Yvonne'un kocası.
Peki Yvonne, suçlu musun?
Hayır Laurence, değilim.
Harika!

Sert, ama nazik, kuşkudan eser yok.
İlk izlenim son derece önemlidir.
Değil mi?
Peki bu konuda, Yvonne'un mahkeme salonunda düşünmesi gereken bir şey var mı?
Jüri, her daim.

Sanık bölmesindeyken, ayaklarını jüriye çevir.
Böylece yanıtların direkt onlara işaret eder.
Hepsi iyi izlenim için.
Bunları not etmelisin.
Özellikle giymesi gereken bir şey var mı?
Jürinin senin feminen yanını görmesini isteriz.
Ah tanrım.

Biraz süslü bir bluz olabilir belki.
Çok dekolte olmamalı tabii şey, eee, senin yaşındaki biri için.
Takım olabilir.
Ancak ışıltılı veya modacı gibi olmamalı, insanları paylayacak gibi durmamalı.
İnsanlar seni %30 söylediklerinden ötürü yargılayacak.
%70 de giyiminden ötürü.
Bunu ben demiyorum, bilesin.
Kadınlar hemcinslerine kötü davranabilirler.
Söylemişken... davacı avukatının erkek mi kadın mı olduğunu bilmiyorum.
Ancak eğer kadınsa, jüri muhtemelen tecavüzle ilgili sorgu sırasında seni suçlu bulacaktır.
Bilirsin işte, "Bu güzel hanım avukat, adam gerçekten böyle bir şey yapsaydı, buraya sunmazdı," gibi.
Ayrıca bu mesele Bay...

Kendisinin de kadın avukatı olabilir.
Tecavüzün ne kadar vahşi olduğunu biliyor musun?
Evet, detayları... edindim.
Eminim avukatınız sizinle bunu konuşmuştur, Yvonne, ancak, eee... hukukuen konuşursak, bence bu durum davanı daha da kötüleştirir.
Böylesi ağır bir saldırı sana Selway'i öldürme sebebi sunabilir.
Yani Yvonne'un yararına olacak her şey ona karşı kullanılacak...
Aynen.
Tabii bu tecavüzün açıklayamadığı şey neden Mark Costley gidip Selway'i öldürdü?
Neden müşterek davalı bunu kendi üzerine aldı?
George Selway'yi benim için uyaracaktı.
Güvenlik geçmişi var.
Hepsi çok, çok kötü bir şekilde gelişmiş olmalı.
Büyük bir iyilik bu.

Birkaç aydır.
Hmmm.
Dava, bu konuda yalan söylediğinle ilgili gelişebilir,
Selway'le rızan olup seks yaptığını gösterebilir ve
Costley'nin başını derde sokmak için martaval görebilir.
Yvonne deli olmadığı sürece niye böyle bir şey yapsın?
Ah, kim bilir?
Selway seni daha sonra aramadı diye bozulmuş olabilirsin vesaire vesaire, hep böyledir.
Hep böyle mi?
Şeytanın avukatı gibi davranıyorum.
Eğer kanıt varsa, niye ilk seferde gidip bunu bildirmedin?

Kanıt yoksa, o zaman karşı koymadın mı?
Niçin?
Bunları hep görürüz.
Siz hanımlar işimizi zorlaştırırsınız.
Ne düşünüyorsun Laurence?
Biyolojik olarak kafanda neler oluyor söyleyeyim mi?
Beyninin bir kısmı, yani amigdala hayatta kalman için ne gerekiyorsa onu söylüyor.
Bir siren gibi: "Kurtul!

Öyle yüksek ki, beyin zarını zorluyor.
Beyninin mantığını.
Zar, boğazını kesmeyeceğimi biliyor.
Neden yapayım ki?
Ailem yeteri kadar dertli.
Ancak amigdala saf içgüdüye sahiptir.
Bunun verebileceği zararı hisseder.
Bir fıstıktan daha büyük değil... şaşırtıcı biçimde, hayat korkusu bize hayatta kalmamız için her şeyi yaptırır.
Bazen de bu hiçbir şeydir.
Demek istediğinizi anladım.
Gary.
Üzgünüm...
Düzelecek.
Her şey düzelecek... üzgünüm.
Üzgünüm.
Ah!
Tanrım, bileğim!
Üzgünüm, iyi misin?
Elbette...
İyi misin?
Bana söz vermeni istiyorum.
Başüstüne...
Duruşmanın herhangi bir yerinde olmanı istemezsem uzak duracağına bana söz ver.
Biliyorsun, her an orada olmak istiyorum.
Lütfen.
Jas'in dedikleri ve o hıyarın doğru izlenimle ilgili söyledikleri senin tarafında gözükmem çok önemli.
Biliyorum.
Ancak George Selway'in yaptıklarını anlatırken buna dayanamayabilirim.
Lütfen.
Tamam.
Gary'yle seviştiğimi bilsen bunu ihanet olarak görür müydün?
Çünkü bildiğim tek şey, senin bana ihanet etmediğin.
"Teşekkürler."
Hayır, annen iyiydi, serinkanlıydı.
Sorun... sorun bendim...
Evet, ama görmen lazımdı Carrie...
- ...müthişti!

Ah, Suze.
Çok üzgünüm.
Çok üzgünüm.
İstemiyorsan konuşmayabilirsin.
Ah tanrım.
Ama istersen... ben hep buradayım.
Keşke sana anlatsaydım.
Her şeyi.
Annemin dediği gibi; "çok konuşan değil çok dinleyen bilir."
Yaşadığımı yarısı kadar bile bilmiyor.
Ben bakarım.
Yvonne!
Yvonne Carmichael, sizi kefalet şartlarını bozduğunuz için
- tutukluyorum.

Ona yanında birkaç şey verseniz iyi olur.
N'apıyorsunuz?
Buna hiç gerek yok.

Bu saçmalık!

Arkandan geleceğim tatlım.
Suse, yardım eder misin?
Mark Costley sana hapisten mesaj gönderdi, sen de yanıtladın, doğru mu bu?
Tanımadığım bir numaradan mesaj geldi.
Kim olduğunu sordum.
İkinci bir mesaj gönderdin.
Önemli değil, seninle iletişim kurdu ve sen de yanıtladın.
Kefalet şartlarını ihlaldir bu.
Onun da hapiste telefonu olmaması gerek, değil mi?
Demek ki edinmiş.

İadene kadar Holloway'de tutulacaksın.
En azından duruşma günü yakın.
Değişebilir, Costley'nin durumuna göre.

O hapiste, sen niye olmayasın?
O öyle değil ama.
Öyle mi?
Bilimde iyi bir yeğeni var, doğru mu?
Evet.
Büyük kızım bilime meraklı.
Bunu duymak hep güzel.
Evet.
Evet, şey, bunu bana gösterdi.

Daha önce görmüşsündür.
1950'lerde maymunlara hayvan davranışları ile ilgili deney yapan bir Amerikalı.

Hayvan davranışları benim pek alanım değil.
Şey, bir anne ve bebeği var.
Ve, şey... maymun kafesinin zemininde bir ısıtıcı öğe var.
Pek izlenemiyor sanırım.

Özgecilikle ilgili bir deney sanırım.
Kafesin zemin ısısını artırıp duruyorlar.
Kötü olan şey, en sonunda ayakları yanınca... çok acı çekiyor galiba.
Maymun bebeğini yere atıp üzerine basıyor.
Tanrım.
Yine de ilginç bir şey.
Taşma noktası... kendine koruma.
Sence Mark Costley taşma noktasına mı geldi?
Akılda bulundurmaya değer.
Mark Costley'nin sana yolladığı mesaj...

Wedekind deneyi?
Ah, kariyerimin başlarında katılmış olduğum bir deney...
Ben... konu yeğeni olunca bundan ona bahsetmiş olmalıyım.

Kızın gibi.
Wedekind deneyi için kalifiyeli ilk kişi gerçekten sendin.
Evet!
Taşma noktası yok, ikimiz için de.
Umudu kesmediğini bana söylemek istedin.
Seni suçlayamam ki.
Dava tanıklarıyla ilgili emirler...
İyi misin Yvonne?
Başladığımıza seviniyorum, ancak endişeliyim de.
Elbette.
Uzun bir süre çağrılmayabilirsiniz Dr. Carmichael.
Bu durumu kötüleştirir mi bilemem...
Ancak jüri sizi süreç boyunca denetleyebilir.
Kendinizi toparlamaya çalışın.
"Özel önlemler" nedir?
Anonimliğini sürdürmek isteyen bir tanık.
MI5'taki adam mı?
Evet.
Heyecan verici.
Yvonne, Robert'a anlatacağın başka şey?
Ya da bilmen gereken herhangi bir şey?
Imm, hayır...

Bol şans.
Bunun şansla ilgisi yok.
Merkez Ceza Mahkemesi'ndeki herkes yaklaşın ve dikkatinizi verin.
Vur emri yok galiba.
Seni lanet sürtük!

Sürtük, aşağılık sürtük seni!
- Bize yaptıklarına bak...

Evde kalbi kırık iki çocuğum var çünkü babaları burada ve onu buna sen bulaştırdın...
Hâkim...

Bu duruşmada iki sanığı dinleyeceksiniz.
İlk sanık Mark Liam Costyley'nin iddiasına konu olan tıbbi kanıtı dinleyeceksiniz.
Azaltılmış sorumluluk çerçevesinde suçlu görülemez ve George Selway'in ölümünden sorumlu tutulamaz, çünkü kişilik bozukluğu var.
Savunması, akıl rahatsızlığını ortaya koyacaktır.
Aynı zamanda ikinci sanık olan
Yvonne Carmichael'dan da, masum olduğunu
Bay Costley'yi, kendisini aşağılayan adamın evine götürürkenki niyetinden haberi olmadığını duyacaksınız.
Polis tarafından sorgulandığında, bu yüksek mevkili bilim insanı evin dışında arabasında beklerken neler olduğu hakkında bilgisi olmadığını ve beklediğini, beklediğini... ve beklediğini söylemiştir.
Polise verilen bilgide, kadının adamı beklerken neyin bu kadar uzun sürdüğünü bilmediği, adamın giysininin değiştiği, fakat ayakkabısını değiştirmediği bu sebeple kanın ayakkabıyla kadının arabasına bulaştığı belirtilmiştir.
Kovuşturma davasına göre bunlar anlamsız.
Mark Liam Costley ve Yvonne Carmichael, içlerinden birinin işi görüp öbürünün aracı sürmesini planladılar.
Her ikisi de birbirini motive etti.
Dolayısıyla, George Simon Selway'in ölümünde ikisi de suçludur.
Dr. Carmichael, mümkünse not etmeniz iyi olur.
Yemekten sonra uzun bir çekişme olacak.
Hanımlar beyler, lütfen jüri belgesinin ilk sayfasına bakar mısınız?
Haritalar, fotoğraflar, adli şemalar, endişenecek bir şey yok.
Bunlar göz boyama.
Kovuşturma bunu vurgulamak istiyor belli ki.
Suçlu, suçlu, suçlu.
George Selway'in evinin önünde arabada gördüğünüz kadın.
Kendisini mahkemeye gösterebilir misiniz?
Sanırım Bay Costley'in avukatı Bayan Bonnard bir miktar mağduru oynayacaktır.
Yeni avukatlar.

Siz de böyle yapmayacak mısınız?
Hayır.
Tanıklara bir sorum yok hâkim bey.
Biz böyle yapmayacağız.
Masum bir kadın, pis detaylar bataklığına saplanmamalı.
Vereceğimiz mesaj bu.
Dr. Weatherfield, kurbanın boyun kısmına böyle bir zarar için nasıl bir güç uygulanması gerekir?
Bir cisimle kafaya alınan darbe olabilir kurbanın yüzü zemine bastırılmış iken.
Peki böyle bir kuvveti neden değerlendirmeliyiz?
Yaralara bakarak.
Gövde üzerinde saldırganın ayakkabı izleri görülebiliyor.
Ayrıca kurbanın gırtlağı çatlamış.
Böyle bir zararı vermek için, diyebilirim ki böyle güç kullanan biri kurbanın üzerine çıkıp tepmiş olmalı.
Burna verilen zararın derecesi nedir?
Burun muhtemelen, kurban yere düşmeden önce kırılmış, saldırıyı başlatmak üzere.
Kurbanın üzerinde burnundan akan bayağı bir kan vardı.
Sırtüstü olsaydı, kan vücuduna doğru akamazdı.
- Teşekkürler.

Bu konuda net olabilir miyiz Dr. Weatherfield?
Kurbanın kıyafetindeki kanın seyrelmesi katilin işemesiyle alâkalı olabilir mi?
Mr. Costley'nin cinayetten sonra temizlemek için bunu kasten gerçekleştirmesindense?
Yani... olabilir.
Sulandırıcı bileşenlerinde test yapılmadığı doğru.
Yani idrar olabilir?
Evet...
Teşekkürler.

Sayın hâkim, bu tanığa sorum yok.
Nasıl bu kadar ileri gidebildi?

Böyle yapmak üzere mi eğitildin?
Durum onun için peki iyi değil galiba?
Hayal ettiğimden farklı biriymiş.
Şu deneyi biliyor musun?
Rice.
Ah, hayvan davranışçısı, 50'lerden sanırım.
Rice mı?
Evet.
Hani şu maymunlarla ilgili olan mı?
Hı-hı.
Bunun olaylarla ne ilgisi var?
Aklımı kurcalayıp duruyordu ve ve burada pek kimseyle konuşamıyorum... hâliyle mahkemede de.
Görüntüleri seyrettin mi?
Eee...
Emin değilim.

Isınan kafesle ilgili değil mi?
Hı-hı.
Ah evet, olağandışı bir şey.
Öyle mi?

Yani, yapılan deney korkunç.
Bugün olsa yapamazlar.
Ancak... sonuç muhteşem.

Dalga geçiyorsun!
Ben... sandım ki mesele maymunun bebeği düşürmesi.
Hayır, bebeği kurtarıyor.

Bebeği havada tutuyor ve kendi ayakları yanıyor.
Aynı deneyden bahsediyorsak tabii.
Keşke seni güvende hissettirebilsem.
Hissediyorum zaten, burada seninle.
Seni tanıyorum.

Jüri üyeleri, bu tanık ekranın arkasından kanıt sunacak.
Tanığı görebileceksiniz, ancak sanıklar ve balkondakiler hariç.
Bizler ortamı hazırlarken beklediğiniz için teşekkürler.
Tanık A, bize mesleğinizi söyler misiniz?
Görevim MI5'ta Şef Eğitmen Ajanlık.
Bize işinizin detayını anlatır mısınız?
Farklı roller vardır, fakat benim görevim, ajanların fiziksel ve psikolojik testleri süresince onları gözlemlemek.
MI5'a seçilme süreçleri de dâhil.
Peki... bir şahsın MI5'ta kariyere uygun olup olmadığını nasıl biliyorsunuz?
Kesin yöntemlerin gizli olduğunu biliyorum ancak mahkemeye bir fikir verebilir misiniz?
Eh, şey, psikolojik anketlerle başlıyoruz röportajlarla da devam ediyor.
Fiziksel testler?
O da var elbette.
İlk aşamayı geçen adaylar, eğitimin bir üst seviyesine geçiyor.
Tanık A, sanık Mark Costley'yi tanıyor musunuz?
Evet, Bay Costley'yi 2008 güzünden tanıyorum kendisi güvenlik hizmetlerine başvuruyordu.
"İlk aşama"yı geçti galiba?
Evet.

Özel olarak değil, fakat idare memuru bendim.
İzniniz olduğu ölçüde, Bay Costley'in nasıl bir eğitimden geçtiğini söyler misiniz?
Eh, adaylar seminerlere, derslere katılıyor ve etkileşimli eğitim denen bir periyoddan geçiyor.
Buna dövüş eğitimi de dâhil mi?
Basit düzeyde dövüş eğitimi var.
Bay Costley birkaç yılını kolluk kuvvetinde geçirdi.
Dolayısıyla birtakım prensiplerden haberdardı.
Elbette.
Bu tarz bir eğitim bir bireye, sıradan bir vatandaşa kavga sırasında avantaj sağlar mı?
Eh, bu duruma yönelik tasarlandı, evet.
Açık olarak, Mr. Costley'nin polis memuru güvenlik eğitimine bu dövüş eğitimi de dâhil olabilir mi, ki bu sayede saldırganın burnunu avucuyla kırabilme imkânı tanısın?
Öğretilen tekniklerden biri de bu, evet.
Mark Costley'yi değerlendirirken, kendisinin MI5 ajanı olmasına yetecek fiziksel yeterliliğini gördünüz mü?
Evet.
Mr. Costley'yi değerlendirirken, Metropolitan
Kolluk Kuvveti'ndeki bölüm müdürüne akli durumunu bildirmek için bir endişe içinde oldunuz mu hiç?
Akli dengesi mi?

Yani, bu konu benim... görevim değildi.
Benim sorum şu:

Son karar olarak MI5 başvurusunu reddetmenize rağmen?
Evet, kendisinin güvenlik servisine uygun olmadığını belirlemek benim işimdi.
Bir ajanla yatmıyordum.
Ajanlar seni istemiyordu...
Kendini hep gizemli kıldın...
Yanlış yöne bakıyor...
Risk tespiti.
...telefonlar, güvenli ev...
Ama neden?

Hakkındaki her şeye.

Ben ne yaptım böyle?