# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerden...
Hikayemiz, bir zamanlar haysiyetli ve masum şimdilerdeyse, 4 temmuzda Jason Blossom'ın gizemli ölümüyle tamamen değişen bir kasaba hakkında.
- Konuşabilir miyiz Bayan Grundy?

Müzik öğretmenisiniz.

Ne duyduysak duyduk ama sonrasında hiçbir şey yapmadık.
4 Temmuzda saat 6'da niçin beraber olduğumuzu nasıl açıklayacaktık?
Merhaba, Fred.
- Bir şeyler ikram edeyim mi?

Dolandırıcılık ve zimmete para geçirme nedeniyle yargılanan Hiram Lodge'un karısı bilanço defterimi tutamaz.
Betty ve Archie çıkmaya yakınlar.
Sana Cheryl'lerde Veronica ile ne yaptığını sormayacağım.
Şu an beni sevip sevmediğini soruyorum sana, Archie.
Sana istediğin cevabı veremem.
Aman Tanrım, bu Jason.
O vurulmuş.
Bence çoğumuz, belki bütün kasaba her şeye rağmen Jason'ın bir şekilde 4 temmuzda boğulmadığını ümit ediyorduk.
Pazartesi sabahı okula geleceğimizi ve Jason orada olacakmış gibi.
Ya da Pop'taki bir masada onu ve Cheryl'i görecekmişiz gibi.
Ama bu, alnındaki kurşun deliğiyle şişmiş, su dolu bir cesedin inkar edilemez bir şekilde ortaya çıkmasından önceydi.
Ve korkunç sırlar sadece bir adli tabibin soğuk çelik otopsi neşteriyle, ortaya çıkabilirdi.
Ya da suçlu bir kalbin vicdan sesiyle.
Uyuyor musun?

Hayır ve konuşamayız.
Lütfen!
Archie, burada ne yapıyorsun?
- Havai fişek değildi.

- 4 Temmuz'da duyduğumuz bir silah sesiydi.

Muhtemelen Jason Blossom'u öldüren silah.
Biz de polisin bildiklerini biliyoruz.
Bir silahın ateşlendiğini.
Bir oğlanın vurulduğunu.

Ne zaman ateş edildi biliyoruz.

Otopsi yapıyorlar.
Onları isimsiz olarak arayabiliriz.
Bu bir müzakere değil, Archie.
Bu bizim hayatımız.
Eğer orada olduğumuzu birileri bilirse ben işimi kaybedebilirim.

Pekala.

Afferin oğlum.
- Günaydın, baba.

Dün gece gizlice nereye gittin?
Bunu duydun mu?
Evlat, 8 yaşından beri Jughead'in ağaç evine gizlice girdiğini duyuyorum.
Uyuyamadım.

Öyle mi?

Jason'la alakalı bütün bu şeyler.
Zavallı çocuğu vuran kişiyi polis yakalayana kadar artık gece yarısı koşuları yok.
Allah akıl fikir versin.
Tatlım?
Bizim için biraz uzun bir gece olacağını bilmeni istedik.
Bizim için çok uzun bir gece olacak.
Yani, kaza sonucu boğulma, kimin umrunda?
Ama kasabadaki en zengin ailenin anti sosyal oğlu mu öldürüldü?
Bu olması beklenen ulusal bir beklentidir.
Ölünün arkasından konuşulmaz, Alice.
Arabayı ısıtabilir misin, Hal?

Betty, senin en çok neyini seviyorum biliyor musun?
Her zaman insanlardaki iyiliği görmek istemen.
Cheryl Blossom, Veronica Lodge ve Archie Andrews gibi insanlarda bile.
Ancak bu hafta sonu sana ihanet ettiklerinde onların gerçek yüzlerini gördün, değil mi?
Evet.

Yani kötü yola sapmak yok.
Cheryl yok.

Archie yok.
Okula beraber yürüyelim mi?
Düşünmek için zaman lazımdı.
Benim ne istediğimden annemin ne istediğini ayırmak için.
Hangisi?
Annem seninle tekrar konuşmamamı söylüyor.
Ama ben sen beni böyle sevmesen bile yine de arkadaş olarak kalmak istiyorum.

Öyle mi?
Evet.
Bu harika, Betty.

Canımı yakmadı desem yalan olur.
Üzgünüm, Betty.

Bilmiyorum, sadece düşündüm de uzun vadede daha iyi olurdu.
Ve olacak.
Tekrar arkadaş olduğumuzu anneme söyleme.
Merhaba.
Sence Jason'ın ölümünü beden eğitiminden kurtulmak için kullanabilir miyim?
"Üzgünüm, Koç, ben sadece çok üzgünüm ve şu an şınav çekecek takatim yok."
Jason Blossom hakkında şaka yapma.
Ne?
Alaycı mizah benim dünyayla iletişim yolum.
Bak, şu Goonie'lerin zengin çocuğu.
Tamam, kaçtım.
Dikkat et, Sakar Şakirov.
Artık o ateş parçası boşta, sadece soruyorum.
Archie'nin düz olduğundan 100% emin miyiz?
Düz hiçbir adamda o vücut yokta.
Vücut demişken Jason'nınkini bulmanızdan kurtuldun mu?
Moose ile nehirde ne yaptığımı babama açıklamak zorunda kalmak fena sarsıcıydı.
Ama Şerifin oğlu olmak daha da dehşet.
Aman Tanrım, bunlar muhteşem.
Bunlar Betty için mi, Bayan Philips?
Bu yüzden onu çağırdım.
"Sevgili Betty, lütfen beni affet XOXO, V. "
"V" de kim?
- Veronica.

Sarı dostluk içindir.
Ayrıca New York'tan Magnolia kap kek sipariş ettim.
Annemin söylemekten hoşlandığı gibi "Doğru kap kekin düzeltemeyeceği hata yoktur."
Chez Salonda iki kişilik manikür pedikür rezervasyonu yaptırdım.
Fön de dahil.
Çok, çok üzgünüm, Betty.
Bana o gece neler olduğunu bilmiyorum.

Sanki ben şey gibiydim ele geçirilmiş Madam Şeytan?
...eski Veronica gibi.
Sana böyle bir şeyi asla ama asla yapmayacağım bir daha.
Annemin inci gibi sözleri üzerine yemin ederim.
Sadece bana bir şans daha verebilir misin?
Tamam.
- Ne?

Gerçekten mi?
Müthiş, bu şansı değerlendireceğim ve pişman olmayacaksın.
Tamam.
Bunları öğle yemeğine getireceğim, böylece kutlayabiliriz!
En kolay yolu budur, Kev.
Bir hafta önce, Veronica ve ben arkadaş değildik.
Haftaya koridorda birbirimizi başımızla selamlayacağız.
Hepsi bu kadar.
İki hafta sonra benim adımı bile hatırlamayacak.
Ve üçüncü hafta, mahvedecek başka bir kız bulur.
Günaydın arkadaşlar.

Yaklaşan takıma destek toplantısı hakkında birçok soru geldi.
Bu yüzden açıkça belirteyim, planlandığı gibi olacak.
Şimdi de Şerif Keller'i dikkatlice dinlemenizi istirham edeceğim.
Çoğunuz zaten detayları biliyor.
Ancak okul arkadaşınız Jason'ın cesedi Cumartesi gecesi geç saatlerde bulundu.
Hafta sonu itibariyle, Jason'un ölümü artık bir cinayet olarak görülüyor.
Bu açık ve devam eden bir soruşturmadır.
Bir şey ekleyebilir miyim, ne ben ne de ailem Jason'ın intikamı alınana kadar rahat etmeyeceğiz.
Ve soğuk kanlı katili elektrikli sandalyeye oturup kızaracak.
Bilhassa benim şüphelerim için.

Eğer Jason'ın katilini bulmamıza ve tutuklamamıza yardımcı olabilecek bir şey biliyorsanız ya da 4 Temmuz'da başına ne geldiğini derhal bizimle irtibata geçmenizi şiddetle talep ediyorum.
Benimle veya Müdür Weatherbee ile konuşabilirsiniz.
Böyle bir ölüm hepimizi yaralar.
Jason'u hayal kırıklığına uğratmayalım.
Archie.
En garibi, bu yaz, 4 Temmuz hafta sonunda bir yolculuğa çıkmamız gerekiyordu.
Ki sen son dakika da ekmiştin.
Bana anlatmak istediğin bir şey var mı, dostum?
S01*E02 ******* HugeKC ******
Merak ediyorduk Cheryl.
Temmuzda, polislere Jason boğuldu demiştin.
Ama, Jason'ın boğulmadığı ortaya çıktı.
O vurulmuş.

Siz canlı mankenler, kardeşimin ölümüyle bir ilgim var mı diyorsunuz?
Sadece merak ediyoruz.

Onlara Jason'ın suya düştüğünü söyledim.
İkimizde.

Belki nehrin diğer tarafına çıktı ve birisi onu vurdu.

Herkes otursun.

- Cheryl ile olabilir miyim?

Kevin'la eş olmayı düşünüyordum.
Aslında, Keller benimle.

Amanın.
Bir kez daha, kader bizi bir araya getiriyor.
Cumartesi gecesi.
Dinle, Moose, ateşlisin.

Benim tipim misin?

Ama üfürükçüden daha çok şeytanın var.
Hepimiz göz önündeyiz, Ama benim gey-o-metrem en iyi bildiğin şeyle beraber olmanı söylüyor...

Cheryl, yazdan beri konuşmadık.
Kardeşin için gerçekten üzgün olduğumu söylemek istiyorum.
Jason çok iyiydi.
Yardım edebileceğim bir şey var mı?
Bu çok hoş, Archie, ama Sweetwater Nehri'nde olup Jason'ı kimin vurduğunu bilemezsin.
Polisin elinde herhangi bir ipucu var mıymış?
Ne?

Ve ikiz-içgüdülerim, hepimizin bildiği biri olduğunu söylüyor.
Pekala.

Ama senin için tuhafsa, bunu ben yapabilirim.
Garip mi, neden ki?
Ha, kardeşimin bir neşterle parçalara ayrıldığını kastediyorsun.
Tıpkı bunun gibi, muhtemelen tam da şu anda?
Merak etme, ben iyiyim.
Aslında harikayım.
Her cesedin bir söyleyeceği vardır.

Makalenizle alakalı olabilecek bir kaç ürkütücü detay var.
Ne detayları, Dr. Curdle?
Gözünüze batan nedir?
Damarların donukluğu, leş yiyen hayvan belirtileri.
Her iki bilekte de bağlama izi var.
Soğuk ölü doku koruma izleri.
Bozuk olsun demiştiniz, değil mi?
Moose ne istedi?
Aman Tanrım, bildiğini sanmıyorum bile.
Yani, o klasmandaki dehşetül vahşetengiz bir yakışıklıyım.
Montgomery Clift'in kaza öncesi hali gibi ve cinsellik akıcıdır, ama birisi Moose'ı akıcı diye tarif edebilir mi?
Tamam, ben yakıştırıyorum.
Elbette yakıştırırsın.

Yani Moose'un resmi bir kız arkadaşı var, Midge.
Söylemesi korkunç ama yine de bir parçam onun lanet bir dolapta tıkılı kalmasını diliyor.
Açıkçası, gerçek dolap demek istemedim.
Archie!
Hoşgörülü dinleyiciler önünde denemek istediğin yeni malzemeler var mı?
Ben...
Lütfen?
Çalar mısın?
Ben de duymak isterim.
Hâlâ sözler üzerinde çalışıyorum, o yüzden...
Pekala.
Betty?
İyi misin?
"Evet" demem gerekiyor.
İyi kızların her zaman dedikleri gibi, ama hayır değilim.
Olmak istiyorum.

- Archie...

Betty, bekle.
- Betty, bekle.

Hayır, ne zaman, Archie, en güvende olduğum, kendim olduğum yeri düşünsem bizi Pops'da düşünüyorum.

Fakat bu artık doğru değil.
Bu hafta sonu olmamış gibi davranabileceğimi sandım, ama "Sana istediğin cevabı veremem." bana söylediğin buydu.
Şu an böyle hissediyorum, üzgünüm.
Betty.
Bay Andrews.
Özel konuşabilir miyiz?
Şu an çok iyi bir yerdesin, Bay Andrews.
Okul futbol takımı, özel müzik dersleri.
Bu sabah, koridorda, gözlerini benden kaçırdın.
Neden?
Dikkatim dağınıktı.

Archie...
Eğer içini dökmek istediğin bir şeyler varsa belki Jason hakkında, şimdi tam zamanı.
Weatherbee bana Jason hakkında bir şey bilip bilmediğimi sordu.
Sonra?
Sen ne dedin?
Hiçbir şey, bilmiyorum dedim.
Ama biliyorsam, korkmamalıymışım, seni korurum dedi.
Tabii ki yapacaktı, sen onun öğrencisisin.
Bu...
Bana karşı hissettiğin bu mu?
Bu gerçek mi?
Çünkü değilse o zaman neyi koruduğumu bilmiyorum.
Öyle.
Gerçek.
Belki de doğru değil, ama gerçek.
Ki bu sebepten...
Biz...

Weatherbee'ye gidemeyiz.
Bunu yaparsan bir daha asla birbirimizi göremeyeceğiz.
Archie kendimi sana teslim ediyorum.
Durun, cadolozlar.
Ve dinleyin.
Hava tahminleri, takım destek gecesi sağanak yağış bekliyor.
Ama zaten, gösterinin içine ediyorsunuz.
Herkesin aklında Jason olacağı için bütün gözler üzerimde olacak.
Bu güzel, tuhaf, çıtkırıldım kasabanın bakışları altında ezilecek mi yoksa kendi duyguları içinde boğulacak mı?
Yanıt, bayanlar, "asla" ve "asla".
Bununla birlikte yıldız gücüne ihtiyacım var.
Kediciklere ihtiyacım var.
Ben bir arama yaparken, bayanlar, esneyin siz.
Bu uygulamadan sonra, bir pediküre ihtiyacım olacak.

Ödevim var.
Herkesin farklı şekilde yas tuttuğunu biliyorum ama Cheryl, kaybıyla baş etmek için, bunu yapıyor.
Bu ya zekice, ya psikopatça veya her ikisi birden.
Evet, en azından Cheryl rol yapmıyor.
Aslında eşek arısıyken, kelebekmiş gibi davranmıyor.
Bil diye söylüyorum, Archie ile dolaba girme sebebim Cheryl giremesin diyeydi.
- Beni korumak için mi yaptın?

Pekii, dolapta sen ve Archie arasında hiçbir şey olmadı o zaman?
Evet, tam da düşündüğüm gibi.

Öyle diyorsan, tamam.
Yani o farkında değildi ve sen çaresizlik içinde yanıp tutuşuyordun.
En azından arkadaştık.
Onun yanındayken diken üstündeydin, gerçeği söylemekten korkuyordun.
Beni tanımıyorsun, Veronica.
Senden hoşlanmaması benim hatam değil.
Düşündüğün şey buysa.
Bu kimsenin suçu değil.

Bazen olur böyle.
Çoğu zaman, hoşlandığımız insanlar bizden hoşlanmazlar.
Romeo ve Juliet istisna, kural değil.
Bak...
Bir daha benle asla konuşma.

Peki, Archie tam olarak yanlış ne yaptı?
- Cidden onun tarafını mı tutuyorsun?

Benimle tekrar arkadaş olmayı deneme yolun bu mu?
Kedicikler geldi.

- Doğrusu...

Aslında gelip seni bulacaktım Cheryl.
Chez Salon'da manikür pedikür hediye çekim var.
- Benimle gelmek ister misin?

Sen karışma, dolap canavarı.
Kendini bilmiş konuşmalarını kes artık.
Memnun olurum Betty, elbette.
Pediküre asla hayır diyemem.
Ben de aynı şeyi söyleyecektim.
Bir dakika alabilir miyim onu?
Harika gidiyorsun, anne.

Evet, ekmek parası Ronnie, alın teri.
Çünkü Lodge kadınları böyle yapar.
Baban şu an bizi görseydi.
O yeni üniformada çok güzel görünüyorsun derdi.
Joan Crawford'ın Ömre Bedel Şey, filmindeki saçından yaptım.

Kesinlikle.
Selam.
Selam.
Bu delikanlı da kim ola?
Andrews adına olan siparişi almak için gelmiştim.
Fred'in oğlusun sen?
Babanın gençliğindeki gibi yakışıklısın.
Evde görüşürüz, anne.
Bekle, eminim Archie sana eve kadar eşlik eder.
Betty sana hala kızgın mı?
Mesajlaşmamaya döndük yine.
Ya sen?
Sığ, zehirli, yoluna çıkan her şeyi mahveden zengin kaltak oldum yine.
Talihsizliğe bak ki, Betty ile daha yeni tanışmış olmama rağmen en iyi arkadaş olacağımızı hissetmiştim.
Sanki kaderimizmiş gibi.

Betty ve ben 4 yaşından beri kapı komşusuyuz.
Hep aynı okulda, aynı sınıfta olduk.
Hatırlıyorum da, ikinci sınıfta okumada zorluk çekiyordum.

Betty aynı sınıfta olamayacağımız gerçeğine o kadar karşıydı ki her gün gelip bana ders anlattı.
- İkinci sınıfta?

Her neyse, Betty sayesinde sınıfı geçince onu öpüp benimle evlenir misin dedim.
O da "küçük Archie, biz daha çok genciz."
"18 yaşında sor, evet diyeceğim." demişti.
Vay canına.
Onu incitmekten nefret ediyorum.
Ona zaman ver Archie.

Umudunu kesme.

Odan çok güzelmiş.
Çok pembe.

Hayır, kızımsı tarzını seviyorum.
Benimki de öyle.
Bir ara gelip görmelisin.
Ama sadece sen, Veronica olmaz.
Sen bile arkadaş olmak istemiyorsan şeytanın hası olmalı.
Arkadaş olma konusuna gelince Betty, sana cadı gibi davrandığım için özür dilerim.
Polly ve Jason'ın destansı ayrılığından sonra çok dellenmiştim.
Herkese.
Ama bunun sinirini senden çıkarmam hiç adil değildi.
Özellikle de ikimizin de bir kardeş kaybetmesinin üzerine.
Polly nasıl?
Hala o bakım evinde mi?
Jason'a ne olduğunu biliyor mudur sence, öldürüldüğünü?
Emin değilim.
Sence onların arasına ne girdi?
Bilmiyorum.
Ailen ne diyor?
Jason ve Polly hakkında mı?
Fazla bir şey yok.
Aynen.
Sürekli belki Jason ona bir şey söylemiştir ya da o Jason'a diye düşünüyorum.
Yani, bu yaz çok büyük bir kavga etmemişler miydi?
Bana neden Polly hakkında sorular soruyorsun?
Cheryl?
Çünkü, seni ahmak inek, birisi kardeşimi vurdu.
Ve bence, senin deli kaçık ablan yaptı.
Evimden defol.
Söyleyene kadar gitmem...
Cheryl, seni gebertmeden önce defol git evimden.
Jug.

Olan seni görmem, Archie.
Müzik odasında Bayan Grundy ile.
Sesini alçalt, babam içeride.
Sana yardım etmeye çalışıyorum, dostum.
Arkadaşın olmaya çalışıyorum şurada.
Artık olmasak bile.
Ne zamandan beri?
Sen ve Grundy?
Yazdan beri.
Ondan hoşlanıyorum.
Yazdan beri garip davranmanın sebebi buydu demek?
Onlardan bir tanesi.
"Bir tanesi" demek.

4 Temmuz'da, Sweetwater Nehrindeydik.
Bir silah sesi duyduk.

- Dostum, birilerine anlatman lazım.

Sen de anlatamazsın.

Bir çocuk öldü, Archie!
Sen de çocuk avcısı bir kadın için mi endişeleniyorsun?
Ona öyle deme.
O öyle birisi değil.

Kalleşlik etmiş.
Tahminim daha çok kendini önemsiyor.
Sana kimseye söyleme diyen oydu değil mi?
Bak sizi gördüm.

Ve aklınla oynuyor.
Sen bunu nerden biliyorsun, Jughead?
Ya da beni bile?
Bilemem.
Ama bir zamanlar bu adamı tanıyordum.
Archie Andrews.
Mükemmel değildi ama en azından doğru şeyler yapmaya çalışırdı.
Jug.
Eğer bundan birine bahsedersen...
Ne?
Ne yapacaksın?
Hey, Jug.

Tam da gidiyordu.
Biraz adaçayı, kötü ruhları uzaklaştırmak için.
Anne.
Şaka yapmıyorum, Betty.

Jason'ı Blossom ailesi kendi mi öldürdü demiyor değilim bazen.
O anlamsız konaklarında taptıkları karanlık bir puta kurban etmiş olabilirler.
Anne, Polly biliyor mu?
Jason'a olanları?
Ona söyledim.
Ama ablan hangi günde olduğunu bile unutuyor.
Anne, neden birlikte olmalarına o kadar karşıydın?
Birçok sebepten.
O aile.

Anne, düşünüyordum da belki Polly'i ziyaret etme zamanım gelmiştir.
O iblise karşı geldiğin için seninle gurur duyuyorum.
Ama sahiden Betty, Cheryl neden buradaydı?
Başka kimler böyle kolayca gelecekler?
Veronica?

Kaç kere canını yakmalarına izin vereceksin?
Dersimi alana kadar anne.
Haklıydın.
Ve Archie hakkında söylediklerinde.
Bazen bazı şeyleri kendince kabullenmek zordur.
Annem çatlak.
Korkarım kardeşimi bir daha göremeyeceğim.
Hoşlandığım çocuk bana karşı boş.
Sana vurgun olmayabilir ama seni seviyor.
Ve teselli olacaksa, sensiz perişan olur.
Annem der ki: bazen bir arkadaş erkek arkadaştan daha iyidir.
Belki bu o zamanlardan biridir.
Şerif Keller beni sorguya çekiyor.
Çünkü Blossom'un ölmesini istermişim.
Sahip olduğumuz tek iyi oyun kurucu olduğu için.
Sert futbolculardan bahsetmişken, polisleri sana yönlendirmeliydim, Moose.
İşte çözülmemiş bir gizem sana.
Kevin ve sen nehirde tam olarak ne yapıyordunuz, ha?
Yoksa Şerifin oğluyla birlikte olduğun için serbest mi bırakılıyorsun?

Reggie zırvalıyor işte, Kev.
Ne dediği umurumda değil.
Yani, bir düşünelim.
Jason'ı Riverdale'den biri öldürmüşse bu bir sporcu olamaz, değil mi?
Şimdi dürüst olalım.
Her zaman bazı tuhaf, sıska, acınası internet trolü tipler kız düşürmek için sürekli bir şeyler yazmakla meşgul olmazlar mı?
Kendini beğenmiş, kaprisli, seri katil hayranı manyak biri Jughead gibi?
Nasıl bir şeydi, İntihar Ekibi...
Jason'ı ne zaman vurdun?
Cesedine bir şeyler yapmadın değil mi?
Öldürdükten sonra?
Ona nekrofili denir Raggie.

Gel buraya, seni küçük...
Kapa çeneni, Reggie.
Çocuklar.
Sana ne oluyor, Andrews?
Hiç, sadece rahat bırak onu.
Lanet olası.
Sen ve Donnie Darko birlikte mi öldürdünüz?
Sapıkça, kan kardeş olayı gibi bir şey miydi?
Sormaktan nefret ediyorum ama Jughead'le ettiğin kavgadan mı bu?
Yok hayır, Reggie'yle kavga ettim.
Uzun hikaye.
Jughead ve ben bir kız konusunda anlaşamıyorduk.
- Çünkü bir kız var.

Ama benle Jughead arasında değil.

Bence bir şey yapmalıyız.

Ama kız diyor ki, bu şeyi biz veya ben yaparsam sahip olduğumuz şeyi mahvederiz.
Hiç mantıklı gelmiyor değil mi?
Uzun zamandır yaptığımız en dürüst konuşma bu.
Ve doğru şeyi yapmaya çalışmana sevindim.
Anlayabiliyorum.
O morartının altından bile.
Archie, yapılacak doğru şeyin bu olduğunu biliyorsan çok zor olsa bile, sana bir şeyler kaybettirse bile bunu yapmalısın.
Weatherbee ve Keller'a doğruları söyleyeceğim.
Oradaydım.
Silah sesini duydum ve bunu borçluyum.
- Archie, sakin ol.

Eğer benimle gelmek istersen bir yolunu buluruz.
İstemezsen, saygı duyarım ve seni katmamak için elimden geleni yaparım.
Kusura bakmayın Bayan Grundy ama yapmak zorundayım.
Kız meselesi?

Grundy ve ben.
Weatherbee'ye söyleyeceğiz.
En azından, ben yapacağım.
Ayrıca, sana söylediklerimde ciddi değildim.
Özür dilerim.
Sorun değil.
Bütün kasabanın önünde sarılmayacağız.
Kankalar gibi şu kafa sallama şeyine ve karşılıklı olarak duygularımızı bastırmaya ne dersin?
Evet ama arkadaş olarak değil mi?
Tartışılır.
Onca günden ve burgerden sonra.
Aman Tanrım, Arch.

Şimdi bu etkinliğin başlangıç konuşması için mikrofonu Belediye Başkanımız McCoy'a veriyorum.
Teşekkürler, Müdür Weatherbee.
Böyle bir havada bile burada olduğunuzu görmek beni duygulandırdı.
Ama kalpsizlik ve okul duygusundan yoksunluk hiç Riverdale'in tarzı olmamıştı.
Bu geceki etkinlik geçmişte yaptıklarımız gibi olmayacak.
Ve öyleymiş gibi davranmamalıyız.
Bu yüzden bu geceyi en parlak çocuklarımızdan birine adamak istiyorum.
Jason Blossom'a.
Bu gece onunlayız.
Şimdi sahaya River Kızlarını ve özel yıldız konukları kızım Josie ve Pussycats'i alkışlarla çağırıyoruz.
Pekala hazır mısınız?

Riverdale Bulldog'ları için eller havaya.
Cheryl?
Cheryl, neyin var?
Ne oldu?
Jason.
O öldü.
Biliyorum.
Hayır.

Geri gelmesi gerekiyordu.
Yalnızım.
Yalnızım.
Yalnız değilsin.

Selam.
Selam.
Seni ve Cheryl'i gördüm.
Senin yaptığını her kız yapmazdı.
Açıkçası benim de duygusal olarak dağıldığım anlar olmuştu.
Eğer işin yoksa Pops'ta bir milkshake içmek ister misin?
- Emin misin?

Betty, seve seve.
İşte.

- Teşekkürler.

Betty.
Bir söz verelim mi?
Elbette.
Ne olursa olsun, aramıza bir daha hiçbir erkek girmesin.
Anlaştık mı?
Anlaştık.
Bize katılmak ister misiniz?
Evet, ama siz ısmarlarsanız.
- Veronica Lodge.

Jughead Jones, üçüncü.
Dışarıdan bakan birine göre o masada 4 kişi oturuyor gibi görünebiliriz.
Ama ben oradaydım ve size şunu söyleyebilirim ki gerçekte, orada sadece 3 kişi vardı.
Bir sarışın kız, bir kumral kız ve evrendeki en şanslı kızıl kafalı çocuk.
Bir anlığına sadece çocuktuk.
Pops'un o neon lambaları karanlığı uzakta tutuyordu.
Bir sabah hesaplaşmasını unutturan bir gece sunuyordu.
Benim için geldiniz değil mi?
Otopsi yüzünden?
Bunu sınıf arkadaşlarının önünde yapmak zorunda değiliz.
Sorun değil, Müdür Weatherbee.
Yakında öğrenecekler.
Şu an buna gerek yok.
Bir dakika, Cheryl, neyi öğreneceğiz?
Benim suçlu olduğumu.
Bu üç kelime ne kadar şok edici olsa da otopside Jason'ın cesedinden çıkan sırların yanında bir hiçti.
Jason, sandığımız gibi 4 Temmuzda ölmemişti.
Bir hafta sonra ölmüştü.
***** HugeKC *****