# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Broadchurch'te daha önce...
Merhaba, Trish değil mi?
Bir saldırı ihbarında bulunmuşsun.

Batı Flintcombe'tan Trish Winterman kimliği belirsiz biri tarafından tecavüze uğradığını iddia etmekte.
Saldırı partide gerçekleştiyse elememiz gereken uzun bir kişi listesi var.
Cumartesi gecesi partinizde elli erkek mi vardı?
Evet en az elli.
- Wessex Polisi.

- Partide kavga mı yaşandı?

Ed de en az onun kadar suçlu.

Ortada halka tehlike arz eden bir tecavüzcü var.
Çeviri: ozgun14 İyi seyirler...
- Ne zamandır buradasın?

Toplantı öncesi olay yerini kafamda oturtmak istedim.
Buradan eve kadarki patikayı yürüdüm.
Saldırganın saklanabileceği birçok yer mevcut.
Ama geçen haftaki yağmur yüzünden her yer çamur olmuş.
Buraya taşıyanın kıyafetlerine ve ayakkabılarına epey çamur bulaşmıştır.
Ekibin işe yarar ayak izleri bulacaklarını umuyorum.
- Davaya kaç adam verdiler?

Ne sadece o kadar mı?

Cinsel suçlara cinayet davaları kadar kaynak ayrılmıyor.
Müdür iki aldığımıza şükretmemizi söyledi.
Tanrı aşkına.

Bu kadar adamla ne hızda çalışmamızı bekliyorlar ki?
- Uyuyabildin mi?

Trish Winterman kendisine saldıranı görmemiş.
Kasti ve acımasız bir saldırı.

Bayıltılmış, ağzı tıkatılmış.

- Miller'ın elinde bir ipucu var.

Güney batının tamamına hizmet eden ana imalatçı.
Devamında başka yere taşındığını düşünüyoruz.
Şelale yakınlarında bir yere tecavüz edildiği yere.
Suyun yakınlarındaki taşlarda ona ait kan izlerine rastlandı.
Saldıran kişi onun ağzını tıkamış.
Ağzının tıkandığı materyali ve kullanılmış kondomu arıyoruz.
Kanıtlar saldırının planlı olduğunu düşündürüyor.
Mekanı kiralayan Atwood'lardan davetli listesini vermelerini istedik.
Polis memuru Harford orada bulunanlarla yapılacak görüşmeleri koordine edecek.
Yemek servisi çalışanları ve diğer çalışanlarla da konuşmamız gerekecek.
Ulaşımı sağlayan taksilerin bağlı olduğu yerel işletmelerle de.
Araziye gelen başka bir yol daha var saldırganın partiden olmaması da mümkün.
Olay yeri taraması için daha fazla adam verecekler mi?
Göl için de dalgıç gerekecek kanıt içeriyor olabilir.
Hayır şimdilik buradakilerden ibaretiz.
Malikanede sadece bir tane kamera mevcut, o da binanın girişinde.
Ama kat planlarına bakıldığında o gece ekstra üç çıkış daha kullanımdaymış.
A35'e kadar başka kamera yok.
En yakın mobese kamerası ise Axehampton'a 15 km uzaklıkta.
Saldırgan araç kullanmışsa bile takibini yapamamamız mümkün.
Trish kısa süre önce kocası Ian'dan ayrılmış.
Bugün kendisiyle görüşeceğiz.

- Leah.

Bölgedeki tüm cünsel suçluların listesine ve suç bilgilerine ihtiyacımız olacak.
Yakın zamanlı tahliyeliler ve şartlı tahliyeliler önceliğimiz olacak.
İnceleme ekibi olay yerini bugün tamamlayacak.
İki polis kapı kapı çevre evleri dolaşıp kişileri sorgulayacak.
Haritaya bakıldığında çok da büyük bir alan değil.
- Köy bile sayılmaz.

Kurbanın kayıtlı ifadesinde ne durumdayız?

Kurban kelimesini kullanmayalım olur mu?

Kayıtlı ifadesini buna hazır olduğunu düşündüğümüzde alacağız.
İlerleyen saatlerde ÖCSD'ndan bu konuda fikirlerini isteyeceğiz.
Zamanımız kısıtlı farkıında mısın?
Hala travmanın etkisi altındaysa hafızası bulanık olabilir.
- Alkollü müydü?

Polis memuru Harford toplantıya siz mi önderlik etmek istiyorsunuz?
Özür dilerim efendim.
Bunu uzun süre saklı tutamayız.
Ama duyulmadan önce konuşmamız gereken kişiler var.
O yüzden şimdilik bu bilgileri kendinize saklayın.
Miller, ip imalatçısı gidiyoruz hadi!
İp ve sicim işinde olan bölgedeki tek imalatçı siz misiniz?
Balıkçı ağları ve oltaları eskiden büyük bir sektördü.
Ama artık Broadchurch'ta bu işi yapan sadece biz kaldık.
Diğer imalatçılar bir bir kapattı.

- Ne tür örnekler görmek istiyorsunuz?

Hem ağ hem de olta için mi?

Hepsinden birer parça istiyorum mümkünse.
Peki bunları neden istiyorsunuz?
Devam etmekte olan bir davada bize yardımcı olması için.
- Daha fazla bilgi verecek misiniz?

Bu durum hoşuma gitmedi pek.
Hoşuna gitmemişmiş.

- 23.

Bugün için benim.

Sorumluluk alma yetkisi bende.

Yasal sahibi babam ama golfe daha ilgili olduğundan ben bakıyorum.
Çok zor bir iş değil.
Madem sorumluluk alma yetkisi tamamen sende bu yetkini kullanarak işbirliği yapmanı bekliyoruz.
Mahkeme emriyle de gelebiliriz tabii veya babana da telefon açabilirim.
Şu ifadeyi okuyup imzalamanız gerekiyor.
Ne yazıyor?
Kim olduğunuz, nerede çalıştığınız ne tür ipler imal ettiğiniz kimlerle çalıştığınız ve söyledikleriniz.

- Burada kaç kişi çalışıyor?

- Hepsi sözleşmeli mi?

Son üç yıl içinde burada çalışmış olan herkesin ismi gerekiyor bana.
- Denerim ama...

Benden beklediğiniz başka bir şey var mı?
Cumartesi gecesi neredeydin Leo?
Kız arkadaşımlaydım Anglers'ta bir iki kadeh bir şey içip dönüşte de kebapçıya uğradık.
Çok romantik, kız arkadaşınız da bu hikayenizi destekleyecek mi?
Evet elbette.
- Onun da bilgilerini istersiniz herhalde.

- Fazla kendini beğenmiş bir tip.

Ama imal ettikleri mavi balıkçı ipi çok iyi.
Trish'in bileğinden alınan örneklerle uyuşacak mı bakalım.
Uyuşsa bile bu neyi kantlar ki?
Bir şey kanıtlamasa bile saldırganın buranın yerlisi olma ihtimalini artırır.
Burada yapılmış olması illa ki buradan alındığı anlamına gelmez.
Şu çocuk optimistik mizacını epey etkilemiş Miller.
Hiçbir zaman şımarık bebelerle uğraşacak modda olamıyorum.
Jim Atwood'a gidip davetli listesini alalım.
İşte liste bu.
Üzerine Cath'in son eklemelerini de çiziktirdim.
Karşılaştığı herkesi davet edip durdu.
Bir yerden sonra durmasını söyledim ama karım işte, daha önce hayır duymamış.
Bu harika, teşekkürler.
Trish'i gördünüz mü?
Şimdilik cinsel saldırı davası yürüttüğümüz dışında bu konuda bir bilgi veremiyoruz.
Ian'ın haberi var mı?
Biz gerekli açıklamayı yapana dek dava hakkında kimseyle konuşmayın.
- İnsanlar konuşmaya başladı bile.

Partide Ed ile neden kavga etmiştiniz?
- Onu da duydunuz demek ha?

- Öyle mi?

Her zamanki şeyler.

Daha çok vardiya sorunları.
Kendisi odunun tekidir.
Cath ile kaç senedir evlisiniz?
Ağustos'ta 27 yıl olacak.

- Balık tutar mısınız?

Denemişliğim var birkaç sefer.
Cath onları evde istemediğinden atmaya da kıyamadığımdan orada tutuyordum.
Cumartesi gece yaptıklarınız hakkında ifade vermek için gelebilir misiniz?
Bunu yapmamı gerektirecek özel bir neden var mı?
Ne kadar çok bilirsek o kadar iyi.

Ayrıca DNA için sizden örnek almamız gerekecek.
Partideki herkesten bunu isteyeceğiz.
- Zorunda değilsiniz.

Listeyi oluştururken düşündüm de oradaki herkesi tanıyorduk.
Bu da arkadaşlarımızdan birinin yapmış olabileceği anlamına geliyor.
Listeyi istememizin nedeni kişi elemeyi kolaylaştırabilmek.
Bunu duyduğuma sevindim.
Şüphelenmenizi gerektirecek özel bir kişi yoksa tabii?
Bunun üstüne biraz düşünmem gerek.
Davetli listesindekilere pek de güveniyormuş gibi durmuyor değil mi?
- Tanıdık gelen isim var mı?

Çoktan kendi aralarında konuşup spekülasyon yaymaya başlamışlardır.
Buyur.

WNG Wessex Haber Ekibi
Maggie beklettiğim için kusura bakma.
Senin bir görüşme için üç haftadır bekliyorum.
Biliyorum üzgünüm ama görüşebildiğimize memnunum.
Sadede gelelim olur mu?
Manşet haberimi seçmeme izin vermeyen bir şirketle daha fazla çalışamam.
30 yıldır bu işin içindeyim ve bu işte gayet iyiyim.
Manşetimi kaldırtıp yerine bunu koyan kişinin aksine.
BÜYÜK KAÇIŞ Çöp kutusundaki kediler.
Çöp kutusundan kaçan kediler hakkında.
- Manşetlik mi bu?

Beşinci sayfa doldurma haberi.
Manşet 300 yeni ev için çıkarılması planlanan izinler olmalıydı.
Hangi gerizekalı bunun daha iyi bir fikir olduğunu düşündü?
Bendim.

- Umarım yaptığından utanıyorsundur.

Manşetlerinde ya yeni planlamalar ve düzenlemeler ya da suçlar var.
Kasabadaki hayatın nabzını tutan bir gazeteyiz.
Bu yaptığın gazetemin ağırlığına zarar veriyor.
Editör olarak pozisyonumu hafife aldığını düşünüyorum.
Gerçi düşününce bu yeni bir şey değil.
Elimdeki tek gazetecimi de magazin dergilerine kaptırdım.
Üstüne de buradaki her haberi küçücük bir odada destek olmadan tek başıma çıkarmam bekleniyor.
Zor olduğunu biliyorum.

Sevindim.
Gelip burada çalışacaksın.
Hiç sanmıyorum canım.
İş yeri kira sözleşmesini yenilemeyeceğiz.
Burada çalışman için fazlasıyla yerimiz mevcut.
Hayatta olmaz.

Ekonomimizin ne durumda olduğunu biliyorsun Maggie.
Broadchurch'te devam edemeyiz.

Gazete devam edecek ama kaynak havuzuyla daha geniş bir kesimden haber sunacağız.
Böyle yerel habercilik olmaz.
İnsanların yaşantılarının sesi olmalıyız, bizden beklenen bu.
Yerel kelimesiyle kastettiğimizi yeniden tanımlayacağız.
Tanrı aşkına.
- Ne zaman olacak bunlar?

Broadchurch'un Sesi bir asırdan fazla süredir kasabaya hizmet veriyor.
İnsanlar önemsiyor.
O halde daha çok gazete alsalarmış.
Devir değişti Maggie.

Beth'in fikrini falan istemiyorum, acilen Trish Winterman'ı ifade vermeye hazır hale getirip bize yardımcı olmasını istiyorum.
Şu anki ruhsal durumunun farkındasın bir iki gün daha zaman tanımamız gerek.
Bu mümkün değil çok fazla risk söz konusu.
O kayıtlı ifade Trish'in mahkemedeki ifadesi yerine geçecek, işler oraya giderse tabii.
Eğer yanlış bir şey der ya da bir şeyleri karıştırırsa dava çok daha zora girer.
O halde bekleyip kritik bilgiyi almakta gecikelim ve bu sırada da başka biri mi saldırıya uğrasın?
- Bu Trish'in sorumluluğunda değil.

Toplumun güvenliğiyle Trish arasında doğru olanı düşünüp tartmam gerek.
- İki tarafı da koruyamaz mıyız?

Bildiği ne varsa en kısa sürede hepsini öğrenmeliyiz.
Beth'i bilgilendir.

Tom bir haftalığına okuldan uzaklaştırıldı.
- Niçin?

- Yok daha neler!

Bu nasıl bir şey Beth.
Bu lanet cihazların içinde neler var bilemiyor insan.
Günümüzde erişilebilen bunca şey...

En aşırısı 13 yaşımızda Alice'in Cooper'dan edepsiz kısımları sesli okumasıydı.
Hatırladıkça hala ürperirim.
12 yaşındayken annemin vibratörünü bulmuştum.
- Yok daha neler.

- Ne cevap vermişti?

Babama söylemememi tembihlemişti ki yumurta çırpıcı için bunu garip bulmuştum.
Tanrım, yüzünü hatırlıyorum da...

Beth, Trish Winterman davasında yardımına ihtiyacımız var.
Daha kendisiyle tanışmadım bile.
Biliyorum ama dava sürecini hızlandırmamız gerek.
Elimizdeki tek kaynak da o.
İfadesini ne kadar erken verirse dava süreci için o kadar iyi.
Bu benim görevim değil Ell.

Hastalarımızla ilk tanışmamız yeterince zor zaten bir de senin baskınla baş edemem.
- Sizden bağımsızız.

Trish'e her kim saldırdıysa rahatça gezebiliyor, şu an her yerde olabilir.
...ve Trish onu bulmak için elimizdeki tek ipucu.
Buna söz veremem.
Bu işi üstlenerek ne kadar harika bir şey yaptığını söylemiş miydim?
Hiç bana yağ çekmeye çalışma.
Hayır onu çoktan yaptım şu içtenlikle söylüyorum.
Seninle gurur duyuyorum Beth.
Geldim ben.
Trish?
- Ben Beth.

Tanıştığımıza memnun oldum.
Bu konuda biraz rahatsız hissediyor olmalısın.
O yüzden sana önce biraz neler yaptığımızdan bahsedeyim.
Wessex Tecavüz Birimi'ndeyim.
Bağımsız bir kuruluşuz.

Cinsel şiddete maruz kalmış insanlara destek oluyoruz.
Bunları üç farklı koldan yapıyoruz.
Yardım çağrı hattımız ve rehberli seanslarımız var.

Özel Cinsel Saldırı Danışmanı ki bu kişi ben oluyorum.
Ben bir rehber değilim ama istediğinde sana rehberlik edebilirim.
Benim buradaki rolüm dava süresince sana destek olmak.
Olur da mahkemeye giderse bu süreçte yanında olmak.
Yapabileceklerimizin sınırını kesinlikle hastalarımız belirler.
Sana yardımcı olabilmek dışında hiçbir beklentim yok tamam mı?
Nasılsın?
Birkaç evrak işine hazır mısın?
- Tabii olur.

Burada gerekliyse diğer kurumlarla bilgi paylaşabileceğim yazıyor.
Mesela senin ya da başkaları için endişelendirecek bir şey söylersen söylediklerini gerekli kurumlara bildirmek gibi bir sorumluluğum var.
Anlıyor musun?
Şurayı imzalamanı istiyorum Kurbanın ismi yazılmış yere.
Bunun için üzgünüm.

Biz o kelimeyi ullanmıyoruz.

Teşekkürler.
Eve götürmen için sana birkaç bilgi broşürü vereceğim.
Düzenli aralıklarla görüşeceğiz.
Ne sıklıkta olacağına sen karar vereceksin.
Bu tarz bir yerde de buluşabiliriz veya direkt evine de gelebilirim.
Davada gelişme olursa ya da polislere soracak sorun olursa sana yardım edeceğim.
Henüz ifadeni vermediğin konusunda yanılıyor muyum?
Bu konuda nasıl hissediyorsun?
Onlarla konuşmak istiyorum.
Ama hazır mıyım bilmiyorum.
En doğrusunu sen bilirsin.
Başkalarının dedikleri konusunda endişlenme.
Yardımı dokunacaksa ifadeni verirken sana eşlik edebilirim.
Bunu yapar mısın?
Elbette, sana destek için buradayım ben.
Sanki bedenimden kopmuş gibi hissediyorum.
Bunu anlayabilirim.
Şu süreçde aklının ve bedeninin normal davranmasını bekleme.
Ağır bir travma yaşadın, bunu aşama aşama atlatacaksın.
Bu broşürlerde tecavüz travma sendromuna yönelik bilgiler var, yardımı dokunacaktır.
Nasıl hissedersen hisset, üzgün, kızgın rahatsız, bıkkın ya da depresif hepsi normal tamam mı?
Teşekkürler.
Sana öyle gelmiyor olabilir ama inan çok iyi gidiyorsun.
- Bu doğru değil.

Yataktan çıktın, giyindin saçını ve makyajını yaptın buraya geldin ve benimle konuştun.
Bunlar çok önemli adımlar.
Bu tarz suçlarda mağdurlar hayatının kontrolü elinden alınmış gibi hissederler.
Sanki tünelin ucunda onu bekleyen bir ışık yokmuş gibi.
Ama var ve o ışığı birlikte bulacağız.
Tamam mı?
Utanç içinde hissediyorum.
Keşke beni öldürseydi.
- Beth?

Onu orada tutabilir misin?

Bence onu zorlamamalıyız Beth hazır olmadığını söylüyor.
Kararları Beth Latimer vermiyor.
İyi misin?
Cinayete kafam basar.
Cinsel suçlar ise...
Trish bugün saldırı hakkında basına açıklama yapacağız.
Çok özet olacak ve fazla ayrıntı içermeyecek.
Kimliğin ve yaşadığın mahalle hakkında bilgi verilmeyecek.
Bir yerlerden duyma ihtimaline karşı önce gelip sana haber vermek istedik.
Peki.

Sınırlı da olsa basına bilgi vermemiz gerekli.
Olası bir görgü tanığını bizimle iletişime geçmesi için cesaretlendirebilir.
Ayrıca 16:00'da ifadenin alınması için gelmeni istiyoruz.
Peki.

Yardımı dokunacağına inanıyorsan Beth'in eşlik etmesinde bir sakınca yok.
- Zaman konusunda karar vermemiştik.

- Biraz daha...

Biz karar veririken başka bir kadın tecavüze uğrarsa ne olacak?
Bu gerçekle hayatının kalanını yaşayabilir misin?
- Zor bir karar farkındayım.

Çünkü senin yerinde olmak kolay Miller.

Karar vermesi gereken kişi benim ve ben de kararımı verdim.
Bu konuda daha fazla tartışmak isteiyorum.
Eski kocasına odaklanabilir miyiz?
Cumartesi gecesi Axehampton'da yaşanan bir cinsel saldırı davasını araştırıyoruz.
Yok daha neler!

- Siz de oradaydınız sanırım.

Eşimle birlikteyken yakındık, eşim Trish'le şimdi ayrıyız.
Ama birlikteyken onlarla sık sık görüşürdük.
- Partiye yalnız mı gittiniz?

Coğrafya öğretmenidir.
- Tüm gece birlikte miydiniz?

- Birlikte ayrılmışsınızdır herhalde?

- Bir nedeni var mı?

Özellikle Cath tarafından.

Taksiyle döndü sanırım.

Çünkü Trish'i partiye getiren taksiyle dönmüştü.
Eve dönüş yolunda bile ondan kurtulamadığını söylemişti.
O gece alkol aldınız mı?
Biraz.

O halde eve nasıl döndünüz?
Davetlilerden birkaçıyla aynı taksiyi paylaştık.
- İsimlerini verebilir misiniz?

Cath'in kuzenleri, eltileri falandı hep sanırım.
- Hangi taksi firmasıydı?

O sırada dediğim gibi pek kendimde değildim.
- Önce kim indi?

- Cath Atwood kimler olduğunu bilir mi?

- Eşinizin de partide olduğunu söylediniz?

Önce hoş bir şekilde konuştuk kısa sürede yerini nahoşluğa bıraktı.
Ne demek istiyorsunuz?
Bir zamanlar birlikte olduğunuz kadını yabancı erkeklerin kollarında alkollü şekilde oynaşırken izlemek zorunda kalmak hoş bir şey değil.
Duyduğuma göre geçtiğimiz aylarda yarım düzine herifin yatağına girmiş.
Kaçı bu partideydi Tanrı bilir.
Bu utanç verici ama kağıt üstünde hala evliyiz.
O yüzden dışarıda biraz konuştuk sigara içmek için çıkmıştı.
Tartışma nedenlerimizden bir diğeri.
- Tartışma yaşadınız yani?

O kısımları çok iyi hatırlamıyorum ama Trish de bu konuda beni destekleyecektir.
Alkolün dibine vurulan bir geceydi.
- Tartışma nasıl sona erdi?

- O gece bir daha kendisini görmediniz mi?

İlerleyen saatlerde evde olduğunuza tanıklık edecek birileri vardır o halde.
Nerede olduğuma tanıklık edecek birine neden ihtiyacım olsun ki?
Kişilerin gece boyunca yaptıklarını derlemeye çalışıyoruz.
Bana az da olsa bir bilgi vermeniz gerektğini düşünmüyor musunuz?
Demek istediğim ne olduğuna dair herhangi bir şey?
Veremeyiz üzgünüm.

Hakkımda yanlış düşünmenizi istemem ancak şöyle ki şu kısım kafamı...
Zorunda mıyım?

Zorunda değilsiniz.
O halde bunu reddedeceğim.

Nedenini ve nasılını bilmeden DNA'mın kayda geçirilmesi fikrinden hoşlanmadım.
Polisin onca DNA bilgisini elinde tutmasını desteklemiyorum.
Öyle demek.
En azından Trish'in partiye nasıl gittiğini biliyoruz.
Onu götüren taksi şoförünü bulup konuşmalıyız.
- İlk DNA reddimiz.

- Daisy?

İşteyim.

- Öğlen birlikte yiyecektik.

- Gelmiyorsun değil mi?

- Daze çok üzgünüm.

- Gerçekten üzgünüm, elimdeki dava yüzünden.

- Sonra görüşürüz o halde.

- İyi tamam görüşürüz.

- Her şey yolunda mı?

Yalnız ebeveynliğin üstesinden nasıl geliyorsun Miller?
Sürekli hatalı, suçlu ve zavallı şekilde hissederek.
İşte aradığımız adam.

Cumartesi gecesi Axehampton'daki partiye yolcu taşıdığını söyledi şefiniz.
Birçok kişiyi getirip götürdüm iyi iş çıktıydı o gün.
Batı Flintcombe'den bir yolcu almışsın.
Trish Winterman, düzenli müşterimdir.
- Peki.

- Arka koltukta sadece o mu vardı?

- Seni kaç gibi çağırdı?

O gece dönüş için de beni tutmuştu aslında.
Ama sonra ortaya çıkmadı.

Cepten aradım açmayınca yerine başka yolcuları alıp döndüm.
- İsimlerini hatırlıyor musun?

Onları kilisenin iki arka sokağında bırakmıştım.
- Bütün gece çalıştın mı?

Şefinizle konuşuyorduk da.
O gece telsizinizde bir sorun olduğunu o yüzden size ulaşamadığını söyledi.
Telsizleri yenilesinler diye yalvarıyoruz ama pahalı deyip geçiştiriyorlar.
Telsiziniz olmadangece boyunca nasıl yolcu bulabildiniz?
Park yerinde farlar açık beklersem birkaç yolcuya rastlarım diye düşündüm.
Tüm gece park yerinde mi bekledin?
Hayır yolcu getirip götürdüm.
Neden durağa dönüp telsizinin bozulduğunu söylemedin?
Aklıma gelmedi.

Pardon ama bunları neden soruyorsunuz?
Cumartesi günkü partide ciddi bir cinsel suç işlendi.
Siz de bunun üzerine taksicinin peşine mi düştünüz?
DNA için örnek vermenizde bir sakınca var mı?
2 nolu araç, merkezde yolcu var.

- Bunu başka bir zaman yapabilir miyiz?

- Şimdi maşallahı var, telsizinizin.

- Kahve.

- Dün gece için özür dilerim.

- Yeni hastanla durumlar nasıl?

- Kim olduğuna dair fikirleri var mı?

- Nasıl, baş edebiliyor musun?

Destek olacak kişilere kim destek olacak?

Anladım.
Beth bu yaptığın hiç adil değil.
You know, you...
Sanki her şey eskisi gibiymiş gibi beni kahve içmeye çağıramazsın.
- Çağıramaz mıyım?

Her çağırdığında anında yanına geleceğimi biliyorsun.
Ama senden bunu yapmamanı rica ediyorum.

Sana böyle hissettirdiğim için çok özür dilerim.
Sana karşı dürüst olmamı istemiştin.
Bu, bu sabah geldi.
Suç Mağdurları Sigorta Şirketi'nden bir tazminat çeki.
Sürecin uzamasına sebep olan yönetim hataları için özür mektubuyla birlikte.
5,500 Chloe için, 5,500 de bizim için.
- Sanırım bölüşebiliriz.

- Bunu almakta bir yanlış yok.

Tazminat değil, adalet istiyorum.
Biricik oğlumuzun hayatı 11,000 değerinde mi?
Her yaşı için 1,000 bu kadar mı değeri?
Kurbanın ailesine yapılan standart bir ödeme.

Bu Joe Miller'ın hapse tıkılmasını sağlamayacak.
- Kabullenemiyorum Beth.

Maggie?
Her şey yolunda mı?
Birilerini öldürecekmişim gibi hissediyorum.

- İşe yarıyor mu bari?

Normalde bu saatlerde evde Jocelyn'in bunaltıyor olurdum ama bir süredir Londra'da büyük bir dava peşinde.
- Gazeteyi kapatıyorlar.

Bir süredir bu konu konuşuluyordu zaten.
Öyle güçsüz hissediyorum ki.

Hayatımı verdim bu işe.
Yapabilecğimiz bir şey var mı?

Düşünmen yeter canım ama ben göreceğimi gördüm bugün.
Boşa nefesimizi harcamış oluruz.
Ömürlük bir işin olduğu şükret.

Keşke bu doğru olsaydı.
Artık Pazar ayinleri Danny'den öncesinden bile boş.
Sen gelmiyorsun.
Beth'le Mark gelmiyor, Ellie ve yaşananlardan etkilenen herkes de.
İnsanlar ihtiyaç duyduklarında Tanrı'yı arıyorlar ama sonrasında...
- Sonrasındaysa onu terk ediyorlar.

Geçtiğimiz yıllarda birçoğumuza ışık oldun.
Aynen öyle.

Sadece bundan ibaret değilim ben.
Tekrar rahatsız ediyoruz ama...
- Cumartesi kaçtan sonra telsiz bozuldu demiştiniz?

- Ama zaten yolcuları varmış?

Ertesi gün ona iyi bir fırça çektim.
Bir daha böyle bir şey yaparsa kovacağımı söyledim.
Kafasına eseni yapıyor.

Yolcuların bir listesi var mı eli...
Budmouth Taksi nasıl yardım edebilirim?

O gün taşıdığı ya da taşımadığı yolcuların listesi var mı elinizde?
Arkada bir yerlerde olacaktı.

Çok makbule geçer, teşekkür ediyoruz.
- Ben geldim.

- İyisin ya?

Instagramda paylaştığım fotoğrafları gördün mü?
Yok görmedim.
Beni takip ettiğini sanıyordum.
Merhaba.

Bu Beth.

Merhaba.
Başına ne oldu?
Anne?
Anne ne oldu?
- Trish gidebilirim.

Anne ne oldu?
Sen yokken cumartesi Cath'in partisinde adamın biri bana saldırdı.
- Ne?

Beni bayılttı ve bana tecavüz etti.
Bana tecavüz etti Leah.
Tecavüze uğradım.
- Anne.

Basın bildirisi onaylandı.
Yayınlamak için emrinizi bekliyorum.
Peki gönder gitsin.
Bu Trish olmalı.
Axehampton'da Cinsel Saldırı
Öyle olmalı.
Wessex Polis Merkezi'nden yapılan açıklamada, 49 yaşında bir kadının cumartesi gecesi Axehampton'da cinsel saldırı kurbanı olduğu belirtildi.
Bu konuda bir bilgisi olduğunu düşünenlerin zaman kaybetmeden gizlilik içinde polisle iletişime geçmelerini rica ediyorlar.
- Al bakalım dolstum.

Bugün tazminat çekimizi aldık.
Cinayete kurban gitmiş oğlumuz için.
Tüm aile için 11,000.
- Üzgünüm bu tekrardan yaranı deşmiştir.

- Çok ilerleme kaydettin.

Denemediğim şey kalmamıştır yoga, boks, meditasyon.
Rehber eşliğinde seanslar...

Günlükler mi tutmadım, duygularımı anlatan resimler mi çizmedim!
Zerre işe yaramadılar.
Sürekli düşündüğüm, aklımdan atamadığım tek bir şey vardı.
Yanlış yaptığımız kısım.
- Neyi yanlış yapmışız?

Elimizde şans varken onu o uçurumdan itmeliydik dostum.
Ama bağışlayıcılığımız tuttu değil mi?
İyi insanların yapacağını yaptık.
Ama eğer zamanda geri gidip bunu değiştirebilecek olsaydım bir an düşünmezdim.
Çünkü hala oralarda bir yerde değil mi?
Hala özgürce yaşıyor.
Onca konuşma, onca seans öfkemi azaltmıyor, aksine artırıyordu.
Doğru olanı yaptık.
Buna hazır olduğuna emin misin?
Partiye davetli olanların listesi.
Kişi bilgilerini ve adreslerini toparlayabilir misin?
Hepsinden DNA için örnek almamız gerekecek.
- Çok zaman almasa gerek.

Özensiz yapmak gibi bir planım yoktu zaten.
Miller!
Trish ifadesini vermek için gelmiş.
Teşekkürler Katie.
- Tanrım gerçekten sinirime dokunuyor.

Ed Burnett
Trish'in bunun o gece neler olduğuna dair vereceğin ifadenin son hali olacağını ve video kanıtı olarak kabul edileceğini anlıyor musun?
Mahkemeye gitmesi durumunda orada da kullanılacağını?
- Evet.

Bize parti gecesi giydiğin kıyafetleri ayrıntısıyla anlatır mısın?
Diz üstü mavi çiçekli bir elbise.
Altına dolgu topuk ayakkabılar.
Boynumda kolyem vardı.
Sallanan küpeler takmıştım.
İç çamaşırı olarak ne vardı?
Üzgünüm Trish.

MS marka mor bir sutyen ve kilot.

Partiye nasıl gittin?
Budmouth Taksi'den taksi çağırmıştım.
- Şoför kimdi, erkek miydi?

We'd... er...
Bir kereliğine birlikte içki içmiştik, kazara.
Sanırım benim onunla...
Onu reddetmek zorunda kalmıştım.
O zamandan beri ilk görüşümdü.
- Partide kimlerle konuştun?

İsimler gerek bize Trish.

Cath ile tabii ki ve Jim'le de tabii ki.
Ian da vardı.

Ed Burnett'le.
Zamanımın çoğunu iş yerinden kızlarla Sally ve Tina ile geçirdim.
- Sadece bu kişilerle mi konuştun?

Peki ne yiyip içtin?
Çok bir şey yemedim.
Birkaç kanepe ve kuruyemiş.
Ama beyaz şaraba yüklendim.
Tina votka tonik getirmişti.
Kaçar tane içmişsindir?
Şarap için emin değilim üç ya da dört kadeh belki?
İki bardak votka.
Dışarı çıkmadan hemen önce kızlar tekila şat getirmişti iki de tekila şat var.
Art arda söyleyince çokmuş.

- Ne zaman dışarı çıktın?

10:45, 11:00 gibi sanırım dikkat etmemiştim.
Hala servis devam ediyordu.
Dışarı çıktığında ne oldu?
Eşim Ian geldi yanıma, sigarama içkime laf edip durdu.
Ama yanımdan gitmesini söyledim bir kez daha ve gitti.
Cigaramı bitirdim.
Yakınımda birinin öksürdüğünü duydum.
Sonra sanırım biri ismimi söyledi.
Ya da sadece 'Selam.' dedi.
Çok emin değilim.
- Hangisiydi Trish?

Patika boyunca biraz yürüdüm.
Ardından başımın arkasına yumruk yemiş gibi hissettim.
Ya da bir şeyle vurulmuş gibi.
Yumruk ya da tokat gibi miydi yoksa daha çok bir nesne gibi mi?
Hayır tokat gibi değildi hayır kesinlikle değildi...
Bilmiyorum, daha çok odun ya da benzeri bir şey gibiydi.
Sonrasında ne hatırlıyorsun?
Ellerim ardımda bağlı şekilde sırt üstü yerdeydim.
Rahat nefes alamıyordum ağzıma bir şey tıkmıştı.
Ayakkabılarım ayağımda değildi.
Kilodum sıyrılmıştı.
Adamın biri benimle ilişkiye giriyordu.
Trish çok zor biliyorum ama ayrıntısıyla her şeyi tarif etmen gerekiyor.
Penisi... vaginamın... içindeydi.
İleri geri... gidip geliyordu.
Agresifti.
Canımı.. acıtıyordu.
- Bu kişiyi tanıyor muydun?

Mücadele etmeye çalıştığımda başımı hızla yere vurdu.
En son... hatırladığım şey bu.
Sonraki hatırladığın ilk şey ne?
Arazide yürüyüşüm.
Başım ağrıyordu.
Güneş doğmak üzereydi.

Sanırım eve bu şekilde geldim.
Eve geldiğinde yaptıklarını anlatır mısın?
Banyo yaptın mı, bir şey içtin mi ya da dişlerini fırçaladın mı?
Hayır.
Bunu soracağım için üzgünüm ama...
Bu olaydan önce en son ne zaman ilişkiye girmiştin?
Buna cevap vermek zorunda mıyım?
Bizim için önemli.

O sabah.
Cumartesi sabahı.
Kim olduğunu söyleyebilir misin?
Onun bu olanlarla bir iligisi yok.
- Rızan vardı değil mi?

- Korunmuş muydunuz?

Kim olduğunu söylemen gerçekten işimizi kolay...
- Konuyla ilişkisi yok.

- Olmaz.

Pekala iyi.

- Trish emin misin?

- Henüz değil.

Sakın 'Sana söylemiştim.' deme bana.
İfade alımını daha fazla erteleyemezdik.
Neden bize söylemek istemiyor?
Ne olacağını düşünüyor?
Neden daha başta söylemedi?
İnternetten tanıştığı yabancı biri olduğuna inanıyor musun?
Sen inanıyor musun?
Neden yalan söylesin?
Şimdi düşünüyorum da bize söylemediği başka neler var?
- Selam tatlım.

Seni bugün beklemiyordum.
Seninle bir konuda konuşmam gerek.
Aramızda kalmalı.

Bilinmeyen numara:

Çeviri: ozgun14