# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
SOYGUN
Londra'nın elmas merkezinde tüccarlar daha kolay uyumak üzere.
Bu ultramodern ve açılamaz banka kasasıyla rüzgar nihayet tersine döndü.
Hatton Garden Para Kasası Şirketi önümüzdeki ay işbaşı yapınca bu kez hırsızlar dizini dövecek.
HATTON GARDEN PARA KASASI LTD.
61 YIL SONRA
Yarım yüzyıldan fazladır Hatton Garden para kasası bir kale olarak kaldı.
Ta ki şu ana kadar.
2015 Nisan ayında bir gece...
CANLANDIRMA ...bir hırsız çetesi imkansızı yapmaya kalktı.
Girilemez olan yere girdi ve yüzyılın soygununu gerçekleştirdi.
Polis, Hatton Garden'a girilmiş olması karşısında afalladı.
Hangi çete bu denli cüretkâr bir soygun yapabilir?
Suçlu dehalar.

Buna en büyük İngiliz soygunu diyorlardı.
İşte bu tavşan deliğinden içeri girmek üzereyiz.

White Rabbit Project'in bu bölümünde tüm zamanların en çılgın suç hokkabazlarını araştırıyoruz.
Pes etmiyorum.

Suç dünyasının üstün başarılılarından...
Pilota uçağın kaçırıldığını söyle.
...uluslararası siber hırsızlar çetesine...
Soygunda ters köşe var.
...ve tuhaf gardırop planına.
Her zamanki gibi altı katılımcıyı üç kriter kullanarak inceleyip puanlandıracağız.
Bunları derecelendirmeliyiz.

- ve soygunun ne denli karışık olduğu.

- Kim bunlar?

Büyükbaba Çetesi'yle tanışın.
- Tanrım, belim.

Kaldır beni, Terry.
Aynen öyle.

- Terry, doğrult beni.

Tanrım.

Kahrolası belimin beni yarı yolda bırakmasının tam zamanı.
Hayır, bırak.

Bu adamlar her açıdan ihtiyar dostlardı.
Hatta bir tanesi suç mahalline yaşlı vatandaş otobüs kartını kullanarak gitti.
Aklın almazdı, değil mi?
- Yok artık.

Aynen, bunlar Büyükbaba Çetesi.
Ve şimdi de en genç üye olan Danny bizi ekibin kalanıyla tanıştıracak.
Oradaki ihtiyar kanser. 70'li yaşlarında.
O 67 yaşında.

Oradaki koca oğlan da 76 yaşında ve kendi ismini bile hatırlayamıyor.
Kahretsin.
Bununla geride DNA bırakacaksın.
Bir de ben varım.

Fes takıp annemin sabahlığını giyerek yatma tutkum var.
Herkesin garip yönleri var.
Kimse kimseye karışmasın, değil mi?
Bu tuhaf çetenin iç yüzünü görmek istedim.
Bu yüzden doğrudan Londra dedektif masasına gittim.
Peter Spindler,
Hatton Garden soygununu soruşturan emniyet biriminin başında sen vardın.
Önemli bir soru.
Bir grup ihtiyar nasıl oldu da herkesin imkansız sandığı bir soygunun altından kalktı?
Söylemem gerek, bu tarz bir suç işlemek için...
KOMUTAN, SCOTLAND YARD (EMEKLİ) ...gözü pek olmalısınız, epey plan yapmalısınız ve bu ekip için tabii ki...
- Emrinize hazır.

Ve karargâh olarak The Castle adlı bir barı kullandılar.
- Anneni seviyorum.

Biralarını burada içip planlarının çoğunu burada yaptılar.
- Şerefe.

Ama onlar sıradan emekliler değildi.
On yıllar öncesine dayanan sabıkaları bulunan kanun kaçaklarıydılar.
- İş ne?

Kasa.

Elebaşı Brian Reader, ilk soygununu 11 yaşında yaptı.
Hatton Garden mı?
Dalga mı geçiyorsun, Guv?
Collins'in sabıka kaydı 1961'e kadar uzanıyor.
Kafa mı buluyorsun?
İşte bu kafiyeli Cockney argosu.
Kafa, şaka.

1983 soygunu sonrası Perkins 22 yıl hapis yattı.
Size söylüyorum, Hatton Garden'da Çin'deki çay miktarından fazla parlak var.
Parlak.
Mücevher.
Çaktın mı?
Jones, yetişkinliğinin çoğunu parmaklıklar arkasında geçirdi.
Var mısın?

- Johnny?

- Şerefe.

Reader, deneyimli ve güvenilir suçlu seçme konusuna çok kafa yordu.
Kendini yarı yolda bırakmayacağını bildiği kişileri kullanacak sadece.
2 Nisan 2015 gecesinde bir araya geldiler.
Güvenlik kameralarında tanımlanmamak için şapka ve toz maskesi taktılar.
Planları mı?
Bir gecede girip çıkmak.
Ama başaracaklar mı?
Bu bitmek bilmiyor, Guv.
Sabırlı ol.
Neredeyse bitti.
En iyi soygunu bulmak için sıraladığımız altı soygun arasında ilk katılımcı olarak yatak odalarından bile çıkmayan hırsızları seçtim.
Kiev, Ukrayna. 2013'ün sonları.
Bir ATM birden para dağıtmaya başlıyor.
Kimse bir kart sokmadı veya bir tuşa basmadı.
Yoldan geçen bu kişi için acemi şansı gibi görünüyor.
Doğru zaman, doğru yer.
Ama teknisyenler araştırma yapınca
hiçbir arıza belirtisi bulamadılar.
Açıklaması çok daha şeytani.
Siber suçlu grubunun açılış hamlesi.

Carbanak Çetesi.
O, yoldan geçen şanslı biri değil.
O bir kurye.
Carbanak Çetesi makinelerin kontrolünü ele geçirdi ve önceden belirlenen bir saatte para verme komutu girdi.
Kurye basitçe yürüyor ve parayı cepliyor.
Ama bu ATM vurgunları siber soygun buz dağının sadece ucu.
ÜÇ AY ÖNCE...
Bu çete toplamda yüz milyonlarca dolar çaldı.
Kimliklerine dair kimsenin bir fikri yok.
Bilinmeyen apartmanlardan çalışıyorlar.
Ukrayna'da, Rusya'da ve Çin'de.
Çetenin bir düzine veya daha fazla üyesi olabileceği düşünülüyor.
Elit seviye siyah şapkalılar.
Hacker dünyasında beyaz şapkalılar iyiler.
Siyah şapkalılar kötülerdir.
Kullandıkları kötü amaçlı yazılım
Anunak ve Carberp'in birleşimi.

Kodlama yeteneklerinin yanında paha biçilemez başka bir nitelikleri var.
Sabır.
Bankaların kurum içi ağlarına girmeye başladılar.
Sadece bir bankaya değil.
Yüzlerce bankaya.
Girme yolları meslektaşlarının attığı e-postalar gibi görünen virüslü e-postalar.
Çalışanlar eklentileri açtığında bir kod otomatik olarak indiriliyor.
Çeteye o bilgisayarı yönetme imkanı ve bankanın ağına giriş kapısı açıyor.
Burada para transferi ve ATM sistemlerini yöneten personel hedefleniyor.
Daha sonra gözetim yazılımı yüklüyorlar, Uzaktan Erişim Cihazı ya da RAT.
Video çekmeye, ekran görüntüsü almaya ve hatta bilgisayarda basılan tuşları kaydetmeye olanak tanıyor.
Şimdi izleyip bekliyorlar, bankanın sistemlerini, çalışanların nasıl işlem yaptıklarını, nasıl davrandıklarını, kişisel yazma tarzlarını öğreniyorlar.
Hedef çalışanları taklit ederek
ABD ve Çin'de açtıkları sahte hesaplara büyük miktarlarda para göndermek için
çevrimiçi banka ve uluslararası e-ödeme sistemlerini kullanıyorlar.
80.000, 45.000 VE 95.000 DOLARI YÖNLENDİR.
Eş zamanlı olarak varlıklı hesapları hedef alıyorlar, hesaptaki parayı şişirip para çekiyorlar, bakiyede bir değişiklik yapmıyorlar.
Örneğin, bir hesapta 10.000 dolar varsa
Carbanak miktarı 100.000 dolara çıkarıyor diyelim.
Sonra 90.000 doları kendilerine aktarıyorlar.
Bakiyeyi 10.000 dolarda bırakıyorlar ve kimsenin ruhu duymuyor.
Buyurun.
Sadece sana.
Böylece Carbanak Çetesi radara yakalanmıyor.
Ve soygun sürekli ama sürekli devam ediyor.
Her kurban bankayı, 2,5 ila 10 milyon dolar arasında soydular.
Neredeyse iki yıl boyunca kimse fark etmedi.
O zamana kadar çete yüz milyonlarca dolar çaldı.
Şanslarını zorlamayacak kadar zekiler.
Peşlerinde yetkililerin olduklarını fark eder etmez dükkanı kapatıp
gözden kayboldular.
Peki Carbanak Çetesi kriterlerimize göre kaç puan aldı?
Çalınan miktar?
ÇALINAN MİKTAR: 1 MİLYAR DOLAR
Toplamda 1 milyar dolar.
Zorluk derecesi?
ZORLUK DERECESİ: 8/10
O seviyede hacklemek onlara on üzerinden sekiz puan kazandırıyor.
Yakalanmadan geçen zamana bakarsak üç yıl önce başladılar ama karanlığa karıştılar.
YAKALANMA SÜRESİ:

Yani hâlâ serbestler.
Gizemli.

Evet. 2015'te güvenlik analistleri tekrar işe koyulduklarını fark etti ama hâlâ yakalanamadılar.
Hadi benim ilk soygunuma dönelim.
LONDRA, 2 NİSAN 2015
Londra'nın elmas merkezinin hırsız takımı Büyükbaba Çetesi tarafından hedef alındığı yer.
Buluşup ikişer ikişer Hatton Garden kasasına gittiler.
Bu gerçek güvenlik kamerası görüntüsü.
GERÇEK GÖRÜNTÜ
Ve bu da 8-bit animasyon.
BÜYÜKBABA ÇETESİ
Yangın merdiveninden binaya girdiler ve bodruma indiler.
Başka bir kapıyı açtılar, sonra iki tanesi yukarı katta çıkıp asansörü devre dışı bıraktı.
Asansör boşluğundan bodruma indiler.
Orada metal bir perdeyi zorla açtılar.
Alarm sistemini devre dışı bıraktılar ve demir güvenlik kapısının elektriğini kestiler.
Kapıdaki kilidi kırıp diğerlerini içeri aldılar.
Sonra kasanın kendisine ulaşmak için ikinci demir kapıyı kestiler.
Şimdi en büyük zorluğa, 60 santimetrelik güçlendirilmiş beton duvarı matkapla delmek.
Çoğu insan beton duvarı matkapla delmeyi düşündüğünde akıllarına bu gelir.

Bunun tüm işlevi gerçek matkap için montaj deliği delmek.
Bu gördüğünüz sıradan elektrikli matkaplara benzemez.
Bu çapa.
Hatta, matkabı sadece monte etmek bile zordur.
Araç bunun üzerine monte ediliyor ve matkap onun üzerine takılıyor.
- Bir, iki, üç, kaldır.

Tamam, bu giriyor.
İndir.
Kahretsin, Guv.

Ve şimdi de sıra kesicide.
O da bu.
Elmas uçlu.

- Hadi.

Hadi bakalım.

Tamam, hadi bakalım.

Bunu bir araya getirmem bir saatten fazla sürdü.
Büyükbabaların olabildiğince çabuk girip çıkmaları gerektiğini unutmayın.
Terry.
Vay anasını.

Öğle yemeğinde köri yedim, Guv.
Ne?
Pekâlâ, hadi yapalım.
Hadi bakalım.

Delmeye başladıklarında saat çoktan gece 1 olmuştu.
Elmas uçlu matkap su soğutmalı.
Beton ve metali kesecek kadar güçlü.
Şu ana kadar çok iyi gidiyor ama inşaat demirine çarptığımı sanmıyorum.
Zaman geçtikçe çetenin hissettiği gerilimi hayal edebilirsiniz.
Bu bitmek bilmiyor, Guv.
Sabırlı ol.
Neredeyse bitti.
30 dakikalık aralıksız delme sonunda nihayet duvarı deldim.
Büyükbaba Çetesi üç delik açtılar.

Göz açıp kapayıncaya kadar saat sabahın dördü oldu.
Deliği açtık.
- Evet.

Sadece bir engel var:
Kasanın duvarına yaslanan demir güvenlik kutuları.
İyi misin?
Ağır iş hidrolik şahmerdanla çete hazırlıklı geldi.
Sonra...

Bunu bana yapma.
Bunu bana sakın yapayım deme.
Şahmerdan onları yarı yolda bıraktı.
Seni öldüreceğim seni beş para etmez, aptal, Japon malı.
Japon malı değil, Guv, İngiliz malı.
Uzatma, Danny.
Hadi.
Hadi ama, Guv.

- Hadi, Guv.

- Hadi.

Guvnor, hadi gidelim.
Ganimete o kadar yakınlar ki ganimetin kokusunu alabilirler.
Ama iptal etmek zorunda kaldılar.
Hadi, Guv.
3 Nisan, Cuma günü saat sabah 8'de eve elleri boş dönerek emekli ikramiyesinin hepsini arkalarında bıraktılar.
Grant'in büyükbabaları kötü hâldeyken metodu mütevazı ama miktarı çok olan bir katılımcı var.
Sürpriz yaparak en iyi soygun unvanını alabilir.
Pekâlâ, şuna bir bakın.
Vermeer.
Raffaello.
Caravaggio.
Ve Van Gogh.
Bir araya gelince?
Üç yüz yetmiş beş milyon dolar.
Bu tabloların hepsi çalındı ve bir daha görülmedi.
Sanat hırsızlığının en yaygın soygun türü olmasına şaşmamalı.
Genelde profesyonel uzmanlar çeteleri bu tarz soygunlar yapar.
Ama tüm zamanın en verimli sanat hırsızı kalıpları tamamen yıkıyor.
Stephane Breitwieser'la tanışın.
Bu mütevazı Fransız'ın hiç suç bağlantısı yok, tam zamanlı olarak garsonluk yapıyor ve annesiyle yaşıyor.
Ama 1995 ve 2001 arasında şaşırtıcı miktarda değerli sanat eseri çaldı.
Ve hepsini gündüz vakti çaldı.
İlk soygununda yanında sadece çakısı vardı.
Ama oradan yaklaşık iki bin dolar değerindeki portreyle ayrıldı.
Bir soygunu cebe attıktan sonra
Avrupa'nın kültürel güzelliklerini tatmaya gitti.
172 müzede vurgun yaptı.
239 farklı sanat eseriyle sıvıştı.
Altı senenin sonunda 1,4 milyar dolar değerinde olduğu tahmin edilen sanat eseri çaldı.
Ama söylememize gerek yok, en sonunda şansı tükendi.
2001'de İsviçre, Lucerne'deki bir müzeden 16. yüzyıla ait bir borazan çalmıştı.
Dikkatli bir köpek onun karşısına çıktı ve ganimeti düşürmesine yol açtı.
Oyun bitti, Stephane tutuklandı ve köpeğe minnettar kalan Lucerne polisi ona hayat boyu mama yardımı yaptı.
Bu soygunda ters köşe var.
Meğerse o sıradan bir sanat hırsızı değilmiş.

Savunmasında sadece şöyle dedi, "Sanat eserlerine bayılıyorum.
Yaptığım tek şey onları toplayıp evde tutmaktı."
Çünkü Fransızlar tutkuyla ve derin sesle konuşur.
Yani senin adamın 1,4 milyar dolarlık suç işledi...
ÇALINAN MİKTAR: 1,4 MİLYAR DOLAR ...ve altı yıl boyunca yakalanmadı mı?
YAKALANMA ZAMANI: 6 YIL
İnanılmaz.
Zorluk derecesi neydi?
Müze güvenliğinin banka soymak gibi olacağını sanmıyorum.
ZORLUK DERECESİ: 6/10
- Yani ortada bir yerde.

Şuna bir bakın.
Adı çıkmış bir hava korsanım var.
Seattle'a gittiğinizi görüyorum.

PORTLAND ULUSLARARASI HAVAALANI, OREGON.
24 KASIM 1971.
Şükran Günü arifesi ve herkes evine, ailesine gitmek istiyor.
Bu adam hariç.
O sadece zengin olmak istiyor.
Selam.

Yüzünü tanımayacaksınız...
Merhaba.

Peki.

...ama ismini duymuş olabilirsiniz.
- Yer ayırtın.

Dan Cooper.
D.B. Cooper olarak da bilinir.
Ve ona kötü şöhret kazandıracak uçağa binmek üzere.
Pekâlâ, borcunuz 20 dolar.
Bir bilet 20 dolar mı?
İnanılır gibi değil.
Bundan birkaç saat sonra Cooper ortadan kaybolacak.
200.000 dolar daha zengin hâlde.
Neler olduğunu görmek için peşinden ayrılmıyorum.
Bir bilet gerçekten 20 dolar mı?
- Evet.

Bu fiyata kaybedecek neyim var ki?
Biletinizi alabilir miyim?

Saat öğlen 14.30'da Cooper yolcu giriş kapısına yönelir.
Selam, nasılsınız?
1971'de bir uçağa binmek...
Biletinizi alacağım.
...otobüse binmek gibiydi.
Sadece biletinizi gösterip biniyordunuz.
Her ne taşıyorsanız.
İnanılmaz.

- Merhabalar.

İşte biletim.

Saat 14.35.
36 yolcuyla birlikte Cooper uçağına biner.
Bir Boeing 727.
18. sıradaki yerine oturur.
Ve benim oturduğum yerden biraz tedirgin görünüyor.
Bay Cooper çantasını epey sıkı şekilde tutuyor gibi görünüyor.
Hanımlar ve beyefendiler Uçuş 305'e hoş geldiniz.
- Merhaba, çantanızı alayım mı?

14.50'de havalandık.
Hanımlar ve beyefendiler Uçuş 305'e hoş geldiniz.
Kaptanınız konuşuyor.

Emniyet kemerlerinizi açmayın.
Havadayken 1971'de uçmak bugünden çok da farklı değildi.
Bunun dışında.

Sadece 30 dakika içinde Seattle'a ineceğiz.
İçecek bir şey?
- Viski ve soda lütfen.

Buyurun.

Teşekkürler.
Ona asıldığını sanıyor.

O notta yazanları okuman gerek.
Peki.
ÇANTAMDA BOMBA VAR.

Beni dinlersen her şey yolunda olur.

Sakin kalmalısın.
O çantada gerçekten bir bomba yok.
Amerika tarihinin en cüretkâr soygunu resmen başladı.
Tory 1970'lerde tam da evinde gibi görünüyor.
Benim sonraki soygunum için ben de zamanda geri gidiyorum.
İç Savaş'ın sonunda başlıyor ve FBI operasyonu, televizyon ünlüsü ve tarihî bir belgenin yeniden bulunmasıyla sonlanıyor.
Peki burada neden bahsediyoruz?
Bundan.
Haklar Bildirgesi.
Aslen 1789'da Kongre tarafından taslağı çıkarıldı ve şimdi 14 tane el yazması kopyası bulunuyor.
Ama 1865 Nisan ayında İç Savaş'ın son demlerinde
Raleigh'deki Eyalet Yönetimi Binası yağmalanmıştı ve...
Kimliği bilinmeyen bir asker
Haklar Bildirgesi'nin Kuzey Carolina kopyasını arşivlerden aldı.
ZORLUK DERECESİ: 1/10
Soygun tamamlandı, savaş bitti, asker hazinesini evine, buraya getirir.
Tippecanoe, Ohio.
Ve bir yıl sonra parşömeni
Charles Shotwell'a beş dolara satar.
ÇALINAN MİKTAR:

Ama on yılları hızlıca geçersek 2000 yılında
Shotwell ailesi artık bir antika olan aile yadigarını 200.000 dolara satar.
Alıcı mı?
TV ünlüsü Wayne Pratt.
WAYNE PRATT ANTİKA
Antiques Roadshow'un değer biçeni olarak o parşömenin gerçek değerinin farkında.
Yakında açılacak olan Ulusal Anayasa Merkezi'ne gider ve yeni galerilerinin en önemli parçası yapmalarını önerir.
Fiyatı mı?
Dört milyon dolar.
Ama onun bilmediği şey, FBI'ın izlediği ve yaklaştığı.
Ve satış gerçekleşince harekete geçerler ve Amerika tarihinin bir parçasını başarılı bir şekilde yeniden alırlar.
Haklar Bildirgesi hükümetin eline güvenli şekilde geçtiğinde
Pratt ifşa edilir.
Değerli parçasını Kuzey Carolina'ya geri bağışlayarak suçlu bulunmaktan güç bela kurtulur.
O beş dolarlık parşömenin değeri bugün 100 milyonun üzerinde.
İşte geçmişi olan soygun böyle olur dostlarım.
Portland'tan Seattle'a... 24 KASIM 1971.
...giden Uçuş 305'te uçmaktayım.
Amerika tarihinin...
Pilota uçağın kaçırıldığını söyle.
...en cesur soygununu en önden izliyorum.
Kendine D.B. Cooper diyen bir adam istediği şeyleri almazsa hepimizi patlatmakla tehdit ediyor.
D.B. Cooper şunları talep ediyor:
İşaretlenmemiş 20'likler hâlinde iki yüz bin dolar, dört paraşüt ve mürettebat için yemek.
Fidye mantıklıydı.

Ama neden dört tane paraşüt?
Bu mantıklı değildi.
Kriz ilerledikçe hava trafik kontrolü pilotlara havada kalma talimatı verir.
- Yardımcı olabilir miyim?

Üzgünüm sadece küçük bir teknik zorluk yaşıyoruz ama kısa sürede ineceğiz.
Portland'tan Seattle'a uçmak sadece 45 dakika sürüyor ama iki saattir Seattle-Tacoma Havaalanı'nın etrafında daire çiziyoruz.
- Sen baş hostessin, değil mi?

Taleplerimi yerine getirirlerse herkes uçaktan inebilir, uçuş mürettebatı ve senin dışında.
Dokuz kilometre altımızda
FBI yerini alır.
Uçuş kontrol, durum nedir?
Mexico City'ye uçuş talep ediyor.
Bugün, işler farklı ama 1971'de uçak kaçıranların taleplerini yerine getirme politikası izleniyordu.
Ona iniş izni verin.
17.24'te Cooper bilgilendirildi.
İstediğin her şeyi alacaksın.

Pilot inişe başladı.
Ve 17.39'da Seattle-Tacoma'ya indik.
Bakalım sözünde durup rehineleri serbest bırakacak mı?
Her şey yolunda mı?
Kimseye bir zarar gelmedi.
Pekâlâ, getirin, çocuklar.
İyisiniz.

38 rehine uçaktan yeni ayrıldı ve 200.000 dolarlık fidye parası artı dört paraşüt ve yemek uçağa getirildi.
D.B. planının ikinci evresine hazır.
Mexico City'ye gidecek kadar yakıtımız yok ama Reno'ya gidebiliriz.
Pilota söyle, iniş takımlarını açık tutsun ve kanat flaplarını 15 derecede alçaltsın.
Bu, D.B. Cooper'ın gerçek kimliğine ait ilk ipucu.
Saatte 320 kilometreyi geçmemesini ve 10.000 fitin üzerine çıkmamasını söyle.
Yolcu uçağı uçurmayı sıradan vatandaşlardan çok bildiği belli.
Kalkışa hazırız.
19.40'ta uçak sadece Cooper ve dört mürettebat üyesiyle kalkar.
Ama Cooper'ın Reno'ya inme niyeti yok.
Boeing 727'nin epey benzersiz bir özelliği var.
Uçağın arkasında aşağı inen bir merdiven var.
Ve D.B. Cooper bunu havadayken açabileceğini biliyordu.
MERDİVEN KONTROL
20.13 civarlarında, Portland, Oregon'un kuzeyinde bir yerde
D.B. Cooper sakince merdivenden indi ve geceye adımını attı.
D.B. Cooper kelimenin tam anlamıyla uçup kayboldu.
Kendini gizleme çabası göstermedi bu yüzden FBI'ın görgü tanıklarını kullanarak robot resim çıkarması zor olmadı.
Ama onu o zamandan beri kimse görmediyse robot resmin bir faydası olmuyor.
Ve uçak Reno'ya indiğinde yetkililerin bulduğu tek şey klipsli siyah bir kravat dört paraşütten ikisi
ve bir avuç izmarit.
Sonraki 40 yıl boyunca FBI yeni bir şey bulamadan araştırma yaptı.
Ama son zamanlarda eski kanıtları, modern adli yöntemleri kullanarak incelemek için Tom Kaye'in liderliğinde bir grup bilim insanını topladılar.
Ve o siyah kravata odaklandılar.
Merhaba, Tom.
D.B. Cooper'ı buldun mu?
Seni görmek güzel.
CITIZEN SLEUTHS TAKIM LİDERİ
Bana kravattan bahset.
Cooper'ın nereden geldiğini anlamanın en önemli yolu kravattaki parçacıklardı.
- Neden?

Mantıklı.
Ve bulduğum şeyler titanyum parçalarıydı.
Saf titanyum metali.
Ve işleri açığa çıkaran da işte buydu.
1971'de titanyum nadir bulunan bir metaldi ve genelde askerî ve ticari uçak üretiminde kullanılırdı.
D.B. Cooper'ın uçuş hakkında nasıl bilgili olduğunu hatırlıyor musunuz?
Pilota söyle iniş takımlarını açık tutsun ve kanat flaplarını 15 derece alçaltsın.
Bu ikisini bir araya getirince uçak titanyum üretiminde çalışan ilginç bir şüphelinin profili ortaya çıkıyor.
Yapabildiğimiz şey Cooper'ı o sırada
Amerika'da yaşayan milyonlarca insandan birkaç bin insana indirgemekti.
İlginç başka bir ipucu daha var.
Cooper paranın özellikle ABD doları olmasını talep etti.
Bu da Tom'a bu adamın ABD vatandaşı olmayabileceğini düşündürdü.
Fidyenin Amerika para birimiyle ödenmesini istemesi, söylemesi tuhaf bir şey.
Sonra meğerse Dan Cooper adında Kanadalı bir çizgi roman kahramanı varmış.
Tesadüf mü?

Aslında Dan Cooper çizgi romanlarına bakarsanız
Cooper atlayışının her hâlini görürsünüz.
Parayı almaktan yağmurlu havada, gecenin bir yarısında atlamaktan ormana inmeye kadar.
Şaka mı yapıyorsun?

Bu adam oldukça cesur, biraz aklı ve deli gibi bir tarzı var.
Bravo, Cooper.
Seni arıyorum dostum.
Ama hakkını vereyim.

Cooper günümüz parasıyla 1,2 milyon dolar çalmış olurdu.
İyi bir rakam.
Değil mi?

Pek çoğu onun ölmüş olabileceğini düşünüyor ama ben olumlu düşünelim derim.
Bu, tüm zamanın en büyük gizemlerinden.
YAKALANMA SÜRESİ: + 45 YIL
Peki buradaki zorluk derecesi ne?
Bir uçak kaçırıp gece yarısı uçaktan atlaması...

Ama puan kaybedecek...
ZORLUK DERECESİ: 7/10 ...çünkü o zamanlarda havalimanı güvenliği yok gibi bir şeydi.
- Yani en azından hâlâ kısmen yüksek.

Sadece bir paraşütle geceleyin uçaktan atlamazdım.

1,2 milyon dolar verseydim atlar mıydın?
- Sırada ne var?

30 Eylül 2008.
Monroe, Washington'da bir hırsız suç mahallinden kaçar.
Dakikalar sonra ortadan kaybolacak.
Eşsiz kaybolma eylemi ona şu lakabı kazandıracak:
D.B. Tuber.
D.B. azılı suçlu değildi.
Lise futbol takımının kaptanıydı, en güzel ponpon kızla sağlam bir ilişkisi vardı.
Tam bir altın çocuktu.
Yani bu adam pırıl pırıl.

Sonra birden bire diz sakatlığı kolej futbolu kariyerini bitirir.
Her şey çözülmeye başlar.
İçkiye ve uyuşturuculara sarılır.
Çok geçmeden borca batar ve paraya ihtiyacı olur.

Çözüm tam burada ortaya çıkar.
2007 Eylül ayında yemeğini yerken buraya bir göz atar.
Zırhlı bir aracın yanaştığını ve para torbaları naklettiğini görür.
Aklından borç almak geçmez.
Sonraki aylarda bankayı gözler.
Planı, zırhlı bir aracı silah kullanmadan, şehrin ortasında güpegündüz soymaktır.
Kaçışı için yem bulması gerektiğini anlar.
Soygundan günler önce internette sahte bir şirket üzerinden iş ilanı yayımlar.
Şehir genelinde temizlik için işçi alacaktır.
İşi isteyen kişiler uzun kollu mavi gömlek, sarı yelek, mavi pantolon, şapka, emniyet gözlüğü ve iş botuyla gelmeli.
30 Eylül, tam 11.00'de, banka otoparkı.
Birbirine benzeyen 15 işçi gelir.
Ve işin zeki yanı şu,
D.B.'nin kılığı cırt cırtlarla bağlanmış böylece soygundan sonra kılığını hemen atıp diğerlerini bilmeden yem yapabilir.
Saat tam 11.05'te güvenlikler taşıma aracına kutularca bozuk para ve iki torba nakit yükler.
D.B. için ya şimdi ya hiç.
D.B. parayı aldığında güvenlik onun pantolonundan tutar ve birden iç çamaşırıyla canını kurtarmak için koşmaya başlar.
Eski spor meraklısı bir torbayı düşürür.
Soygunun yarısı gitmiştir.
Parkta kılığının kalanını çıkarır ama saklamaya uğraşmaz.
Hiç suç işlememiştir yani hiçbir polis veri tabanında DNA eşleşmesi olmayacağını bilir.
Şimdi sıra ortadan kaybolma numarasında.
Helikopter, uçak veya yüksek hızlı motosiklet yok.
Hatta soygun tarihindeki en gülünç kaçış taşıtını seçmiş olabilir.
Bunu.
Şimdi anladınız mı?

Kaçışını hızlandırmak için makara sistemi bile kurdu.
Böylece kendini küçük derede çekebilecekti.
Aynasızlar Monroe ana caddesinde ilerlerken
D.B. şişme botuyla nehir boyunca ilerler.
Alışılmadık kaçışı polisi geçtiği anlamına geliyor ve dakikalar sonra suç ortağıyla buluşur.
Aldım.

D.B. çantada olacağını bildiği GPS cihazını arar.
Söylediğim gibi, bu adam ödevini yapmış.
Pekâlâ, bir amatöre göre iyi düşünülmüş bir planı var.
Aynen.

Peki nerede batırdı?

Onu DNA yakalattı.
Bir dakika, sabıkası temiz demiştin, yani öncesinden bir kaydı yok.
Onu içeri tıkan titiz planlamasıydı.

İşçi kıyafetini banka otoparkındaki çöpün arkasına saklayıp yola çıkar.
Ama oradan geçen bir evsizin dikkatini çeker.
Birkaç dakika sonra Tuber döner, kıyafetlerini alır ve arabasıyla gider.
Hiçbir şey keskin gözlü vatandaştan kaçmaz.
Arayıp ihbar etmekle kalmadı aynı zamanda plakayı da verdi yani noktaları birleştirmeleri, adamın peşine düşmeleri ve hata yapmasını beklemeleri çok sürmedi.

Parka atılan kıyafetlere uyuşur.
Ve D.B. Tuber yakalanır.
Peki skor ne alemde?
Çalınan miktar 400.000 dolar.
ÇALINAN MİKTAR: 400.000 DOLAR
Yakalanma, sadece 34 gün.
YAKALANMA SÜRESİ: 34 GÜN
Ve zorluk derecesi?
ZORLUK DERECESİ: 5/10
Buna on üzerinden beş veririm.
Ama orijinallikte on üzerinden 11 veririm.
Bu epey eşsiz.
Şu ana kadar altı acayip soygun inceledik.
Ama bunları sıralayıp en iyi olanı seçmeden önce benimki sonuçlandırılmalı.
İşte yine karşımızdalar.
Hidrolik şahmerdan yarı yolda bırakınca
Hatton Garden emniyet kasasına girmenin eşiğinde olan Büyükbaba Çetesi.
Seni öldüreceğim.
3 Nisan 2015 Cuma sabahı soygunu terk etmek zorunda kaldılar.
Ama işte ters köşe:
Bu sıradan bir Cuma günü değildi.
Güzel Cuma, resmi tatil.
Böylece çete ikinci bir şans elde ediyor.
Danny doğrudan teçhizat mağazasına gider.
GERÇEK GÖRÜNTÜ
Yeni bir şahmerdan alır.
Ve ertesi gece, 4 Nisan Cumartesi günü...
GERÇEK GÖRÜNTÜ ...Büyükbaba Çetesi başladıkları işi bitirmek için Hatton Garden'a döner.
İlginç bir biçimde Guvnor gelmez.
Büyük ihtimalle Reader cesaretini yitirdi.
Ve ikinci kez içeri girme riskini almak istemedi.
Bunu Brian'ın tam kıçına sokmak istiyorum.
Yine de yeni şahmerdan Reader'dan daha güvenilir çıkar.
Ve çok geçmeden...
- Açtık.

Pekâlâ, kim karşıya geçiyor?
- Sen geçiyorsun, tatlım.

Gir oraya.

Yaklaştıkça nasıl daha küçük görünüyor?
- İşte böyle.

O meme ucuna ihtiyacım yoktu.
Burada 20 milyon dolar var.
Göbeğini içeri çek, seni şişko piç.
Gir içeri.
Kahretsin.
Pekâlâ.
Ne buldun, dostum?
Seni kahrolası güzellik.
- Evet.

Zenginim.

- Hayır.

- Benim.

Bu...
Bu muhteşem.
Annenin mücevherlerine benziyor.
Hadi.

Elmaslar kızların en iyi dostlarıdır.
5 Nisan Pazar sabahı saat 6.44'te...
GERÇEK GÖRÜNTÜ ...hazineyi kendi kaçış minibüslerine yüklerler ve sabahın erken saatlerinde ilerlerler.
Güvenlik kameraları onları bir süreliğine izler sonra gözden kaybolurlar.
Salı sabahı çalışanlar işe geri döner ve kıyamet kopar.
Adli uzmanlar içeri girer ama ihtiyarlar arkalarında ipucu bırakmayacak kadar titizlerdir.
Soygun sırasında Büyükbaba Çetesi sadece üst kattaki lavaboları kullanır.
Terry, iyi misin?
Evet, iyiyim, dostum, beni dert etme.
Dört lanet damla.

DNA'larını bodrumdaki suç mahallinden uzak tutarlar.
Suç mahallinde alet bırakırlar ama parmak izi bırakmazlar.
Her şey soygun öncesi, titiz bilimsel araştırma sayesinde.
APTALLAR İÇİN ADLİ UZMANLIK
Ama büyükbabalar çaylak hatası yaparlar.
Güvenlik kameraları...
GERÇEK GÖRÜNTÜ ...suç mahallinde ve hidrolik şahmerdanın satın alındığı mağazada bu beyaz Mercedes'i yakalar.
Dedektifler güvenlik kamerasını, otomatik plaka okuyucusunu...
OTOMATİK PLAKA TANIMLAMA ...ve mevcut dijital teknolojileri kullanarak aracı Collins'e kadar izledi.
Sonra Collins üzerinden bağlantılarının kim olduğunu bulduk.
On yıllarca deneyim, aylarca süren planlama ve hepsi heba oldu.
Neyin yanlış gittiğini nasıl özetlersin?
Bunlar dijital çağda soygun yapan analog suçlular.
GERÇEK GÖRÜNTÜ
Peşlerine düşecek dedektif türü için, modern dijital dedektif için hazırlıklı değillerdi.
Hepsi soyguna otobüsle gitseydi tüm bunlar yanlarına kalabilirdi.
Bunun yerine hepsi polis minibüsü içinde hapishaneye gitti.
Hadi ama, Aptallar için Adli Uzmanlık mı?

Hayır.

Peki.

Öncelikle, ne kadar para çaldılar?
Sorun da bu.

Polisin söylediğini doğru kabul edelim, 20 milyon dolara eşdeğer.
ÇALINAN MİKTAR: 20 MİLYON DOLAR
- Yakalanmaları ne kadar sürdü?

YAKALANMA SÜRELERİ: 2 AY
Zorluk derecesi açısından bu soygun muhteşemdi.
Evet, kesinlikle muazzam.
Bu yere daha önce hiç girilmemişti...
ZORLUK DERECESİ: 9/10 ...ve adil olursak ileri yaşları yardımcı olmadı.
Gazlı adamdan bahsetmiyorum bile.
Tüm zamanların en inanılmaz, cesur ve iyi planlanmış soygunların birkaçına tanıklık ettik.
Deldik.
Üç kriterimizle puanlayarak birbirlerine kıyasla ne durumdalar, bakalım.
Çalınan miktar.

- İndirin.

Kahretsin, Guv.
Altıda Haklar Bildirgesi var.
Tarihî bir soygun ama günümüz parasıyla sadece 75 dolara rehin verildi.
Bu da onu "çalınan miktar" kategorisinde sonuncu yapıyor.
Zorluk derecesi?
On üzerinden birle listenin yine en altında.
Beş numara, D.B. Tuber.
Risk göz önüne alındığında dört yüz bin dolar kısmen az bir para ve yakalanmadan sadece 34 gün dayandı.
BÜYÜKBABA ÇETESİ
Dört numara.

Ama bu ihtiyarlar sadece iki ay sonra gözaltına alındı.
Üç numarada Fransız sanat hırsızımız toplamda 1,4 milyar dolarla yerini alıyor.
Ve altı yıldan fazla süre kaçabildi.
Pilota uçağın kaçırıldığını söyle.
İkinci sırada D.B. Cooper'ın ortadan kaybolması var.
Hâlâ yakalanmadı ve zorluk derecesi için on üzerinden yedi alıyor.
Bu da demek oluyor ki bir numaralı soygun...
Carbanak Çetesi.
Yani, bu size gösteriyor, teknoloji her şeyi ileriye taşıyor, buna suç da dâhil.
Çok uluslu siber hırsızlar dünya çapındaki bankalardan milyar dolarlar çalmak için Interpol'ün iki adım önünde yer aldı.
Üç kriterde de en yüksek skora ulaştılar ve kimlikleri hâlâ bilinmiyor.
- Yani hâlâ dışarıda olabilirler mi?

Delilik bu.
İyi bir soygun için gerekli olan şey yakalanmamaktır.
Alt yazı çevirmeni: