# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DEKAN KOONTZ
Merhaba Kimmy.
Dikkat!

Bu dönem Çince dersi alıyorum.
İyi miydim?
Ders konusunu açmana sevindim.
Akademik denetim sürecini konuşalım.
Bir dakika.

Bir aydan beri.

Peki bu ne demek?
Sınıfta mı kalıyorum?
Dina Camillo üçüncü sınıfı tekrar okudu ve sorun olmadı.
Âdet gördüğünde herkes
"Vay be, sınıfta bir kadın var!" dedi.
Bu dönem sınıfta kalırsan Columbia'dan ayrılman gerekecek.
Koç Tannen'a beni taciz etmesini söyleme.
Cebimde bir sandviç ve saklanacak bir yerim var.
Bir dakika.

Bu dönem geçmek için...

Yüzde yüz.
Kaç üstünden?
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Biraz kilo vermiş.
Çingene büyüsü mü yoksa bana dönmeden hafiflemek mi istemiş?
Üst üste dört gündür aynı bareti takıyor.
Belli ki bunalımda.
Kaliforniya'da memeleri severim
Kaliforniya'da kum
Bu benim!
Kaliforniya'da Mustang, köpekler
Bayım!
Ya da kardeşim.

Spotify'da "Cowabunga Yaşam Tarzı" diye arattım.
Ben kaçar.
Ninemin cenazesine geç kalıyorum.
MODERN KİMYA 6,02 çarpı 10 üssü 23 eşittir...
Bir mol mü?
Olmuyorsa Tallahassee'yi dene.
Çoğu sorunun cevabı o oluyor.
Sağ olun Bayan White.
Öz geçmişinizi hemen yazdırabilirsiniz.
Hâlâ elden geçiriyorum.

"NetJets Havayolları'nda hostes, 2000 - 2005."
Sonra 12 yıllık bir ara.
Annelik de bir iş denebilir ama benim yaptığım sayılmaz.
Seninle gurur duyuyorum.

Melania Trump ya da Noel Anne gibi metres yaşamına son.
Noel Anne bari spor yapsa.
Noel Baba niye onunla?

Hiçbir yeteneği olmayan, 30 artı 14 yaşındaki eski bir ikinci eş ne iş yapabilir ki?
Okulları gezerken bir sürü kariyer testi toplamıştım.
Tüm meslekler var.

Bilmem ki.

Rehberlik öğretmeni yıkayıcısı çıkmıştı.
O uydurma bir test miydi Bay McKinney?
Bana trafik gönüllüsü çıkmıştı.
Tam sana göreymiş.

Tamam.
Bakalım, geleceğimde ne var.
İnanılmaz!
Bütün hafta tek bir motor kazası olmadı.
Artie yeni kalbi için sıra bekliyor.
Ben de eski polis telsizimi çıkardım.
Bir sonraki motor kazasına, elimde bir et bıçağı ve buz dolu poşetle polislerden önce ulaşacağım.
Artie Goodman niye sıra bekliyor?
-Zengin değil mi?

Bütün gün lay lay lom.
Zenginler organ beklemezler.
Yüklü bir bağışla sıraya kaynak yaparlar.
Anlaşma Sanatı kitabında var.
Yok hayır.

Bu ahlaksızca.
Öte yandan bir kalbi piyasadan çekeriz, sonra Giuliani'ye lazım olduğunda,
"Pardon dostum, gelincik kalbi olur mu?" deriz.
Kazara üç saatliğine şantiyede olduğum sırada manyak bir şey oldu.
Yine Mikey'yi mi gözetledin?
Mikey'yi yeniden hayatına girmek için doğru zamanı bulmak için izliyorum.
Buna çift sıçrayış denir.
Sonra birini "Görev Tavşanı" şarkımı dinlerken duydum.
Beyazların siyahlardan nasıl çaldıklarına güzel bir örnek daha.
Ryan Gosling ve Emma Stone'un caza yaptıkları da aklımda.
İntikam alıyoruz çünkü bizden Hamilton'ı çaldınız!
Artie'yle konuşmalıyım.
Öyleyse...
Burada böylece oturup bu korkunç kariyer testini çözemem çünkü en iyi arkadaşımdan faydalanılıyor.

Jacqueline bir kez daha küçük adamın hakkını savunacak.
Sağ ol, ben küçücüğüm.
Demek gizli kimliğin var yarasa başkan.
Yalan konuşmuştun.
Gordy sen misin?
Gerçek bir kız!
"Kaliforniya'da Memeler"in kazancının yarısı Titus'ın.
Ne?

Zekâtımı aşağılama.
Telefonu bilgikatarlı.
O şarkı Spotify Yetişkin Güncel Kanki listesinde 49'uncu.
İyi para almışsındır.
Bir Soda Stream.
Hâlâ kutusunda bir seks Yuko'su.
Michael Jackson'ın Bin Yılın Sanatçısı ödülü ve...
-Bel inceltici korse.

Ama Titus'a zırnık vermem.
"Görev Tavşanı" kontratını
Noel Anne'nin evlilik anlaşmasını yapan avukat yazmıştı.
Noel Baba niye hâlâ onunla dersin?
Gordy, Gordy, Gordy.
Grubumun adı bu.
Ne olmuş?
Oldu...
İnternet radyosu hitin var.
Canlı okuyamayınca ne olacak?
Evet!

The Today Show'da solo vokal tanıtım yaptım.
Ama...

En güzel...
CANLI PERFORMANS
Programın yedinci saatine herkes çıkabiliyormuş.
Titus'a ihtiyacın var.

Dave, Busters olmadan başaramazdı.
İnsanlar adı Dave olan bir lokantaya gider miydi?
Pekâlâ.
Yarısını alır.
-Ama kostüm onayı bende.

Tamam.
Tamam.

Hem o profesyonel bilim insanı.
Tanrım.
Zack, iyi misin?
Sen Kimmy'sin.

-Çocuk kıyafeti giyiyorsun.

-Az önce okuldan ayrıldım.

Vay, seni zeki sanmıştım.
Atletik olmadığın için.
Sırt çantanı takarken gördüm.
Kalmadım.

Dur, kendin mi bıraktın?
Evet.

En azından kendi kararınmış.
Sanırım beni atacaklar.
Hayatıma karışılmasından nefret ediyorum.
İstediğim saatte yatarım.
Ne yiyeceğimden piramitlere ne?
Titus ne derse desin, tek parmak eldiveni ceketten önce giyerim.
Fermuar ne olacak?
Bu da özgürlüğün bedeli Zack!
Diyorum ki, hayatının efendisi sensin.
Ben de öyleyim.
Devriye Pati yardıma geldi!
Rahatlamak için çizgi film alıntısı yaparım.

Kimmy.
Kimmy, A alamamışsın.
Profesör Dooley çok sarsılmış.
Patlamada, ağaca tırmanırlarken düşüp ölen çocukluk arkadaşının yüzünü görmüş.
Doğal olarak ne yazık ki Columbia'dan ayrılman gere...
Bırakıyorum.

Çok üzgünüm ama önce ben söyledim.
Biliyor musun, çoklu zekâ diye bir kavram var.
Akademik zekân olmaması duygusal zekân olmadığını göstermez.
Kimmy.
Başından geçenlerin farkındayız.
Tetikleyici uyarısı, "sığınak" diyeceğim.
"Sığınak" diyebilir miyim?
Sığınak.

Columbia sana bu onursal mezuniyeti takdim ediyor.
Bunu Jimmy Smitts'e vermekten vazgeçtik,
Klonların Saldırısı çok kötüydü.
Bir gün tüm bunlara güleceğim.
Yok, çok erken.
Ama asla ağlamayacağım.
Columbia House kasetler departmanına söyle, parti şarkılarına devam etsinler.
Merhaba.
İşte geldin.
Bavulların hazır mı?
Mayonu da koy.
En iyi çiğ somon saunada yenir.
Hey, dinle.
Sıradan kurtulup yeni kalbini almak için paranı niye kullanmıyorsun?
Zengin olmak kötü kapakçıklı bir çocuk veya altın kalpli bir yosmadan daha önemli olduğum anlamına gelmez.
Desireelerin başlıca ölüm nedeni.
Peki ya İsveç'e gittiğimizde bu kalp makinesi prize uymazsa?
Ya biz sevişirken ölürsen, ben de senin üzerinde sıkışırsam?
Lillian...
Kırk yıl geçmişe takılı kaldın, şimdi de gelecek için üzülüyorsun.
Yaşadığım zamanı kontrol edemezsin.
Highlander gibiyim.
Benim için sadece şu an var.
Benimle ol.
Tamam, yaptım.
Sen de bir kalp satın al çünkü sen ölürken buralarda olmak istemiyorum!
Kalp satın almayacağım.
Bu strese dayanamam.
Dick Cheney sırayı bozdu.
Keşke ona âşık olsaymışım.

İşte ilk buluşma için sohbet konusu.
Seninle ya da sensiz İskandinavya'ya gidiyorum.
Orada cüceler var.
Bir cüceye dokunacağım.
Biliyorum yapacaksın.
Çünkü ben gelecekte yaşıyorum.
Hayatta başarılar.
Banka hesabı açmak istiyorum, para yüzünden.
Geçerli bir kimlik lütfen.
-Doğum kontrol hapı mı alıyorsunuz?

Bana bak.
-Bana bak, dedim.

Geçen ay Mikey'nin önünde bir tuvalet fiyaskosuna karıştım.
Ama şimdi 15 binerim ve şarkım YouTube'da bir hit.
İşte bu!
Çift sıçrayışın tam sırası.
Belki yine tesadüfen, şantiyenin oralara gider, banka lolipopumu emerim.
Yapma Titus, öyle olmaz.
Artık paran var.

Yaşlı kadın kıyafetli Charles Barkley'den kimse etkilenmez.
Kendi derdinle uğraşsana kız.
Kariyer testi "Alımsız Don Rickles ol" mu dedi?
Bilmiyorum Titus.
Testi bitiremedim.
Seninle Mitchy'yi bir araya getirmeye kafayı taktım.
Şimdi de alışveriş vakti.
Yemek şarabı mı?
Seni nasıl kullanacağımı ben bilirim.
Eh...

Mandarin öğrenip ne yapacağım?

İnsanlara yardım etmek istiyorum.
Okul bitirmek şart değil.
Köpeklere baksana.
Körlere ve uçak korkusu varmış gibi yapanlara yardım ediyorlar.
Hav-ırd Üniversitesi'ne veya Boston Collie'ye veya UC Patili'ye, Marma Duke ya da Corgi Mellon'a veya Massachusetts Ensti-Şirin Tekno-Köpek'e gitmediler.
Dur demezsen devam edeceğim.
Seni durduramam.
Hayattaki hiçbir şeyi kontrol edemem.
Her şey rastgele ve berbat.
Gördün mü?

Yanlış.
O test bana trafik gönüllüsü ol, dedi.
Bu hiç de rastgele değil.
Trafik gönüllüleri hayatta başarılı olurlar.
Çocuklar güvenle okula gider, sürücülere "birader" dersin ve bir de düdük çalarsın!
Emniyete gidip trafik gönüllüsü olmak için başvuru yapacağım.
Tek parmak eldiven sonra giyilir.
Değiyor.
Kaliforniya'da motor severim
Kaliforniya'da egzersiz
Ama Kaliforniya'da memeler
LÜKS
En güzel memeler
En güzel memeler
En güzel memeler Kaliforniya'da
Evet
Titus?
Michael?
Ne tesadüf ama.
Kesinlikle kiralamadığım tavus kuşumu gezdiriyordum.
Debra Winger.
Adı ona yakışıyor çünkü çok kaprisli.
Çok havalısın.

-Sağ ol.

Gidiyor muyuz?
Evet.

Titus, bu Andrew.
Ne kabayım.

Aynı Mikey'nin beraber şehir dışına gittiği adama benziyorsun.
Bana tüm beyazlar aynı gerçi.
İkizler filminin nesi komik, hiç anlamamışımdır.
Yok, bu aynı adam.
Bugün üçüncü ay dönümümüz.
Üç tatlı haftası.
Aferin sana.
Erkek arkadaşımla ciddi düşünüyoruz.
Uluslararası bir basketbol adamı.
Mülkiyetlere filan gidiyoruz.
Titus, artık balona geçmeliyiz.
Gayle ve Oprah bizi Kim, Kanye, Tom ve Gisele'le yemeğe götürüyor.
-Bir de Jackée'yle.

-Biz de gidelim canım.

Mets'in gemideki açılış partisine gidiyoruz.
Flushing Bay'den Citi Field'e üç saatlik bir gezinti.
Efsane olacak!
Bay Met, tanış ve kaynaş.

Haftalarca bilet kazanmak için WFAM'i aradık.
Neyse ki Andrew limitsiz tarifede.
Limitsiz mi?
Senin adına sevindim.
İkiniz adına da.
Mets gemisi mi?

Titus da orada sahne alıyor.
Orada görüşürüz o zaman.
Tavus kuşu da hediyemiz olsun.
Bende çok var.
-Merhaba memur bey...

Islak hamburgerimin fotoğrafını yüklüyorum.
Dört beğeni!
-Ne istiyorsun?

O zaman sınavı geçmelisin.
Benimle gel.
Yapma ya.
Sınavlarla aram yok.
Galiba bende duygusal zekâ varmış.
Taye Diggs burgeri beğendi.
Rent'te oynamıştı, değil mi?

"Araç resmine dokununuz."
TRAFİK YAZILI SINAVI
Ya arabadır ya Transformer.

ARAÇ RESMİNE DOKUNUNUZ
DOĞRU!
"Solu gösteren oka dokununuz."
DOĞRU!
"Yayalar için en tehlikeli şey nedir?
A:

C:

DOĞRU
"Soru 1000.

A:

B:

C:

D:

Bilmiyorum...
Şaşırtmaca.
DOĞRU!

Yüzde 100 mü?
Kaç üstünden?
Bugüne kadarki en yüksek skora ikiniz ulaştınız.
İkimiz mi?
Gel bakalım.
HOŞ GELDİNİZ METS TARAFTARLARI
DJ Finger Blast'i şöyle bağlayacağız:
Erkekler ulaşamadıklarını ister.
Küba purosu, izlenebilir Superman filmi.
-İşi istemiyor gibi yap.

Mükemmel.
Jacqueline!
Bu ne güzel sürpriz!
Doug.
Sonradan DJ olan köpek masörüm.
Nasıl gidiyor?
İyi değil.
Benim şarkılara böbrek durduran teşhisi kondu çünkü hastasıyım!
Harika!
Bu arkadaşım Titus.
Biraz daha ünlenirsen senin gösterilere çıkar belki.
Ortalığı kızıştırdı.

Süper!
Deneme yapsak mı?
Denemeler dinim gibi.

Almayayım Bay Blast.
Titus, dinle.
Keith Hernandez stand-up denemeden önce, programda boşluk var.
Jacqueline, gidelim.
Açmam lazım.
Giants'ın parti otobüsü arıyor.
Hayır!

Ne alıyorsa iki katını veririm.
Yok, sağ ol.
Finga, bize biraz müsaade eder misin?
Yeter, seni istiyor.
Hayır, bu gemide şarkı söylemeyeceğim.
Mikey'yle ikinci başlangıcım Simone Biles'ın park kapandıktan sonra hız trenine binmesi gibi.
İş işten geçti.
Tamam, bir darbe aldın.
Ama bırakmak çare mi?
Eroin, sigara...
Yapboz.

Eski formunu bulmalısın.
Steve Harvey pes etseydi
Little Stinkers filan sunabilir miydi?
Bu sahne senin fırsatın.
Burada Andrew'un asla olamayacağı şey olacaksın.
Bir yıldız.
Mikey de elinde oyuncak olacak.
Yapış yapış bir Garfield olsa?
Enerji suyunu iç.

Kimmy üniversiteleri gezerken
Bunu bedavaya verdiler
İçinde test olan zımbalı bir paket
Sana ne olacağını söyleyecekti
Yüce Tanrım
Sana ne olacağını söyleyecekti
Cevaplarını hesapladı
Sonra katıla katıla güldü
Kimmy hem 69 almıştı
Hem de trafik gönüllüsü olacaktı
Eyvah
Hem de trafik gönüllüsü olacaktı
Kimmy amire dedi ki
Kimmy, çok hoş bir hanım
Bir YUKO'nun beni yenmesine izin vereceğime
Elimde dur tabelasıyla ölürüm Sakız Luna
Elimde dur tabelasıyla öldüm
Son senaryo.
Bir kamyon sana doğru yaklaşıyor.
Ama frenleri tutmuyor.
Sağa gitse beş küçük çocuğu ezecek.
Sola gitse bir iş adamını ezecek.
Kamyonu nereye yönlendireceksin?
Araba problemi.
Yarım puan kırıyorum.

Önce sen dene.
Bu çok net.
Faydacılık.
Birini öldür, çoğunluğu kurtar.

Ama o kitaplarda öyle.
Bunlar gerçek karton insanlar.
O iş adamı birinin annesi olabilir.
Benim için şerefti.
Herkesi kurtardı.
Taye Diggs buna bayılacak.
Çekebilir miyim?
TRAFİK GÖREVLİSİ
Ağır ol bakalım.
Prosedür gereği senin hakkında araştırma yaptık.
Indiana'da tescilli bir cinsel tacizciyle evli değilsin, değil mi?
Evet, teknik olarak.

Üzgünüm.
Okullara ve yavru ördeklere yaklaşamazsın.
SEN BİR EZİKSİN
Ünlü Ben çok ünlüyüm
Büyük kediler, arabalar Büyük kelimeler, çok ünlüyüm!
O yüzden bu bel dövmesi hâlâ nemli
Şampiyon!
Bu birliklere gitsin.
Ayna lütfen.
Şimdi sahneye gelen grup o kadar yeni ki daha Viki-Viki-Vikipedya'da yok.
Gordy!

Kaliforniya'yı severim
Batı yakası saatinde yaşamı
Sizi uyarmam gerek yok
Burada çok güzel kızlar
Yok artık!

Yürü be Titus!
Hadi bakalım!
Kaliforniya'da memeleri severim
Kaliforniya'da kum
Kaliforniya'da memeler
Ve Kaliforniya'da Mustang
Ama Kaliforniya'daki memeler
En güzel memeler
Hayır, hayır
Hayır, hayır
Hayır!
Yapma Mikey!
Mikey Michael Politano, kes şunu!
Bu çok iğrenç!
Umurumda değil gibi davranamam.
Çünkü durum tam tersi.
Fena hâlde umurumda.
Belki çenemi kapamalıyım.
Ama başkan yardımcımız demişti.
"Haydi be siyahlar, kaybedecek neyiniz var?"
İşte geliyor...
Tüm bunlar senin için Mikey.
Yoksa niye kadınların ikizleri hakkında aptalca bir şarkıyı
Katrina Kasırgası'nı David Copperfield gösterisi sanan deli bir adamla söyleyeyim ki?
Su binaları eritemez!
Hepsi seni etkilemek içindi.
Görünüşün aksine, hayat hiç iyi gitmiyor.
Erkek arkadaşım uluslararası bir basketbol adamı değil.
Yalan haberdi.
Kaliforniya'daki memeleri de sevmiyorum.
Benim sevdiğim
Mikey Politano
Vay be Titus, ben...
Seni duyamıyorum Michael.
Sende benimki gibi bir mikrofon yok.
Ne diyeceğimi bilemiyorum!
Bir şey söyleme.
Ama şunu bil Köftecik...
Seni geri kazanacağım.
Bugün veya yarın olmayabilir.
Veya ertesi gün.
Çünkü Wendy Williams biletim var.
Ama Gordy şahidimdir ki benim olacaksın.
Kontörümü buna harcadım!
Keith Hernandez ne zaman stand-up yapacak?
Memeler onun umurumda bile değil!
İndirin onu!
-Evet!

Tuvalet ispirtosu.
Sen de seni nasıl kullanacağımı söyleyemezsin!
Vidalia soğanı elma değildir.
Ben küçükken, haberlerde elma gibi yenecek kadar tatlı, yeni bir soğan yetiştirildiğini söylemişlerdi.
Vidalia soğanı.
Annemle süper olduğunu düşünmüştük.
Willy Wonka'nın şekerlemesi gibi.
Arazi aracına bindik,
Kroger's'a gittik ve bir torba Vidalia soğanı aldık.
Eve kadar sabredemedik.
Park yerinde oturduk ve üç deyince koca birer ısırık aldık.
Tadı nasıldı, biliyor musun?
Diktiğimin soğanı gibi.
Dünya bir Vidala soğanıdır.
Yalandır.
Pis kokar ve seni ağlatır.
Er geç soğan dişlemeyi bırakman gerekir.
Ne?
Hey, hadi ama Kızıl.
Sen pes etmezsin.
Met Kafa Charlie Adderall'la besledi diye zıplayıp duran o tatlı tavşan gibisin.
Doğrusunu istersen çifte gökkuşağı görmek veya bir fayton atıyla arkadaş olabilmek için sana güveniyordum.
Çünkü o zaman Artie bunalımından kurtulup havaalanına koşabilirim.
Hertz reklamındaki
OJ gibi romantik.
İnsanlara yardım etmek istiyorum ama onu bile yapamıyorum.
Hayır.
İkimiz için de bu şekilde olmaması gerekiyordu.
Geri gidip bunu halletmeliyim.
Söylemeliydim, tekne terk ediş tarzım bu.
Dert değil, ıslakken daha güzelim.
Kızım, çok korktum.
İşe yaradı mı, bilmem ama kendimi iyi hissediyorum.
Bence bu kişisel bir yolculuğun finaliydi.
Tüm bunlar senin için miydi sandın?
Yo.

Kendini harika hisseden benim.
Bugün senin için yaptıklarıma bak.
Paranı aldık.

Ti-ti gerilince çığlık atası gelir.
Hepsi harikaydı!
Şu aptal testi boş ver gitsin, benim için 89. mükemmel kariyer neyse ne.
Ne olacağımı buldum!
Başkalarına bağımlı yaşamaya son.
Jacqueline White menajer olacak.
Evet.
İŞTE YENİ KARİYERİN 89.

Hey, dekan nerede?
-Kimmy'yle içeride.

Onları en son orada gördüm, orada olmalılar.
-Onu bekliyorum.

Hayır.

-Bana yardım etmişti ve tekrar etmeli.

Tabii...
Baştan beri planım buydu.
Dekana çekiç sallamak değil.
Senin şeyin için buradayım.
Taksi paran var mı?
Arabam var.
Bakalım ona ne hızda koşacaksın.
Haydi gel!
Deli, sarhoş şoför.
Kimmy!
Arabaya bin.
Geleceğin buna bağlı.
Zack, burada ne işin var?
Yardımın lazım.
Bu bina yan duran bir römorkör.
Bir sen yardım edebilirsin Kimmy.
Bir tek sen.
Sonuçta soğan mı çıkar, elma mı, bilmiyorum.
Şu surat ısırılmaz mı?
Kafam çok karıştı Lillian.
Aferin kızıma.
Gel.
Burası ne böyle?
Hani şu yüz yılda bir görünen yerlerden mi?
Sakın kaybolma sihirli ofis.
Benim şirketim.

O yüzden Columbia'yı bıraktım.

-Burada çalışır mısın?

Kekeledim mi?

Daha yeni okuldan atıldım.

Robot bugün yaptığın şeyi yapamaz.
Beni fark ettin.
Adımı hatırladın.
Beynim yanmak üzereydi, beni sakinleştirdin.
Ve köpekler senden kaçmıyor.
Yarın 15 kişi iş başı yapıyor ve onlarla konuşmak istemiyorum.

Senin duygusal zekâna ihtiyacım var.
Öyle bir şey var mı?
Dekan uydurdu sanmıştım.
Anneler der ya, "Hepsi Noel Baba'nın kızağından düşmüştür."
Vay be.

ÜZGÜN
Ee, ne diyorsun?
Zack, ben varım!
-Çaktın mı?

Selam iş arkadaşım.

Senin görevin ne?

Patileme Müdürü.
Salya-bordro.
C-Hav-O.
İnsan Kangalları.
Beni durdurmaya çalışma çünkü asla durmam!
Alt yazı çevirmeni: