# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"the 100"de daha önce...
Orada binlerce kişiyi serpintiden koruyabilecek bir yeraltı sığınağı olabilir..
İkinci şafak.
Sığınak mı yapmışlar?
İnanışlarının temeli tamamen Dünyanın sonundan kurtulmaya dayalıydı.
Kötü haberlerim var Abby.

Düşündüğümüzden daha kötü.
Dokunduğu anda yakıyor.

Çözüme ihtiyacımız var.
Uzaya gitmediğimiz sürece Karakan üretemeyiz, ama Luna üretebilir.
Onun iliklerinden kendimize enjekte edebiliriz.
Böylece biz de Karakan'a dönüşürüz.
İşe yarayıp yaramayacağını anlamanın tek yolu test etmek.
Kimin üzerinde test edeceğiz?
Baylis.

Bana ve kardeşime yaptıklarının acısını ona tattıracağım.
Dur.
Peki, onun ölümü hepimizi kurtarabilecek olsa?
Hey.

Bu kadar basit.
Hayati işaretler kuvvetli.
Jackson, bölmeyi kilitle.
Anlaşıldı.
O hazır.
Tabi.

O bir canavar.
Bunu aştık artık.
Hiçbirimiz bunu yapmak istemiyoruz, fakat ölüm dalgası 10 gün içerisinde burada olacak.
Luna'nın kök hücreleri başarıyla aşılandı.
Baylis kendi Karakanını üretebiliyor.
Bu gerçekten tek ümidimiz.
Hala bunu mu tartışıyoruz?
Karayağmur geldi bile.
Dün Arkadia'da 18 kişi öldü, yani, eğer Karakan Karayağmurdan etkilenmemizi engelleyecekse, bunu bilmek isteyen ilk kişi benim.
Pekala.
Jackson, devam et.
Anlaşıldı.
Başlatılıyor.
500 rem.
850.
Karakan olmayanlarda belirtilerin görülmeye başlandığı değer bu.
Kan basıncı 100'e 50.
Vücut sıcaklığı 37C°
Rahatça yatıyor.
Görünen bir etki yok.
1,000 rem.
1,500.
Herşey düzgün.
2,000 rem, Karayağmurun radyasyon seviyesi.
Hala birşey yok, işe yarıyor.
2,500.
Dur.
Hayır.
Kapat.
Yanıyor!

Aah!
Çıkarın onu oradan.
Dur.

Ne yaptık biz?
The 100 S04E08 God Complex Çeviri:

Biliyorum ki bugün burada bir arada olup, bu büyük tehlike ve trajediyle, yüzleşerek, dimdik ayakta durmak cesaret gerektirir.
ARK'dayken böyle bir yağmur yalnızca bir rüyadan ibaretti.
Şimdiyse bir kabus, çünki, bizi bir saniyede öldürebileceğini biliyoruz, aynen bugün burada onurlandırmak için bulunduğumuz, aralarında Erin,
Samuel ve Lois'in bulunduğu kardeşlerimiz gibi.
Tekrar buluşalım.
Tekrar buluşalım.
Çok fazla tören, çok az zaman.
Ölüye biraz saygı göster.
Niye?

Hey, nereye gidiyorsun?
Gün beni nereye götürürse.
Kimyasal çadırın var mı?
Yok.
Jasper.

Kimse kimyasal çadırı olmadan buradan ayrılamaz.
Kimyasal çadırın var mı?
-Evet.

Belki de o insanların nasıl öldüğünü görmemişsindir.
Gördüm.

Jasper, dışarısı güvenli değil.
Yeni bir şey söyle?
Haydi.

Jasper.
Jasper.

Büyü artık lanet olası.
Güzel, sen de geliyorsun.
Evet, sadece senin ceset torbanı taşımamak için geliyorum.
Yapma, ben çok hafifim.
Yani, sırım gibi fakat hafifim.
Kriken sonraun en branon.
Kom graun, oso na groun op.
Kom folau, oso na gyon op.
Çok güzel.
Ne anlama geliyor bu?
Topraktan büyüyeceğiz.
Küllerden yükseleceğiz.
Az önce ne dedin?
Afedersin.

Niyah, "Küllerden yükseleceğiz"
nereden geliyor bu cümle?
Nereden mi?
Ateştutan'a sorman gerek.
Tek bildiğim ölülerimizi ateşe verirken söylediğimiz.
Bu bir tesadüf değil, Marcus.
Ateştutanla konuşmam lazım.
İkinci Şafak sığınağını bulmuşsun.
Orası...
Yanlış sığınaktı.
Cadogan'ın dediğine göre, yalnızca 12. seviyeye ulaşanlar kurtarılacakmış.
Bu ise 11. seviye.
Bulduğum sığınak, 12.seviye sığınağının aşırı dolmasını önlemek için yapılmış bir tuzaktı.
Bundan nasıl emin olabiliyorsun?
Çünki ben olsam öyle yapardım.
Yani indra'nın kızının gerçek sığınağın yerini bildiğini düşünüyorsun.
Sanırım, şirket logosunun dünyalıların kutsal sembolü haline gelmesini bir nedeni olduğunu düşündüğüm gibi, "Küllerden yükseleceğiz"
sözünün de dua haline gelmesinin bir nedeni var.
Sonsuzluk işareti.
Evet.
indra'ya ulaşabilirim.
Gaia'nın nerede olduğunu biliyor olabilir.
Bir ekip kuracağım.
Thelonious, bekle.
Polis bir savaş bölgesi.
Orada hoş karşılanmayız.
Bu yüzden gündüz gideceğiz.
Bu yüzden akıllı insanlara ihtiyacımız var, savaşçılara değil.
Ne oluyor?
Kane ve jaha'nın bir görev için mühendise ihtiyacı varmış.
Kane ve jaha!
Yani, görünen o ki birisi dünyaya gidiyor.
10 gün içerisinde gidilecek bir dünya kalmayacak olması çok kötü.
Ne kadar içtin?
İçmem gerektiği kadar.
Harper.
Anladım.
Görev çağrısı.
Hey, hey.

Bir yolunu bulacağız.
Gitmem gerek.
O zaman git.
Geri dönersen burada olacağım.
Ne zaman.

Hava nasıl, reyes?
Tahminler ölümü mü gösteriyor?
Atalarının taşları.
Abby, şuna bir bakmalısın.
Tabii ki.
Nedir bu?
Sodyum polietanol sulfonat.
Pıhtılaşmayı önlemek için kullanılan bir tür katkı maddesi.
Görünen o ki radyasyon onu parçalıyor ve bir zincir reaksiyona sebep oluyor.
Onu çıkartırsak ne olur?
Herkesi kurtarabiliriz.
Yapabilir misiniz?
Yani bunun hala işe yarayabileceğini mi söylüyorsunuz?
Test etmeden hayır.
Daha az önce bir adam acı içinde çığlıklar atarak öldü, ve siz tekrar denemek mi istiyorsunuz?
Bize daha iyi bir fikir ver raven.

Nasıl olacak, dışarıya çıkacağız ve başka birini mi yakalayacağız?
Bu fırtınada hiçkimse hiçbir yere gitmiyor.
O zaman geçmesini bekleyeceğiz.
Geçtikten sonra da yakalayacak kimseyi bulamayabiliriz.
Birini öldürmek için yakalamak.
Sizin neyiniz var böyle?
Baylis bile ölüleri onurlandırırdı.
Atalarının taşlarını takardı.
Onu kim onurlandıracak?
Dur.

Öyleydi.

Büyük ihtimalle o taşları çaldı.
Sangedakru işareti taşımayan bir hırsız.
Bu baylis değildi, değil mi?
Yapma Clarke.

Biz az önce kimi öldürdük?
-Hey, emori-- -emori, hayır!
Hey, hey, hey, hey.
-Ah!

John, makineyi çıkar!
Aptalca birşey yapma, Murphy.
Görünüşe göre sıradakinin kim olduğunu biliyoruz.
Kötü biliyorum, herşey ölüyor, sadece şunu söyleyeceğim, sivrisinekleri özlemeyeceğim.
Onları özleme sakın.
Tüm bunlar kocaman bir şaka, değil mi?
Şimdi anlamaya başladın işte.
Yaşadığımız tam olarak bu.
Koca bir kozmik şaka.
Sopayı kıçından çıkarsaydın, sen de anlardın.
Yeter.

Sadece sana yardım etmek istiyorum.
Bana yardım etmek istiyorsun.
İşte bu komikti.
Geç oldu.

Lanet olsun.

Zaman hızla geçiyor, bu berbat... güzel gezegene indiğimizden beri.
Ne demek oluyor bu?
Ödünç aldığımız zamanı yaşıyoruz, hepimiz.
Madem bunun farkındasın, neden öylece boşa harcıyorsun?
Ben değil, sen.
Kendinize zarr vermek için yaptığınız onca saçma şeyin ne anlamı var?
Siz yaptınız hepsini!
Ve sakın bana sebepleriniz olduğunu söylemeyin, çünki günün sonunda, dünyanın sonunda, hiçkimse lanet sebeplerinizi umursamaz, çünki onlar sizin sebepleriniz.
Kendinizi ne kadar cezalandırdığınızın önemi yok, çünki bu hiçbirşeyi değitirmeyecek.
Hiç kimseyi geri getirmeyecek.
Bana göre, ya son günlerimizi sebeplerimizin içerisinde debelenerek geçiririz ya da ne halt yapmak istiyorsak, onu yapabiliriz!
Bu sefer gerçekten söylüyorum.
Sihirli fasulyeler.
Hatırladın mı onları?
Halüsinasyon fındıkları.
Beni bu yüzden mi buraya sürükledin?
Eğer bunlardan tekrar alacağımı düşünüyorsan, gerçekten delirmiş olmalısın.
Ne halt etmek istersen.
Bizi buraya mı kilitledin?
Ne, o kendi hayatını kurtarmaya çalışıyordu.
Pekala, senin aptal makinene dokunacak değiliz, tamam mı?
Lütfen Clarke!
bunu bize yapamazsın, raven lütfen.
bize bunu yapmalarına izin verme.
Lütfen bana emori'yi o bölmeye koymayı gerçekten düşündüğünüzü söylemeyin.
Anne, yapılacak başka ne var bilmiyorum.
Yapılacak başka birşey yok.
Hepimiz bunu biliyoruz.
Abby, bizi katil yapmayacak bir şey olmalı.
Jackson ve ben tüm olasılıkları inceledik ve tek bir konuda emin olduk, eğer hiçbir şey yapmazsak, öleceğiz.
Jackson, Luna'yı bir sonraki kök hücre çıkarmaya hazırla.
Hayır.

Luna, sorun yok.

Hayır dedim.
Daha fazla masum insan öldüresiniz diye kanımı almanıza izin vermeyeceğim.
Luna, lütfen.
Kanın bizi kurtarabilecek tek şey.
Kanım lanetli.
Bununla beraber, beni yağmurun altında takip etmenizi engeller.
Luna o kalçayla yapamazsın.
Gitmene izin veremeyiz.
Sana ihtiyacımız var Luna.
Hayatta kalmak için geçemeyeceğiniz bir çizgi yok mu?
Hayatta kalmak, fedakarlık gerektirir.
Eğer freikdreina ölürse...
O'na şöyle seslenme.
Eğer dünyayı kurtarırken ölürse, bu iyi bir ölümdür.
Luna lütfen.
Yaralısın ve seninle dövüşmek istemiyorum.
Hiç şansın yok.

Ah!
Rahat uyu natblida.
Yani sen onu bağlayıp kemik iliği mi alacaksın?
Weather dağına hoşgeldiniz.
Kara Yağmur.
Buraya da yağmış.
Kımıldarlarsa, öldürün.
O'nu senin arkadaşın sanıyordum.
Öyle.
Bu yüzden hala canlıyız.
Burada bekleyin.
Silahları indir.
Indra...
Buluşmayı kabul ettiğin için teşekkürler.
Kabul edecek misin emin değildim.
Bana gülümseme Kane ne istiyorsun?
Buradayım, 30 saniyen var ondan sonra düşmanımın müttefiki olarak, sen de benim düşmanımsın.
Indra, topraklarına yada elçiliğine yapılan saldırılarla hiç bir ilgimiz olmadığını bilmelisin.
Benim bildiğim şey şu azgeda, arkadia'ya gittikten sonra onunla yeni bir ittifak kurdunuz onun insanlarını kurtarmak için anlaştınız, benimkiler için değil.
Nasıl göründüğünün farkındayım, fakat inan bana, hala herkesi kurtarmanın yolunu arıyoruz.
O zaman aptalsınız.
10 gün içinde yok olacak bir şehir için savaşıyorsun, bundan daha aptalca ne olabilir?
Radyasyon geldiğinde trikru yada azgeda olduğunu umursamayacak.
Eğer bu düşman için bir araya gelemiyorsak, bizim için bir umut olur mu?
Sahip olduğumuz tek umut, bir savaşçı gibi ölmek.
Indra bekle, Indra!
Kızınla konuşmamız lazım, hepimizi kurtaracak kişi o olabilir.
Nasıl?
Kumandanın ruhu rehberlik eder ve bizi korur.
Gaia, bu adamlar senden yardım istiyorlar.
Şu dövme.

Halen tesadüf olduğunu düşünüyor musun?
Bunu nereden aldınız?
Buldum ve şu anda, seni bulmamız için bulduğuma inanıyorum.
Bize sembolü anlat, nereden geliyor?
Düzenimizin kutsal sembolü.
Anne.
Gaia lütfen.
Skaikru senin alevi korumana yardım etti.
Şimdi bize yardım et.
İlk kumandanın mağarasını süslüyor, bekka pramheda.
Nerede bu mağara?
Sığınak olduğunu mu düşünüyorsunuz?
Azgeda'nın kontrolündeki tünel gibi tapınağın içerisinde,
Oraya nasıl gireriz?
Savaşırız.
Indra.
Hoşuna gitsin yada gitmesin, azgeda bizim müttefikimiz.
Kıraliyet mühürümüz var kimse ölmek zorunda değil.
Mührü onurlandıracaklarını mı sanıyorsunuz?
Praimfaya'ya yaklaşmak daha az müttefik göreceğiz anlamına geliyor, seninkilere inancın ne kadar?
Önce hayatta kalacağız, sonra insanlığı tekrar bulacağız.
Eminim onlar da aynı şeyi söyleyecekler, weather dağı.
İyi misin?
Sen?
Karakanlar.
Lexa'dan sonra dersimi aldığımı düşünüyorsun.
Biz doğru olanı yapıyoruz.
Bundan emin misin?
Liderlerin bazı şeyleri göze alma lüksü yoktur.
Ben kral değilim.
Belki değilsin ama bunun için doğdun.
Lexa biliyordu, ben de biliyorum.
İşler zorlaştığında geri çekilemezsin.
Her zaman zor.
Yine de buradasın.
Şu an inanmadığını biliyorum, fakat bir gün, burada yaptıkların için sana teşekkür edecekler.
Murphy etmeyecek.
Emori etmeyecek.
Eğer işe yararsa edecekler.
Ya işe yaramazsa?
O zaman, insanlarımızı kurtarmak için yapabileceğimiz herşeyi yaptığımızı bilerek öleceğiz.
Beni daha iyi hissettirmek için mi geldin?
Hiç böyle bir gücüm olmadı.
Kımıldamayın!
Sorun yok!
kralınızın mührünü taşıyorum.
Azgeda planhaka.
Başını eğik tut, anlaşmıştık.

Silahını indir..
Silahını indir..
Ben skaikru şansölyesiyim.
müttefikiniz olarak, tapınağa güvenli geçiş istiyoruz.
Bırakın geçsinler.
Geçmemize izin veriyorlardı!
Eğer orada bir sığınak varsa, azgeda içini asla göremeyecek.
Haydi Marcus.
Bu bizim savaşımız değil.
Roan bunu bizim yaptığımızı düşünecek.
Çabuk olun, Echo takviye gönderecek.
Nerede?
Sunağın altında.
Burada, biliyordum.
Yardım edin.
Bu da ne danlama geliyor?
Anlamı "kurtuluş içinde yatıyor"
Onu bize getiren gemiden bahsettiği öğretildi
Nasıl açacağız?
Diğer bütün kilitler gibi bay yeşil.
Anahtarla.
Hayır.
Açabilir misin açamaz mısın?
Açmak zorundayız.
Daha çok zamana ihtiyacımız var.
Ordunu tapınakta yeniden konumlandırabilir misin?
Eğer bunu yaparsam kuleyi kaybederiz.
Kule seni kurtaramaz.
Eğer aşağıda ilk komutanın, küllerinden başka şeyler de varsa.
Anne lütfen.
Koruma planımı tapınak kapısına çekiyorum.
sana biraz zaman kazanalım, silahlarınıza ihtiyacım olacak.
Lanet silahlarını ona ver, Marcus.
Kana kanla karşılık vermekten korkuyorum, hepimizin sonu olacak.
Gaia...
Dua etmeye devam etmelisin gibi görünüyor.
Bizsiz mi başladı!
Ne başladı?
İyi eğlenceler.
Gel hadi.
Herkes ölecek bellamy, onlar gibi gidebiliriz... ya da kendimiz gibi gideriz.
Sonu aynı, fakat yolculuğun sıkıcı olması gerektiğini kim söyledi?
Meyvelerle geliyorum!
Jobi fındıkları çok güçlü bir ilaç.
Bundan emin misin?
Gayet eminim.
O zaman, çay öneriyorum.
Çay zamanı.
Hey.
Benimle dans et.
Ben dans etmem.
Gerçekten dans etmek istemiyorum.
Haydi.
-Evet!
Güzel fikir, bırak da dünyayı bir kez de başkası kurtarsın.
Evet.
John, yeter.
Bunu durduramazsın.
Hayır hayır emori.

Vermelisin.
Ne?
John beni dinle.
Bu konuyla sorunun olmadığını düşünmelerini sağla
Clarke'ın, halen onun yanında olduğunu düşünmesini sağlayacağız.
Emori, eğer canını yakmaya kalkarsa onu öld...
Hayır, kahretsin John.

Bir sonrakine seni seçmeleri için onlara sebep verme.
hayatta kal, lütfen.
Zamanı geldi.
Beyler, bekleyin, beni bir dinleyin?
John.
Bu sefer işe yarayacak.
Sonra da öylece testi unutup nasıl gideceğiz?
Miller?

Miller!

Miller, Miller, Miller, lütfen.
Miller, bana bak, adamım.
Bunu yapmanız gerekmiyor.
Bunun gerçek olmasını dilerdim.
Bunu yapmak zorunda değilsin!
Sen kendini ne halt sanıyorsun?
Bizi kurtarmaya çalışıyorum.
Bizi kurtarmak mı?
Tabi ya wanheda, hepimizin kurtarıcısı!
bizi en son kurtardığın zamanı unuttun sanırım, ben seni kurtarmıştım!
Unutmadım.
Unutmadın mı?
O zaman lütfen, bunu yapmanız gerekmiyor.
Yapma.
Lütfen, lütfen, bunu yapmanız gerekmiyor
Gerçek bir Karakan olmaman kötü, öyle olsaydın kumandan olabilirdin o zaman kaç kişiyi öldürmüş olurdun hayal et.
Söyle bana, emori'yi öldürdükten sonra, sıradaki ben miyim?
Tamam!

Emori iyi olacak.
Hey.
Bana bak, eğer o ölürse... öldün.
Anne...
Bunu yapmamız lazım.
Yapamam.
Ben tamamlarım.
Buna ben katlanırım, onların yapmasına gerek yok.
Clarke.
Hayır.
Hayır.
Beni test ediyoruz.
İşe yaradı.
Üzerinden iki saat geçti.

Hazırım.
Bunu yapmana izin vermeyeceğim.
Anne, sana güveniyorum.
İşe yarayacak.
Çalıştır.
Jackson yapma.
Clarke...
Eğer oraya girersen öleceksin.
Gördüm.
Sen neyden bahsediyorsun?
Gördüm.
Benim roketi gördüğüm gibi.
Boşa vakit harcıyoruz.
-Hayır.

-Yapma Abby.

-Abby yapma!

-Dur!

Endişelenmeyin, hepsi yakında bitecek.
Seni kaybedemem.
İyisin.
Haydi.
Sana söylemiştim, hiç açılmadı.
Onlardan çok fazla var!
Ya şimdi ya da asla.
Geri çekil.
Buraya bir sebep için getirildik gaia, düşün, başka bir anahtar var mı?
üzerinde "12" olurdu.
Üzgünüm ama gitmeliyiz, daha fazla silah getirmeliydin.
O zaman ordunuzu konumuna getirin.
Bu tapınak ve açamadığın bir kapı için kuleden vazgeçmeyeceğim.
Thelonious, tekrar gelebiliriz.
Ne zaman, ölüm dalgasından önce mi sonra mı?
Gitmeniz gerekiyorsa gidin, ben hiçbir yere gitmiyorum.
Ben de kalıyorum.
Belki de layık değilizdir, belki de praimfaya'da yanmak zorundayızdır.
Hayır, yanmak zorunda değiliz, küllerimizden yükselmek zorundayız.
Bekle.
Ne oldu monty?
"Küllerimizden yükseleceğiz."
ya bu sadece bir slogan değilse?
bir talimatsa?
Yap şunu.
12. mühür.
Hazır mısın?

Bu tapınağı koru.
Önden sen dostum.
kurtuluş içinde yatıyor.
Çeviri Levent YURT