# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The 100'ın önceki bölümlerinde...
Kanın bizi kurtarabilir.

Becca 0G ortamında Karakan üretmek için uzaya gitmiş.
Karakan üretmek için uzaya gitmeliyiz.
Raven beyin taramanda felç belirtisi bulduk.
Bu seni öldürebilir.
Eğer Karakan üretmezsek, Arkadya'yı paylaşacağız.
Birlikte hayatta kalmamız için bir yol bulacağız.
Burada ne yaparsan, bu senin aileni geri getirmeyecek.
Lütfen yapma.
Onu durdurmaya çalıştım.
Kara yağmur değil.
Kara yağmur geldiğinde soluk olur.
-Nereden bileceğiz bunu?

Kaos ile.

Hep aynı teraneler.
Tanrım, biraz neşelen Jaha.
Hiçbir şey yapılamayacağını kabul ettiğin an endişelenecek bir şey olmuyor.
Bir yolunu bulacağız.
Yolu buldum.
"Eğer yapmadıysan yapmalısın.
Bunlar eğlenceli ve eğlence iyidir."
Dr. Seuss.
Yakalayalım şunu!
Hadi!
Bırakın onu!
Bırakın onu!

Bu adama dokunan bir sonraki kişiyi vururum.

Güzel seçim.
The 100 4.Sezon 6.

Etap 2, yeniden giriş.

-Tanrım.

-Hadi.

Ana motor çalıştı.
Benzin miktarı kritik ve hızla düşüyor.
Hayır, hayır, hayır.
Uyarı.

-Hadi ama!

Hadi ama!

Çarpışmaya hazır olun.
Hayır, hayır, hayır.
Hayır, hayır, hayır.

Görev başarısız.
Dış hasar %100
Kargo hasarı %100
Ölümcül hasar %100
Koçum benim Raven!
Nükleer ölüm 42 ve insanoğlu 0.
Buraya gelip denemek ister misin?
Yok, meşgulüm açıkçası.
Her neyse, Dünya'daki herkesin ölümünün sorumlusu olmak istemem.
Abby dedi ki izlemek zorundaymışsın.

Ben işte.

Hazır konu tazeyken, benzin hacmini %75 yapıyorsun.

Dikkatini çekerim.

Eğer daha fazla olsaydı.

Kahretsin!
İyi misin orada?
İyiyim.

Doktoru uyandırmamı ister misin?
Hayır!

Tekrar başlıyorum.
Elbette. 28. kerenin bir çekiciliği var değil mi?
Simülasyonu tekrar başlat.
Simülasyon tekrar başlıyor.
Hiç dinlenmedin mi sen?
Herkesin dinlenmeye ihtiyacı var, Clarke.
Kurtarıcıların bile.
İşte geliyor.
Zorundayım.
Adaya roket yakıtı bulmaya gidiyorum.

Resmi olarak bu son ümidimiz.
O çocuğu yuvanı yok etmeden durduramadığım için özür dilerim.
Senin suçun değil.
Ayrıca Ölüm Dalgası geldiğinde kapıyı kilitleyip 450 kişiye arkada bırakmayı ya da onu Azgeda ile paylaşmaya endişe etmeyeceğiz.
Lexa seninle gurur duyardı.
Artık senin halkınız.
O da buna inanıyordu.
Senin aracılığın ile hala yaşıyor.
Sorun ne?
Burada kalmanı istiyorum.
Ben gelene kadar odam senin olabilir.
Clarke...
Bu andan daha fazlasını istemiyorum.
-İşte benim yaşantım.

Ama Niylah lütfen Karakanı çözebilirsek ilk olarak Arkadya ve Polis insanlarına dağıtılacak.
Kanı burada alacağını bilmek içimi rahatlatır.
İyi.
Revire söyleyeyim de yardım edecek bir çift elleri daha olduğunu söyleyeyim.
Git ve hepimizi kurtar.
En kötü hasarı 3.4.5. sektörler aldı.
Server odasını kaybettik.
Ve tüm işlemcilerimizi ve hayat destek sistemlerimizi ve yaşam alanlarımızın yarısını.
Şimdi, yedek güç geceleri kurtulan odaların ışığımızı sağlayacak ama ne sıcaklık ve suyumuz olmayacak.
Radyasyon buraya gelmeden gemiyi restore etmemizin ve gemiyi tekrardan mühürlememiz için bir yol yok.
-İyi haber var mı?

Ark'ı sallayın.

Karakan çözümüne odaklanmalıyız.
Yakıtlar yüklendi mi?
Yükleniyor Clarke ama hiç kolay bir yolculuk olmayacak.
Ne bilmiyorum?
Priamfaya'nın sırrı ortaya çıkmasıyla beraber...
Echo ve ordumu Polis'e barışı sağlamak için gönderdim.
Bu iyi.

Yarısından fazlası yolda ayrılmış.
Son geldiğinde, evlerinde olmak istiyorlar.
Onları suçlayamam.
Giderken Trikru köylerini yaktıkları için suçlar mısın peki?
Bu lafın senden gelmesi de komik oldu.
Yeter.
Ormanlıkların savaş alanı olduğunu biliyoruz.
Ilian'dan sonra sizi korumak için bir koruma ayarlayamam.
Benim güvenlik güçlerim bizi koruyabilir.
Teşekkürler.

Bu işin içinde hepimiz varız.
Gitmeden önce Octavia'yı kontrol edeceğim.
Clarke seninle geleceğim.
-Gelemezsin.

İşte bu yüzden gelemezsin.
Bu sabah yaşadıklarımızdan bu yana insanlarımız sana her zamankinden çok burada ihtiyacı var.
Annem hakkında endişelendiğini biliyorum.
100 yıllık roket ile uzaya gidecek.
Kaç tane şeyin yanlış gideceğinden bir fikrin var mı?
Raven dedi ki roket hala çalışır durumda.
Biraz daha yakıt olsa iyi olurdu dedi ama elimizde ne varsa ona götürdüğümüzde dedi ki oraya çıkıp güvenlice geri dönebilirlermiş.
Bak, denememiz lazım.
Selamını iletirim.
Evet.

Ve bende eve döndüğünüzde kurtarılacak bir şeylerin olmasını sağlayayım.
Bizi korkuttun.
Bir sürü insanı kurtardın, O.
Eğer sen bizi Azgeda'nın gelmesiyle ilgili uyarmasaydın şuanda savaştaydık.
Çık dışarı.
Octavia öldüğünü zannettim.
Octavia öldü.
Lincoln'ü öldürdüğünde Octavia'da öldü.
Sakın söyleme, O.
Ben senin ağabeyinim.
Neden hala hayatta olduğunu zannediyorsun?
Bellamy ve ben önden aracı yönlendireceğiz.
Sen ve adamların arkada, yakıtlarla birlikte olacaksınız.
Azgeda'nın kralı kimseyi takip etmez.
Sorun yok, Seiku.
Şimdilik gözden uzak olmamız bizim için iyi olacak.
Gitme zamanı.
Hazır mıyız?
Hazır ve nazırız.

Ki bu taşıdığınız yük Raven'ın, savaş halinde olan klanlarla dolu düşmancıl bölgenin ardında son damlasına kadar ihtiyaç duyduğu bir yük.
Yoldaki her hangi bir ciddi tümsekte patlayıp sadece sizi öldürmekle kalmaz insanoğlun son yaşam ümidide yok olur.
Ne yanlış gidebilir ki?
Çarpışmaya hazırlanın.
-Tanrım.

Hiç oynamadan hep çalışmak Raven'ı sıkıcı bir kız yapıyor.
İyi misin?
Senin aptalca şakalarından bıktım usandım.
Azıcık rahatlasana sen.
Sen sadece kendinden nefret eden, sindirim sisteminin son halkasısın.
Abby sana güvenerek aptallık yapmış.
Seni benim kadar iyi tanımıyor.
Sen bir asalaksın Murphy.

En azından senin gibi bir akıl hastası değilim Raven.
Senden nefret ediyorum!
Senden nefret ediyorum!

Senden nefret ediyorum!
Senden nefret ediyorum!
Raven!
Yürü git be!
-Bırak beni!

-Bırak beni!

Hayır.

-Raven--

Luna:

Nefes al.

-Abby'i çağırmalı mıyım?

Sesimi dinle, Raven.
Nefes al, ver.
Kendimi denizde mucizeye bırakırım.
Söyle.

-Kendimi...

-...denizde mucizeye...bırakırım.

Karanlığı bilirim.
Bir şey yok.
Tekrar deneyelim.
İyi olacak o.
Ya sen?
Karanlık benim değersiz kıçımı öpebilir.
Tebrik ederim.
Sen yeni Raven bakıcısısın.
Sorun Octavia mı=
Gözlerini ağaçlardan ayırma.
Seni affetmedi, değil mi?
Sana söylemiştim birazcık zaman alacak diye.
Bizim ondan bol yok, değil mi?
Bekle biraz.

Görünüşe göre Trikru kontrol noktası.
Tetikte olun.

Yolculara bir şey sezdirmeyin.
-Anlaşıldı.

Bu kontrol noktası değil.

Clarke.
Ne yapıyor o?
Clarke'lık yapıyor.

Wanheda.
Ne oldu burada?
Azgeda köyümüzü yerle bir etti.
Babamın bacağına balta geldi, ve kanamayı durduramadık.
Üzgünüm.

Belki yoldan çekilebilirsiniz.
Millet!

Polis'e doğru gidiyorsanız?

Polis'e gitmiyoruz.
Broadleaf ve Plains Riders, Azgeda'ya karşı yürüyor.
Bizde katılmak istiyoruz.
Hey çocuk çekil oradan.
Azgeda!

Hayır!

Görünüşe göre başka bir problemimiz daha var.
-Murphy, nehir falan dememişti.

Buz erimiş.
Akıntıyı geçebileceğimiz bir yer bulacağım.
Bekle.

Daha çok alana bakabilirsin ve daha güvenli.
Onunla mı?
Nehiri geçmemiz gerekiyor.
Geri kalanımız burada durup yakıtı koruyacak.
Uzun sürmez.
-Gözleri dört açın.

Kralım, bizde sizle gelmeliyiz.
Hiçbir şey bu kargodan daha önemli değil.
Güvende tutun.
Niyet önemli.
Raven'ın sana ihtiyacı var, John.
Uzun süredir orada.
Ayıkmadıysan söyleyeyim, Raven benden tiksiniyor.
Bence bu onun konuşması değildi.
Hayır, hayır.

Onun o küçük topallaması var ya.

Kendisinden nefret ettiği kadar senden nefret etmiyordur.
Neden önemsiyorsun ki?
Sen mucizesin değil mi?
Radyasyon gelse de yaşayacaksın.
Belki de Dünya'da ki son insan olmak istemiyorum.
Gerçekten mi?

Çünkü benim kulağıma hoş geliyor.
Buna inanmıyorum.
Beni tam olarak tanımıyorsun.
Adria için ilaç çaldığını biliyorum.
Drone'lardan Raven'ı kurtardığını biliyorum.
Ve şuan tekrar düşünüyorum, bu karar kesinlikle doğru.
Kendinden nefret etmek nedir bilirim, John.
Kanımın rengi yüzünden, katil olarak büyütüldüm.
Alev Koruyucular, hiddetimi kontrol ettiler.
Ve bunun soyluluk olduğunu öğrettiler.
Yıllarca, öldürmekten ve şiddetten zevk aldım.
Kendi ağabeyimi öldürdüm.
Güven bana, eğer sana huzuru bulduğumu söylediysem, sende huzuru bulabilirsin.
Bence huzur abartılıyor.
Hayatta kalanlar savaşçılardır.
Güzel.
Şimdiden daha güçlendi.
Zaman kaybetmeden koşacaksın.
Korumalarına ne oldu?
Şimdilik yeter.
Yakında döneceğim.
-Yaşadığına sevindim.

Jus drein, jus daun.

Kimseyi öldürmedim.
Yanlış.

Ve şimdi seni öldürecekler.
Priamfaya'yı bilmiyordum.

Kimsenin canının yanmasını istemedim.
Kılıç ne hissettiğini umursamaz.
Sadece keser.
Bu işe yaramalı.
Clarke, cevap ver.

Kargo bir.

Clarke, cevap ver.
Bir şeyler yanlış.
Dikkat et.
Clarke, cevap ver.
Kargo bir, neredesiniz?
Burada!
Seiku.
Bunu kimin yaptığını ikimizde biliyoruz.
Trikru.
Diğerleri nerede?
Polis'e gitmek için aracı aldılar galiba.
Bu, sizden birinin hala hayatta olduğunu gösteriyor.
O orospu çocuğunu hayatta tutmalarına daha ne kadar izin vereceğiz?
Bu gemi bizi hayatta tutacaktı.

Ne yani?

Bizi ölüme terk etti.
Şimdi kara yağmur, etimizi yiyecek ve radyasyon vücudumuzu acıtacak.
Ve hepsi onun yüzünden.

Bahsettikleri çocuk revirde, başında da koruma yok.
Biz olduğumuz için bizi hedef aldı.
-Evet!

O bir korkak!
Sence bu cidden iyi bir fikir mi?
Ne?

Yarına sağ çıkamayacağından emin olacağım.
Ölüm hepimiz için geliyor olabilir.

Evet!
Hata yapmayın.

Evet!

Sence bir sorun yok mu?
Sadece eğleniyorlar.
Sadece eğleniyorlar mı?
Murphy'i Wells'i öldürdüğü için ipe astığımızda bizde mi böyle yapıyorduk?
Doldur.
-Bizi öldürmeye çalışan birine karşı!

Seni dinlerler.

-Şimdi yapmalıyız!

İşlediği suçlar için adalet istiyorum!
Bütün saygıma sığınarak söylüyorum ki, oğlun senden utanırdı.
Kane'i çağırıyorum ben.
Radyasyona hazır olması için, parmaklarımdan kan gelene kadar çalıştım.
Benim için değil, oğlum için.
Oğluma kendi koltuğumu verecektim.
5 yaşında ve ölecek!
5 mi?

5!
5!
Wichen gon nemiyon...
Wichen gon nemiyon...
Hava frenlerini sıkıladım.

Vurucuları tersine çevirdim.

Tamam.

Hayır, ama zihnini patlamaktan kurtarabilir.
Güzel.

Tamam, tamam, tamam.

Tamam, sadece düşün.
Bu gemiyi sağ salim indirebilmek için yeniden yörüngeye giriş, hesaplaması mükemmel olmalı.
İdare devrelerinin devreye sokulması mükemmel olmalı.
Yanma oranı mükemmel olmalı.
Mükemmel.

Ne?
Mükemmel boktan.
Sen ve Abby büyülü bir iksir ile geri döneceksen mükemmelin ne önemi var?
Kontrollü kaza.

Yüzmek.
Kontrollü bir şekilde suya kaza yapmak.
Luna, çok zekice!
Üzgünüm, Luna mı?
Kahretsin.

O zaman bilgisayarın Allah belasını versin, Raven.
Kendin uçur.
Manuel moda geçiyorum.
Murphy!
Teşekkürler.
Polis'e o yakıtlarla ulaşmadan önce biz onlara ulaşmalıyız.
Bomba yapmak için kullanırlar.

Demek istediğin Buz Ulusu'nu öldürmek için kullanırlar.
-Senin umursadığın sadece halkın.

Herkesin umursaması gerek.

Dur.
Ceset bırakmışlar.

Trikru doğuştan ölüme hazır.
Hala buradalar.
Geri çekil.
Burada kimse yok.
Aracı aldılar.
Yakıt.

Eğer çok iyi iz sürebiliyorum diyorsan, sür bakalım.
Bir şey mi diyordun?
Seni vurmak istemiyorum.
Araç nerede ve onunla ne yaptın?
Kralı bize ver.
-Bellamy.

Araç burada değil.
Nereden biliyorsun?
Çünkü herkes, kendi halkı için en iyisini yapar.
Aracı benim adamlarım aldı.
Dikkat et!
-Sıkı tutun!

Dikkat edin!
Bu odayı hemen kilitleyin.

Emredersiniz efendim.
Herkes nerede?
Dışarıda onlarla birlikte.
Kapıyı açın.
Efendim, bence tekrar düşünmeliyiz.
Hayır, bunu yapmayacaklar.
Dinle, Ark'ta bundan daha azı için insan öldürürdük.
Zorbalık kanunu bu kampta adaleti dikte edemeyecek.
Bu kapıyı hemen açarsanız, kimsenin canı yanmaz.
Buraya girmelerine izin veremeyiz.

Bekle, bekle, bekle!

Eğer karanlığa inmelerine izin verirsek, bunun geri dönüşü olmaz.
Bu Dünya'nın sonu, Kane.
Elimizde kalan tek şey karanlık.
-Hayır, bekle.

Dur Octavia!
Üzgünüm.
Kanını istiyordunuz, alabilirsiniz.

Kalk ayağa, kalk!
-İşte oradalar.

Ne yapıyor o?
Yakıtı silaha dönüştürüyor.
Her damlasına ihtiyacınız olduğunu söylemiştin.
İhtiyacımız var!
Beni yaklaştırabildiğin kadar yaklaştır.
Benimle dalga geçiyor olmalısın.
Şimdi!

Düzgün bir nişan sağla bana!
Hadi, Clarke.

-Yürü!

-Efendim, bunu nasıl durdurabiliriz?

Çokta farklı değiliz onlardan.
Octavia lütfen yapma bunu.
-Octavia, sen katil değilsin.

Aş artık.
Alarmı çalıştırın!
Kara yağmur bu!

Kara yağmur!

Koşun!

Sakin, sakin.

Octavia.

Silahını indir ve içeri gir.
Lincoln'e burada diz çöktürmüşlerdi.
Pike orada durdu, senin durduğun yerde kafasına silahı dayadığı zaman...
Oradaydım.
Eğer bunu yaparsan...
Yaparsan, ondan daha iyi birisi olamazsın.
Her şey geçti Octavia, iyisin.
Geçti.
Octavia, geçti.

Octavia, bekle.

Bekle!
Nereye gideceksin?
Ne yapacaksın?
İnsanlarımızı kurtaracağım.

Koşmalısın.
Küllerimizden yeniden doğacağız.
Sen iyi bir kralsın Roan.
Evet, Polis'te kendi halkı savaştayken ayak işleri yapan bir kral.
Bu ayak işi şu anda her şeyden önemli, ve bunu biliyorsun.
Ve eğer herkesi kurtardığımızda ne olacak?
Hepimizi Karakana çevirdikten sonra ne olacak?
Birbirimizi öldürmeye devam mı edeceğiz?
Vardık.
Yakıtları indireyim ben.
Aracı kampa geri götüreyim.
Octavia?
İçler acısı tamam mı?
Benden nefret ediyor, ama ben daha çok nefret edilesi şeylerle geliyorum ona.
O senin kız kardeşin.

Yola gelecek ve senin ne kadar özel olduğunu görecek.
Clarke...
Eğer seni bir daha göremezsem...

Problemimiz var.
Trikru oku.
Hayır.
-Manuele geç.

İniş yeri 182 metre uzakta.
-Yapabilirsin.

90 metre uzaklıkta.
Acilen rota düzeltmesi gerekli.
Hedef yörünge belirsiz.
Çarpışmaya hazır olun.
Görev başarısız.

Kargo hasarı 0%.
Ölümcül hasar 0%.
İyiyiz.
Şemalar programlandı.
İyiyiz.
Koordinatlar kaydedildi.
İyiyiz!
Her damla yakıtı kullandım ama başardım!
Gemiyi kıyıdan hemen uzaktaki suya indirebilirim.
Hayatta kalabiliriz!
Sorun ne?
Clarke telsizdeydi.

-Ne?

Raven?
İyi misin?
Abby!

Raven.

Geçti, geçti Raven.
Raven.
Çeviri: