# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GERÇEK OLAYLARA DAYANMAKTADIR.
Ciddiyetle açıklıyorum ki ortaya koyacağım delil gerçeğin tam anlamıyla kendisi olacak.
Bu yüzden Tanrım yardım et.
Yanlış kişiyi tutuyorsunuz.
Ben yapmadım.
Timothy Evans, jüri sizi suçlu buldu.
Haydi!
- Ben değildim.

- Timothy Evans, son sözleriniz nedir?
Christie yaptı.

Rillington Place, 1.

12 YIL ÖNCE
Günaydın Harry.
- Bana bir şey getirdin, öyle mi?

- Teşekkürler Jack.

Ondan gelmiş.
En değerlim Ethel, beni bulduğun için öyle mutluyum ki.
Bu şartlar altında olduğu için utanç duyuyorum, ancak böyle olmasaydı, yollarımız hiçbir zaman yeniden kesişmeyebilirdi.
Telafi edecek çok zaman var.
Söyleyecek çok şey.
Keşke sana geri dönme cesaretim olsaydı ama mahcuptum.
Seni yüzüstü bıraktım.

Umarım beni affedebilirsin.

Öldüğünü düşünmüştüm.
Dokuz yıl oldu.
Tek kelime etmeden dokuz yıl.
Neden yazmadın?
Utanç içindeydim.
Özür dilerim aşkım.
Boşanmak istiyor musun?
- Boşanmak mı?

Saçmalama.
Seni nasıl bulduğumu biliyor musun?

Dokuz yıl boyunca her ay Scotland Yard'a yazdım.
John Christie'nin başına bir iş gelip gelmediğini bildirebilirler mi diye.
Yüz mektup Reg.

Ben sana yollamalıydım.

Burada olmamalıyım.
Arkadaşımdan bir araç ödünç aldım ve çalındı, bu yüzden...
Reg.
Seni özledim.
Seni özledim aşkım.
Yeni bir başlangıç yapalım.
Üzme kendini.
Görünüşe göre, çok rağbet gören bir bölge.
Sadece geçici süreliğine.
Bir sıçrama tahtası gibi düşün.
Gelip bahçeye bir bak.
Biraz sevgi ve bakım gerekiyor, hiç şüphe yok.
Birazcık da emek.
Kendi ekimimizi yaparız...
Eğer yeterli ışık alırsa.
Hâlâ tek şeker mi?

Onu görebiliyor musun?
Evet.

Burada.
Son için neşeli diyemeyeceğim.
Ettiğini bulmak zorundaydı, değil mi?
- Hoş bir geceydi.

Yanlış yöne gidiyorsun sevgilim!
- Tanıyor musun Reg?

Seni tanıyor gibiydi.
Bahse girerim ki buradan geçen her erkeğe bunu söylüyordur.
Burası.

Yanlış yöne gidiyorsun sevgilim!
Reg?
Sözlerimi bir yere yaz, ne isterse verirsen bu onu son görüşün olur.

Öyle değil mi Ethel?
Bahse girerim ki Bay Christie'den kendini çekmişsindir?
Bir hanımefendi böyle bir soruya asla cevap vermez.
Kızlar.
Şanssızız.

Gözlerini kapat.
Gözlerini kapat dedim.
Reg.
- İşte oldu.

Sorma, söylemem.
İyi kız Judy.
Haydi aşkım.
Bazı gizli bilgilere ortak edildim Ethel.
Bu akşam ağır bir bombardıman olacak, bu yüzden sığınağa geç.
- Ya sen?

- Dikkatli olacaksın, değil mi?

Sen sığınağa git de.
İyi geceler aşkım.
Yürüyün.
İşte böyle.

İşte böyle.

Teşekkür ederim.
Bacaklarınızı çekin.

Böyle.
Affedersiniz.
Böyle, yeni bir arkadaş edinin.

Affedersiniz.
Buraya doğru ilerleyin.
Reg?
Reg?
- Görevde olduğunu sanıyordum?

24 saat sonra zorunlu oluyor.
İçeride neler oluyor?
Yatak odası parfümden geçilmiyor.
Judy...

Şişenin yarısını kullanman gerekmiyordu, değil mi?

Haklısın.
Beni özledin mi Reg?
Neyin üstesinden geldiğimi hiç merak ettin mi?
Elbette.
Başka birisi hiç oldu mu?
Ethel Christie!
Benim ilkim ve tekim olduğunu gayet iyi biliyorsun.
- Yapma Reg, uzun zaman oldu.

Birisi olduysa anlarım.
- Gözlerini kapat.

- Gözlerini kapat diyorum.

Kapatana dek öğrenemezsin, bu yüzden...
Gözlerini kapat.
Gizlice bakmak yok.

Açıl susam açıl!
Reginald Christie, nereden alıyorsun bunları?
Al bakalım!
Reg.
Reg!
Reg?
Reg?
Reg?
Birisi pencereyi açmaya çalıştı.
Yatağa geri dön!
Haydi.
Konuşabilir miyiz?
Şey...

Kesin konuşmak gerekirse, ayın 12'sinde Pazar günü ve ne büyüklükte olur ya da olmaz iş hediyeye geldiğinde ne yapacağını bilmezin biriyim.
Bayan Hodges'i kişisel olarak tanımadığım için size tavsiye verecek en uygun kişi ben miyim emin değilim--
Polislerin her türlü şeyi alabileceğini herkes bilir.
Askerleri düşünüyorsunuz Bay Hodges.
Geçen hafta, yeğenim kendisine bir kutu çikolata veren bir polis memuru ile tanışmış.
Üzgünüm Bay Hodges ama Reg'e soramam.
Soramam işte.
Kendisi öyle bir erkek değil, anlıyor musunuz?
- Sizi kırmak istemem Bay Hodges, üzgünüm.

- Artık gidebilir miyim?

- Teşekkür ederim.

Ethel!

Reg, ne oldu?
Ben...
Polis merkezinin dışında saldırıya uğradım.
Tek bir polis yardıma gelmedi.

Kötü bir iftiranın kurbanı oldum Ethel.
Komiser yardımcısının eşi başka biriyle kırıştırıyormuş.
Ben sana sorarım.
Gerçek suçlu kim biliyorum.

Ama kendisi popüler, anlıyor musun?

- Diğerlerini bana karşı dolduruşa getirdi.

Ne demek istiyorsun?
Yeniden yanlış yere suçlanıyorsun.
Beni alt ettiler ama zarar gördüler.
Sen doğal bir polis memurusun, herkes böyle söylüyor.
Benden bir dakika bile alamayacaklar, bir dakika bile!
Hemen karar vermene gerek yok, sabaha düşünürüz.
Sağır mısın sen!
Seni yatağa götüreyim.

Bir dakika bile dinlenemeyeceğim, senin bir o yana bir bu yana dönmelerinden.
Sana eşlik edeyim mi?
Hayır, teşekkürler.

- Sırtım sorun yaratıyor.

Öyle diyemem.
- Neredeyse gözümü kırpmadım.

Winchester'de.
Winchester'de mi?
Öyle bir yer bilmiyorum.
Seni takip ettim.

Seni iki kızla konuşurken gördüm.
Birisi şapkanla oynuyordu, sana aldığım şapkayla.
Hayır, rüya görmüşsün.

Öyle bir durumda nasıl dışarı çıkabilirdim?
- İki gözümle gördüm.

Bu mümkün değil.
Acilen Dr. Odess'e görünmeni istiyorum.
Dokuz yıl.
Tek kelime etmeden dokuz yıl.
Öldüğünü düşünerek geçen dokuz yıl!
Edepsiz bir alçaksın Reginald Christie.
Bir daha bana dokunmanı istemiyorum.
Anlıyor musun?
Annesi, büyükannesi ve lanet olası dayı ve teyzelerinin yarısıyla tanıştım ve sonrasında duygularının değiştiğini söylüyor.
Duygularının değiştiğini!
Hepsi aynıdır, Tanrı'ya yemin olsun ki.
Erkeklerin ne istediklerini biliyor olmalısın Ethel?
Söylesene, ne kadar süredir evlisin?
Bu Mart'ta 15 yıl olacak.
15 yıl mı!

- Bay Christie için buradayım.

Evet.

Başka bir iş düşünmek için aşırı hasta olduğunu söylüyor.
Tuhaf bir ruh haline de büründü ve...
Asla ama asla Londra'ya taşınmamalıydık gerçekten.
Bence bu yüzden oldu.

Bayan Christie, bu durumda suçlu olan şey Londra değil.
Deneyimlerime göre, her erkek orta yaş fırtınaları yaşarken fazladan ilgi ve bakıma ihtiyaç duyar.
- İlgi ve bakım derken?

Reg'e eski kadar ilgi gösteremiyorum.

Alınmayacaksanız söyleyeyim, bu biraz fazla rahatlık.
Latince öğretmenim derdi, "Qui semper in melius locus."
"Gelişim için her zaman bir yer vardır."
Haklısınız doktor.
Başka bir şey var mıydı?
Hayır.
Resimleri beğenir misin?
- Kutlama yaparız diye düşünmüştüm.

- Kutlama yapacak neyimiz var ki?

- Yeni bir iş?

Sürpriz oldu.
Olağanüstü insanlarla tanıştım Ethel.

Seni öldürsem sigorta ödemesi alır mıyım Arthur?
İlk önce evlenmek zorundayız.
Evlenecek birini bulamazsın artık.
Gerçi, bazıları Boğa'daki James Doyle'un Peder Doyle olduğunu söylüyor.

Papazın eşinin dahil olduğu bir olaydan sonra aforoz edildi.
- Komiksin Reg!

Artık çok sürmez.

Radyoyu açmalıyız.
- Radyoyu gördün mü Ethel?

Getireyim.

- Nereden aldın bunu?

- Zeki herif, öyle değil mi?

Öyle olduğumu düşünmeyi seviyorum.
Benim Reg giriştiği her işi başarabilir.
İşte söyleme yine de, üretim bölümüne alırlar!
Bir antene ihtiyacı var.

- Ben yapabilirim, eğer istersen?

Ben göstereyim.
- Nezlen nasıl oldu Muriel?

Savaştan önce doktor olarak eğitim gördüm.
Bilmiyordum Reg.
Hızlıca bir bakmamı ister misin?
Çok hoşsun.
- Tam bir güzellik.

Reg, doktor olmak için eğitim gördüğünü anlatıyordu.
Abartmayı sever.

Birisi bugün kendini gülünç duruma düşürdü.
Kendini öyle böyle utandırmadı.
Umurumda değil.

Bunu sana söyleten nedir?
Ona nasıl baktığını gördüm Reg.
Para vererek elde edeceğin türden biri değil.
Ya ondan uzak durursun ya da her şeyi anlatırım!
Ya ondan uzak durursun ya da saygıdeğer Bay Christie'nin neyin peşinde olduğunu anlatırım--
Lanet olası boynunu kıracağım.
Şerefsiz herif!
Ethel...
Mektubun var.
Affedersin.
Ethel.
Ethel!
Ne yalanlar zırvalıyor?
Hiçbir şey söylemeyen uzun bir mektup Ethel.
O...

Ne biçim bahane bu?
Bilmiyorum.
Aptal olduğunu düşünüyor olmalı.
Aynen.
Dinle, düşünüyorum Harry, anlıyor musun?
Janice ile tanışmana sevindim.

Eve döneceğim.
O kahrolası neredeyse seni öldürüyordu.
Sorun şu ki Harry, o iyi değil.
Onun haklı olmadığını biliyorsun.
- Bebeği kaybettiğimden beri haklı değil.

Bence Londra'dan dolayı.

Biliyorsun, bence...
Eve gidip işleri yoluna koymam gerekiyor.
Aynen öyle.
İyi olacaksın.
- Aile hayatına başlaman gerek artık.

- Sahip olduğumu kollamak zorundayım.

Beni eve götürür müsün lütfen?

İşleri yoluna koymam gerekiyor.
Öyle olsun.
Ethel?
Geri geleceğini düşünmemiştim.
- Harry.

Kalmam için yalvardılar Harry.
Komiser yardımcısı Thomas...

Emniyet gücünün kıymetli bir parçası olduğumu söyledi.
- Öyle mi dedi?

Pekâlâ, gitsem iyi olur.

Hayır, hayır, istemezsin.
- Harry, sana bir şey vereceğim.

- Nerede olduğunu bilmezsin.

Ethel?
Ethel?
Mutlu Noeller.

- İyi misin?

Trenini kaçırmak istemezsin.

Benimle gelmeyeceğinden emin misin?
Evet, Harry, eminim.

Haydi, trenini kaçıracaksın.
- Seni seviyorum.

Sorunları halletmek güzel.
Orası biraz dağınık, değil mi?

Gelmeden önce her yeri derli toplu yapmak isterdim ama çok geçmeden sen geldin ve beni şaşırttın.
Hoş bir sürpriz olduğunu söylemeliyim.
Sensiz ümitsizim Ethel.
Kendimi her türlü derde soktum.
Aklımı kaçırıyorum sandım.
Dr. Odess bile endişelendi.
Sizi hasta eden şey nedir Bay Christie, diye sordu.
Bayan Christie, dedim ve onun yokluğu.
Artık her şey iyi.

Evin hanımı döndüğü için.
Üstesinden geldik, bu durumdayız Ethel.

Otur.
Sen rahatına bak.
Ben yatak odasını düzenleyip toplayayım.
Derli toplu olsun.
Çay güzel olmuş.
Kapı mı çaldı?
Birisini beklemiyordum ama?
- Arthur.

Muriel'i gördünüz mü?
Saatler öncesinde benimle buluşması gerekiyordu.
Buraya geldiğinizden bu yana kendisini görmedim.
Sizi görmeye gelecek gibi bir şeyler söylemişti.
- Beni mi?

Fikrini değiştirmiş olmalı.
Ne yapacağımı bilmiyorum, dün geceden beri kimse görmemiş.
- Muriel Croydon'da yaşıyor, değil mi?

O çevrede çok fazla bombardıman var.

Tanrım, böyle demeyin.
Haydi.

Bekleyin, şu...

Benim.
Muriel'inkini çok beğenmiştim, kendime bir tane aldım.
Haydi.
- Teşekkür ederim Bay Christie.

- Sana yardım edeceğim.

- Emin misin?

Bir yerini sakatlamadan in aşağıya.
- Göstermen gerekiyor.

Ve...

Biraz karanlık.
- Karanlık mı?

- Yeni bir başlangıç.

Yukarıdaki.
Peki, neyi bekliyorsun?

Hoş bir kadın mı Reg?
Çok bilmiş Beryl.

Bu açıdan söylemek zor.
Lanet olası ellerini kendine sakla.

- Göstersene.

Git işine!
Çeviren: sinyorladyas @sinyorladyas
BİR SONRAKİ BÖLÜMDE
Evleneli uzun zaman olmadı Bay Christie.

Kendimize ait bir yere hiç sahip olmamıştık bu yüzden göz kulak olduğunuzu bilmek iyi olacak.
Kadınlara ilgi gösterilmesi gerekir Tim.
Teşekkür etmek istedim.
Bay Christie, ona yol göstermek için konuştuğunuzu söyledi.
Senin Beryl'i...

- Başka bir herifle seni yakalarsam...

Beni eve kadar takip mi ettiniz Bay Christie?
Bunca zamandır bize yalanlar söylüyorsun.
Haydi Tim, ne yaptın?