# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Beyaz olanlar, lütfen.
20 fenik.
Teşekkürler.
Tatlı şey...
Affedersiniz.
Şu mezara çiçekleri kim bıraktı?
Hangisine?
Frantz Hoffmeister.
Anladım.
Yabancı adam olmalı.
Nereli?
Fransız kuruşu.
Mezarlığa çiçekleri o mu bıraktı?
Gülleri.
- Kim olabilir, biliyor musun?

Savaş öncesinden bir Fransız dostudur.
Bundan Hans'a bahsetme.
Keyfi nasıl?
Ofisinden çıkmıyor.
Onun için çok zor bir durum.
Hepimiz için.
Hala ağrıyor mu?
Geceleri, çok yürüdüğümde...
Yine dans edebileceksiniz.
Fransızlar bacağını götürememiş.
Teşekkürler, Doktor.
Aylardır buluşmalarımıza gelmiyorsunuz.
Almanya'yı seviyorum.
Ama oğlumu daha çok seviyorum.
Anlıyorum.
Ama mağlubiyeti kabul etmek zorunda mıyız?
Aşağılanmayı?
Güçlü ve kuvvetli bir millet arzumuzu siz de paylaşıyor...
Bacağınız için buradasınız Bay Kreutz.
Tedaviyi bir hafta sürdürün.

Sizinle bir şey hakkında daha konuşmak istiyorum.
Anna hakkında.
Anna mı?
Ailesinin olmadığını ve sizi bir baba gibi sevdiğini biliyorum.
Oğlunuzun nişanlısı olduğunu da biliyorum ama onunla evlenmek istiyorum.
Sizi seviyor mu?
Sevecek.
Bay Kreutz seninle konuşmak istiyor.
Benimle mi?
Girin.
İyi günler.
İyi günler, Anna.
Oturun.
Çalışmaların nasıl gidiyor?
Bıraktım.
Yazık olmuş.
İştahımı kaybettim.
Hepimiz sevdiklerimizi kaybettik.
Ama yaşamayı sürdürmeliyiz.
Yeniden inşa etmeliyiz.
Evet.
Frantz son mektubunda böyle yazmıştı.
Neler hissettiğini biliyorum.
Bilseydiniz burada olmazdınız.
Frantz'ı unutmana yardım edebilirim.
Onu unutmak istemiyorum.
Hastalarının neleri vardı?
Her zamanki soğuk algınlıkları işte.
Bahardandır.
Cumartesi dansa gelecek misin?
Hayır.
Kasabaya yeni elbiseler gelmiş.
Kimle gideceğim ki?
Bay Kreutz ile.
Mutlu olmanı istiyor.
Kim ola ki?
Bu saatte hasta mı olur?
Gelin.
Adınız?
Rivoire.
Adrien Rivoire.
Buralı değil misiniz?
Hayır.
Nereden geliyorsunuz?
Paris'ten.
Fransız mısınız?
Evet.
Üzgünüm.

Doktor sizinle konuşmalıyım.
Lütfen gidin.
Hasta değilim, sadece...
Yeter!
Her Fransız oğlumun katilidir.
Lütfen gidin.
Haklısınız Doktor.
Ben de askerdim.
Ben de bir katilim.
Belki Frantz'ın odasındadır?
Ne dedi Fransız?
Tanışıyor musunuz?
Hayır.
Mezarlıkta gördüm.
Mezarlıkta mı?
Son iki gündür Frantz'ın mezarına geliyor.
Bu sabah ağlıyordu.
Ne dedi sana?
Hiçbir şey.
Onu tedavi etmeyi reddetim.
Ama Hans!
Frantz'ın arkadaşı olmalı.
Paris'te tanıştığı biri.
Söyler misiniz bu kişi burada mı kalıyor?
Üzgünüm, kendisi dışarıda.
Birine mi bakıyordun?
Muhakkak beni arıyordun.
Hayır.
- Bunu, ona iletebilir misiniz?

Dün seni üzdüğümü biliyorum.
Ama seni dansa götürmeme izin ver.
Doktor Hoffmeister karşı çıkmadı.
Dans edecek halde değilim.
Hoşçakalın, Bay Kreutz.
Mektup kime?
Fransıza.
Geleceğinden emin misin?
Umarım.
Hans keşke kovmasaydı onu.
Hans aşağı inecek mi?
Umarım.
Tanrım, geldi!
Hoş geldin.
Frantz'ın annesiyim.
- İyi akşamlar.

Bu, Anna.

Frantz'ın nişanlısı.
- İyi akşamlar.

Sizi mezarlıkta gördüm.
Oteldeki notu ben bıraktım.
Alabilir miyim?
Kabanını diyorum.
Kocam.
Zaten tanıştınız.
İyi akşamlar.
İçeri gel lütfen.
Otur.
Bize anlatacak çok şeyin var.
Kaç yaşındasın?
24.
Frantz, Şubat'ta 24 olacaktı.
Almancan çok iyi.
İdare eder.
Frantz'ı tanıyor muydunuz?
Evet.
Fransa'da mı tanıştınız?
Evet.
Son seyahatinde mi?
Affedersiniz.
Onun için döktüğün göz yaşların ve mezarına bıraktığın çiçekler için teşekkürler.
Onu çok iyi tanıyan ve hatırlayan bir arkadaşıyla konuştuğumuz için çok mutluyuz.
Annesiyim diye söylemiyorum.
Anna da mutlu.
Bu sonbaharda evlenecektik.
Mevsimlerden en çok sonbaharı severdi.
Verlaine'in sonbahar hakkında bir şirri vardır.

Fransızca hem de.
Onun hakkında konuşmanın ne kadar zor olduğunu biliyoruz.
Ailesiyle tanışmanın ne kadar zor olduğunu da.
Onu sık sık düşünüyor musunuz?
Hiç unutmayacaksınız, değil mi?
Nasıl unutabilirim ki?
Kocamı bağışla lütfen.
Frantz'ı çok severdi.
Tek oğlumuzdu.
Onun yerine ölmüş olmayı diliyor.
Ben de.
Nasıl tanıştığınızı anlatır mısınız?
İlk tanışmanızı.
Ve son karşılaşmanızı?
Sonuncusu nasıldı?
Sonuncusu mu?
Sonuncusu...
Onu gördüğümde...
Mutlu muydu?
"Glücklich"...
Mutlu.
Paris'te miydiniz?
Savaştan önce?
Evet.
Paris'teydik.
Onu otelinden aldım ve Louvre'a gittik.
İki arkadaş birlikte.
Güzel bir gündü.
Tablolara bakmaktan keyif alıyordu.
Ben de.
Manet'in tablolarına uzun uzun baktık.
Özellikle...
Bir tanesini özellikle beğenmişti.
Soluk benizli genç bir adamın başını geriye yasladığı bir resmi.
Bu gece Frantz eve dönmüş gibiydi.
Tanrı seni korusun.
Teşekkür ederim.
Bu gece için teşekkür ederim.
Bize biraz olsun huzur getirdin.
Bay Hoffmeister'a değil ama.
Ona da, ona da.
Geldiğiniz iyi oldu.
Emin değilim.
İyi geceler.
İyi geceler, Adrien.
Frantz Hoffmeister Burada Yatıyor
Çiçeklerin altında hiçbir şey yok.
Hiçbir şey yok mu?
Onu, diğer askerlerle birlikte isimsiz bir şekilde Fransa'da gömdüler.
Sadece ölüm tarihini biliyoruz.
Bazen ölmediğini hissediyorum.
Ve geri döneceğini.
Bizi duyabildiğinden eminim.
Sonbahar kemanlarının
Uzun hıçkırıkları
Monoton bir ağrılıkla kalbimi yaralar
Saat vurduğu zaman
Bitkin ve solgun
Eski günleri hatırlayarak
Ağlarım
Ve kendimi Kuru bir yaprak gibi
Oradan oraya sürükleyip götüren
Hain rüzgara kaptırırım.
Tatlı bir aksanın var.
Çok sık Fransızca konuşurduk.
Gizli dilimizdi.
Frantz, Fransa'ya bayılırdı.
Ama bana senden hiç bahsetmedi.
Ne vardı aranızda?
Bir kadın mı?
Ne o zaman?
Dosttuk yalnızca.
Bunu unutmuşum...
Yaprakların rüzgarda çıkardığı ses.
Baharı bu ses için seviyorum.
Buradan.
Buraya sürekli gelir miydiniz?
Evet.
Frantz, bana burada evlilik teklif etti.
Savaşa gitmeden önce.
Nasıl tanıştınız?
Anlatmadı mı?
Bir kitapçıda.

O Fransızca şiir kitapları arıyordu...
Ben de Almanca şiir kitapları arıyordum.
En sevdiğim şairi sormuştu.
Rilke dedim.
O da Verlaine dedi.
Sana benden bahsedebilirdi.
Fransa'daki çalışmalarını hep kıskanırdım.
Keşke onunla gidebilseydim ama sanrım yalnız olmayı tercih ederdi.
Ülkesinden, ailesinden uzaklarda...
Balayına oraya gideceğimize söz vermişti.
Bana Paris'i gezdirecekti.
Eiffel Kulesi'ni, Louvre'u Büyük Bulvarları...
Sıcak bastı.
Yüzmek ister misin?
Mayolarımız yok.
Ne olmuş?
Gidelim.
Harika hissediyorum.
Sen de girmeliydin.
Doğrusu, yüzmeyi bilmiyorum.
Gerçekten mi?
Öğretirdim.
Bunlar savaş yaraları mı?
Çok acı çekmiş olmalısın.
Tek yaram Frantz.
Ona benziyor.
Değil mi?
Fiziksel olarak değil ama hal ve hareketleriyle.
Utangaç ve fırtınalı.
Burada olduğu için mutluyum.
Kardeşin var mı?
Hayır.
Hep bir erkek kardeş istedim.
Ya ailen?
Babam, ben küçükken öldü.
Çiftliğin kontrolünü annem aldı.
Savaş yüzünden daha da zor oldu.
Baban ne yapardı?
Ticaret.
Ama daha çok bir müzisyendi.
O tutkusunu da bana geçirdi.
Konservatuvarda çalıştı.
Sonra ben, Paris Orkestrasında kemancı oldum.
Ama savaştan sonra...
Yapamıyorum.
Çalmak istemiyor musun?
Notaları duyamıyorum.
Frantz bize bol bol keman çalardı.
Harika bir müzisyen değildi ama yüreğinden çalardı.
Onun odası.
Bıraktığı gibi duruyor.
Kitapları.
Elbiseleri katlı halde gardıropta.
Frantz burada mutlu olmuş olmalı.
Evet.
Ama ben her şeyi mahvettim.
Askere yazılması için zorladım onu.
Onu savaşa ben gönderdim.
Vazifesiydi.
Vatanına hizmet etmeliydi.
Bana da aynı şeyler söylendi.
Bu oğlumun yüreği gibidir.
Al...
Fransa'ya götür.
Hayır.
İhtiyar bir Alman verdi dersin.
Hayır, alamam.
Bu, Frantz'ın son fotoğrafı.
Ertesi gün Cephe'ye gönderildi.
Frantz savaştan nefret ederdi.
Fransızları kardeşleri gibi görürdü.
Bu kadar yeter.
Hepimiz için oku.
"Sevgili ailem...
Bu kaostan kaçıp yanınıza gelmek ne kadar sürer?
Bu sabah, ölü bir asker bulduk.
Gözlerini açtı ama bir ceset denizine düşmüştük.
Fransızlar mı?
Almanlar mı?
Nasıl bilelim?
Okullarda Fransız çocuklar Almanca Alman çocuklar Fransızca öğreniyorlar.
Büyüdüklerinde de birbirlerini öldürüyorlar."
Gitmeliyim.

Gitmeden bize bir iyilik yapar mısın?
Çal bize.
Bizi mutlu etmekten korkma.
İyi misin?
Belki gölde şifayı kaptın.
Frantz, bir pasifistti demek.
Bilmiyor muydun?
Buna üzüldüğüne üzüldüm.
Üzülmedim.

Daha iyi hissediyor musun?
Seni yarın görecek miyiz?
Bu çok anlamsız.
Onlara iyi geliyor.
Bana da.
Dansa gitmek ister misin, o zaman?
Dansa mı?
Bahar Dansının posterini gördüm..
- Düşündüm ki...

Çok güzel görünüyorsun.
Bu elbise sana çok yakıştı.
- Öyle mi?

Frantz bayılırdı.
Büyüleyicisiniz.
Kimseye söylemeyin ama bu Fransız tasarımı.
Doğrudan Paris'ten geldi.
Teşekkürler.
Şu Fransız.
Ne işi var burada?
Bunun iyi bir fikir olduğundan emin değilim.
Merak etme.
Ben yanındayım.
Gel.
Ah, hayır...

Vals yapamaz mısın?
Hayır.

Haydi.
İyi miyim?
Bizimle dans eder misin?
Dans edecek keyfin yok sanıyordum?
Biri seni ikna etmişe benziyor.
Frantz'ın arkadaşı.
Anladım.

Yani?
Bugün bir Alman partisinde bir Fransız var.
Gazeteleri okumuyor musunuz?
Savaş bitti.
Utan!
Benimle dans eder misin diyecektim.
Bir anlamı yok ama.
Al...
- Ceketimi al.

Hiç bu kadar çok içmemiştim.
Hiç bu kadar dans etmemiştim.
Frantz dans etmeye bayılırdı.
Ama senin kadar kapışılmazdı.
Dönseydi, kapışılırdı.
Nedenmiş?
Onunla evlenir, gözümü ondan ayırmazdım.
Neden arkadaş olabildiğinizi anladım.
Ceketin.
Teşekkürler.
Sana da teşekkürler.
İyi geceler.
İyi geceler.
Kahretsin...
Yardım edebilir miyim?
İyi misiniz?
İyi misiniz?
Çek ellerini!

Sevgili Anna...
Bu mektubu yazmalıydım...
Söylemem gereken bir şey...
Merhaba dostlarım.
Toplantılarımızın artık ilginizi çekmediğini sanıyordum.
Her zamankinden daha çok ilgileniyorum hem de.
Ve yokluğumu telafi etmek için içkiler benden.
Garson...
Sekiz bira, lütfen.
Beni saymayın.
- Yedi olsun o zaman.

Beş.
Dört.
İyi madem.
Bana bir bira ver.
Biz de sizden bahsediyorduk.
Gelmem isabet olmuş o zaman.
Yeni dostunuzu da getirseydiniz.
Doğru.
İyi bir fikir.
Beyler...
O genç adam Fransa'dan oğlumun mezarlığına çiçek bırakmak için geldi.
Biraz saygı gösterin.
La Marseillaise'i de söyleyelim mi?
Oğlum öldüğünde söylemeyi bıraktım.
Oğlunu kim öldürdü?
Benim oğlumu?
Benim iki çocuğunu?
Oğlum oğlun senin iki çocuğun...
Onları Cephe'ye kim gönderdi?
Cephanelik taşıyıp süngüleri bileyleyen kimdi?
Bizdik.
Babaları.
Hem bizim tarafımızda, hem de onların tarafında böyleydi.
Biz sorumluyuz.
Onların binlerce evladını öldürürken zaferimizi biralarımızı içerek kutladık.
Onlar, evlatlarımızı öldürdüklerinde şaraplarını içerek kutladılar.
Evlatlarının ölümlerine içen babalarız bizler.
İyi günler.
İyi günler, Adrien.
Nasıl oldun?
Çok daha iyiyim.
Güzel.
Akşam yemeğe geliyorsun değil mi?
Evet.
Magda, özel bir yemek yapıyor.

Teşekkürler.
Akşam görüşürüz.
Ey Vatan
Korkma
Ey Vatan
Korkma
Dimdik ve sadık nöbetteyiz
Ren'de nöbetteyiz
Anahtarım lütfen.
Kendimi tanıtayım.

Frantz'ın arkadaşıydınız demek?
Buraya nişanlısıyla dans etmeye mi geldiniz?
Ne kastediyorsunuz bilmiyorum.
Alman kızları güzeldir.

Kreutz!
Yeter.
Embesil.
İyi geceler.
Bay Rivoire burada mı?
Hayır hanımefendi.
Ayrıldı mı?
Hayır, treni yarın.
Ya bu gece?
Bir şey söylemeden çıktı.
Seni bekliyordum.
Geleceğimi nereden biliyordun?
Umuyordum.
Yemeğe neden gelmedin?

Haklısın...
Duygularını incittin.
Bu artık son bulmalı!
Frantz.
Ben.
Bu şamata.
Ne şamatası?
Fransız-Alman dostluğumuz.
Her şeyi itiraf etmeliyim.
Neyi itiraf edeceksin?
"Gürültü korkunç raddede.
Tahmin bile edemezsin.
Çarpışma dehşet olacak.
Ama hepimiz ölmeyeceğiz.

Kalbimin üzerindeki cepte tutuyorum gönderdiğin kurutulmuş gül yaprağını."
Bu mektubu nereden biliyorsun?
15 Eylül'dü.
15 Eylül 1918.
Alayım Marne'de Dorman'ın yakınlarında konuşlandı.
Herhangi bir güne uyanmıştık.
Tarlaların arasında güç bela yürüyorduk.
Keşfe çıkmıştık.

Birden bire düşman hücuma kalktı.
Bazılarımız hemen vurulup düştü.
Ben kaçtım.
Siperlere sığındın.
Bir adamla yüz yüze geldim.
O, bir Alman askeri.
Ben, bir Fransız askeri.
Gözleri kocaman büyümüştü.

Öleceği için korkuyor muydu yoksa onu öldürmemem için merhamet mi dileniyordu?
Tüfeğimi ateşledim.
Vurdum onu.
Düştü.
Frantz'ı ben öldürdüm.
Olamaz.
O beni öldürebilir, yaralayabilirdi ama hayır...
Tüfeği dolu bile değildi.
Kendini savunmadı.
Yakınımıza bir top düştü.

Bedenlerimiz yan yana yatıyordu.
O ölmüştü.
Ben yaşıyordum.
Ceketinde bir mektup vardı.
Açıp okudum.
O günden beri içimde taşıdım.
İçime kazıdım.
Mektup sana yazdırılmıştı, Anna.
Neden geldin buraya?
Affını istemeye.
Yükümden kurtulmaya.
Öldürdüğüm adamı tanımaya.
Gelip hemen söylemek istedim ama beni burada gördün.
Dostluğumuza inandın.

Yalanım sayesinde Frantz'ı tanıdım.
Ailesini, evini nişanlısını.
Her geçen gün onu daha çok sevdim.
Her geçen gün acım daha da derinleşti.
Demek Louvre Manet resimleri keman dersleri...
Bize yalan söyledin.
Evet.
Korkağın tekiyim.
Belki de hepimize iyi geldi bu.
Anna bekle!
Trenim yarın öğlen kalkıyor.
Gidip onlara her şeyi anlatacağım.
Yarın görüşürüz.
Günaydın.
Günaydın, Bay Rivoire.
Hesabımı rica edebilir miyim.
Derhal.
Hoffmeisterlara geliyordum.
Gerek yok.

Nasıl karşıladılar?
Her anne babanın karşılayacağı gibi.
Beni bir daha görmek istemiyorlar mı?
Doğru.
Anlıyorum.
Gidelim.
6 numaralı vagon.

Biraz zaman geçtikten sonra onlara yazabilir miyim?
Sanmıyorum.
Anna...
Onlara yazmalıyım.
Doğrudan bana yaz o zaman.
Mektubunu okurum onlara.
Haklısın.
Her şey için teşekkür ederim.
Hoşça kal.
Bizim yerimize de öptün mü onu?
Evet.
Umarım annesinin hastalığı ağır değildir.
Ondan bir kez daha keman dinlemek istediğimizi söyledin mi?
Söyledim.
Tekrar ne zaman gelir?
Annesinin durumuna ve işine bağlı.
Yakında gelir ama o kesin.

Mükemmel.
Haydi yiyelim.
Uğrayıp veda edebilirdi.
Gelemediği için çok üzgün.
Gençleri her zaman affetmek gerekir.
Sevgili Anna,...
Ailem okuyamasın diye bu mektubu Fransızca yazıyorum.
Umarım eline ulaşır.
Burası soğuk ve çamurlu.
Her an bir saldırı olabilir.
Gürültü korkunç raddede.
Tahmin bile edemezsin.
Çarpışma dehşet olacak.
Ama hepimiz ölmeyeceğiz.

Kalbimin üzerindeki cepte tutuyorum gönderdiğin kurutulmuş gül yaprağını.
Söz ver, sevgili Anna'm, başıma bir şey gelecek olursa aşk dolu ve mutlu bir hayat sürdüreceksin.
Neden yaptın bunu?
Savaş yüzünden yeterince ölüm gördük.
Doktor Hoffmeisterlar'da mı kalıyorsun?
Kimseye söylemeyin.
Hala az bir ateşin var.
Yemelisin.
Lezzetli ve sıcak.
Aç değilim.
İştahlıydın.
Siparişini verdiğin kitapları getirdi kitapçı.
Teşekkürler, Magda.
Biraz taze hava al.
Anna...
Frantz'ı kaybettiğimizde bizi teselli ettin.
Yaşamımızı sürdürmemize yardım ettin.
Şimdi sıra bizde.
Ama önce ayağa kalkmalısın.
Dışarı çıkmalısın.
Yaşamalısın.
Sana bir şey geldi.
Neymiş?
Hemen dönerim.
Affedersiniz.
- Neymiş?

Nihayet.
Sevgili Anna...
Söz verdiğim üzere, yazmadan önce birkaç hafta bekledim.
Fransa'ya dönüşüm çetin oldu ama üstesinden gelmeye çalışıyorum.
Frantz'ın ailesine yazdığım mektubu da iliştiriyorum.
Saçlarımın temizlemeyeceğini biliyorum ama size neden geldiğimi açıklayacak.
Affedilmenin imkansız olduğunu biliyorum.
Ama lütfen bana yaz.

"...döndüğümden beri annemle ilgileniyordum.
Durumu iyiye gidiyor.
Sizle geçirdiğim muhteşem zamanı anlattım ona...
Frantz'ın sevgili ailesi.
Paris'te hayat devam ediyor.
Herkes savaşın acılarını unutmaya çalışıyor.
Paris Orkestrasında yeniden çalmaya başladım.
Müzik ruhumu dinlendiriyor...
Müzik ruhumu dinlendiriyor, bana güç veriyor ve keyif veriyor.
Uzun süreli bir tura çıkacağız ama vakit bulur bulmaz, sizi görmeye geleceğim.
Doktor Hoffmeister'a Frantz'ın kemanını tekrar çalacağıma söz veriyorum.
Sevgili dostlarım, umarım iyisinizdir.
Umarım iyisinizdir.
Sizi özlüyorum ve Quedlinburg'un temiz havasını.
Yakında görüşürüz.
Adrien."
Her şeyi okudun mu?
Evet.
Mektubunu aldık ve...
Peder, yalanım ve kederim bana acı veriyor.
Tanrı, sonsuz keremiyle seni duydu, evladım.
Yalanı yasaklasa da nişanlının ölümü karşısındaki sessizliğin saf bir niyetin göstergesi.

Onlara söylememeli miyim yani?
Hakikati bilmek ne kazandıracak?
Sadece daha fazla acı getirecek.
Daha fazla göz yaşı getirecek.
Fransız delikanlı hakkında neler hissediyorsun?
Bilemiyorum artık.
Sevdiğim adamı öldürdü.
O Fransız asker Almanya'ya af dilemeye geldi.
Affet onu.
İsa'nın onu çarmıha gerenleri affettiği gibi.
Tüm günahlarını bağışlıyorum evladım.
Amin.
İyi günler, Anna.
İyi günler, Bay Kreutz.
Nasılsın?
İyiyim teşekkürler.
Hastalandığını duydum.
Atlattım.
Bunu duyduğuma sevindim.
Yaptıklarım aptalcaydı.
Fransa'da çok Alman öldü.

Biliyorum.
Doktor Hoffmeister'ın fikirlerini paylaşmasam da kapılarını oğlunu öldürmüş olabilecek bir Fransıza açması cesurcaydı.
Bu konuyu tekrar açtığım için üzgünüm.
Frantz'ı ne kadar sevdiğini biliyorum.
Öğlen Kreutz'u gördüm.
Ve?
Yeniden evlenme teklif etti.
Hiç pes etmiyor.
Evet dersem ne olur?
Onunla evlenmek mi istiyorsun?
Siz öyle istiyordunuz.
Adrien ile tanışmadan önceydi o.
Sevgili Adrien,..
Gecikmeli cevabım için beni affet.
Acımız hala taze ama tıpkı Frantz gibi sen de korkunç savaşın bir kurbanısın.
Savaş döneminde bir askeri öldürmeye zorlandın.
Bir Fransız askeri olarak görevini yerine getirdin.
Artık yalanını anlıyor ve kabulleniyorum.
Fransa'ya.
Bu yıl sonbahar güzel geçecek gibi.
Seni yeniden görmeye hazırız.
İstediğin zaman yaz bana.
Hemen cevaplayacağıma söz veriyorum.
Anna.
"Alıcıya Teslim Edilemedi."
Artık bu adreste kalmıyor.
Başka bir adresi var mı?
Hayır.
O bizi nasıl bulduysa Adrien'i bulmalısın.
İmkansız, Magda.
Adını biliyorsun eski adresini de.
Onu bulacaksın.
Ya başına bir şey geldiyse?
O zaman onu öğrenmiş oluruz.
Bilmemekten iyidir.
Genç ve güzelsin.
Önünde uzun bir hayat var.
Bu fırsatı kaçırma.

İyi yolculuklar, Anna.
Dikkat et.
Adrien'e sevgilerimizi ilet.

Her şey güzel olacak.
İyi yolculuklar!
Yakında görüşürüz.
Hoşça kal.
- 2 numaralı vagon.

Pasaportlar, lütfen.
Bir Alman mı?
- Fransa'ya neden geldiniz?

Esir mi?
Hayır, Fransız.
İyi akşamlar.
İyi akşamlar küçük hanım.

Hotel des Camelias, Arcanes Pasajı.
Pekala.

- O otele ilk defa mı gidiyorsunuz?

Savaştan önce nişanlım orada kalıyordu.
Şimdi anladım.
Bayağı eğlenmiş olmalıdır.
3 numaralı oda.
Yukarıda solda.
Yarın?
Sonraki gün?
Affedersiniz bayan.
Adrien Rivoire'ye bakmıştım.

- Evet ama bir süre önce ayrıldı.

Birkaç ay önce.
Şimdi nerede yaşadığını biliyor musunuz?
Yeni adresini bırakmadı.

- Onu nasıl bulacağımı biliyor musunuz?

Hoşçakalın bayan.
Kemancı Adrien Rivoire'ye bakmıştım.
Onu tanıyor musunuz?
Affedersiniz, müzisyenleri adlarıyla tanımıyorum.
Burada, Paris Orkestrasında çalışıyor.
Bu akşamki konsere bilet var.
Sevgili Magda, sevgili Hans.
Yolculuk güzel geçti.
Paris'e vardım.
Burada her şey Frantz'ın anlattığından daha farklı.
Sanrım savaş birçok şeyi değiştirmiş.
Planladığımız gibi Frantz'ın öğrenciyken kaldığı otelde kalıyorum.
Bu akşam Adrien'i bulma ümidiyle Operaya gideceğim.
Önce resimleri görmek için Louvre'a Frantz'ın çok sevdiği tabloları görmeye gideceğim.
Fransa için hayatını veren tüm evlatlarımıza.
Kalkın, vatanın evlatları
Geldi zafer günü
Tiranlığın karşısında
Yükseldi kanlı bayrak
Yükseldi kanlı bayrak
Duyuyoruz topraklarımızda
Gözü pek askerlerin uğultularını
Üstümüze üstümüze gelirken
Kesmek üzere evlatlarımızın ve yoldaşlarının boğazlarını
Silah başına Vatandaşlar!
Taburlarınızla!
İlerleyin
İlerleyin
Pis kanlarıyla sulayın derelerimizi!
İyi günler beyefendi.

Başını geriye doğru atmış genç bir adamın tablosu.
Arkada sağda.
Teşekkürler.
Affedersiniz, bakabilir miyim?
Bir hafta kadar ben baktım sonra başka bir koğuşa alındı.
Çok mu hastaydı?
Bazıları üstesinden geliyor, bazıları gelemiyor.
İntihar etti yani.
Öyle demedim.

Bir sanatçıydı.
Ofise gidip hasta kayıt defterlerine bakabilirsiniz.
Passy Mezarlığı
İyi misiniz?
Affedersiniz beyefendi Bay Rivoire'nin mezarını arıyordum.
Rivoire...
Ağustosta öldü.
Yolun sonunda sağda.
Sevgili kocam...
Anatole Rivoire'a Şeref Nişanı Sahibi
İyi günler.
Bayan Rivoire burada mı yaşıyor?
Görüşebilir miyim?
Buyurun hanımefendi.
Kocam Verdun'da ağır yaralandı.
İki bacağını da kestiler.
Ondan sonra yaşama istediğini kaybetti.
Çok geçmeden kararını vermişti.
Ama siz Anatole'u değil Adrien'i arıyorsunuz.
Savaştan önce onu Operada gördüğümü hatırlıyorum.
Yakışıklı, genç bir delikanlı.
Annesi ve Anatole bir miras konusunda birbirlerine düştüler.
Nerede olabileceğini biliyor musunuz?
Almansınız değil mi?
Adrien ile nasıl bir ilişkiniz var?
Arkadaşız.
Affedersiniz efendim.
Rivoirelerin evini arıyordum.
Şato, köyün çıkışında.
İyi günler.
Demek küçük Anna sensin?
Evet.

Ne sürpriz ama.
Oğlum senden çok bahsetti.
Çok mutlu olacak.
Gelin kucaklaşalım.
Felicie, eşyaları alır mısın.
Adrien birazdan gelir.

Benimle gel.
Beni anlıyor musun?
Fransızcan iyi mi?
Mükemmel.
Döndüğünde çok zorlandı.
Şimdi her şey daha iyi.
Paris'i ve orkestrasını terk edip benimle yaşamak için buraya geldi.
Burayı birlikte çekip çeviriyoruz.
Geldi.
Adrien, bak kim burada.
Tanrım, Anna...
Sen, buradasın.
Fransa'da.
Bizi nasıl buldun?
Paris'e ziyarete geldim...
Halan verdi adresi.
Çok mutlu oldum.
Otursana.
Hangi otelde kalıyorsun?
Daha bakmadım.
Merkezde tatlı bir han var...
Odamız var.
Evet, tabii.
Akşam yemeğinde misafirlerimiz ve resitalimiz var.
Bize katıl lütfen.
Teşekkürler.
Söylesene, Anna...
Nasıllar?
Kim?
Hoffmeisterlar.
Çok iyiler.
Gerçekten mi?
Hayat devam ediyor.
Mektuplarıma neden cevap vermedin?
Senden haber almak için kıvranıyordum.
Biliyorum.
Daha önce yazmalıydım.
Ama kolay değildi.
Hoffmeisterlar yüzünden mi?
Seni affettiler.
Bizzat söylemek için geldim.
Ya sen, Anna?
Ben de.
Teşekkürler.
Duyduğum en tatlı kelimeler olacak bunlar.
Kendimi asla affedemeyecek olsam da.
Zaman, Adrien.
Zaman unutmana yardım edecek.
Yüzmek ister misin?
Bu sefer katılır mısın bana?
Tabii.
Yüzmeyi öğrendin mi?
Hayır.
Seni bekliyordum.
Biliyor musun, Anna...
Almanya'dan döndüğümde ölmek istedim.
Ben de.
Gerçekten mi?
Hiçbir şey hissetmiyordum.
Üzülmüyordum bile.
Ama bu bencilceydi.
Başkaları için de yaşamayı sürdürmeliyiz.
Anna, bu Fanny.
İyi günler, Anna.
Tanıştığımıza çok memnun oldum.
Adrien, hakkında harika şeyler anlattı.
Bu akşam dinleyeceksin onu.
Fanny çok güzel şarkı söylüyor.
Çok naziksin.
Ama doğru.

Öyle değil mi, Adrien?
Evet kesinlikle.
Sanrım odan hazır.
Felicie seni çıkarır.
Üst katta.
Odanız burası hanımefendi.
Girin.
Affedersin, rahatsız etmedim değil mi?
Çantamı boşaltıyordum.
Akşam için elbiseye ihtiyacın var mı diye merak ettim.
Böyle bir yemeğe hazır olduğunu sanmıyorum.
Bedenlerimiz aynı sanrım.
Mükemmel oldu.
Üstüne tam oturdu.
Kemeri bağlamana yardım edeyim.
Teşekkürler.
Asıl sana teşekkürler Anna.
Adrien için yaptığın her şey için.
Hiçbir şey yapmadım.
Ona kucak açtın, dinledin.
Yüzüne bile bakmayabilirdin.
Adrien'in ailesi aklını yitirdiğini sanmıştı.
Almanya'ya yolculuğunu sadece ben teşvik ettim.
Affedilmek istiyordu.
Öldürdüğü adamın yerini almak istiyordu.
Ama böyle şeyler imkansızdır.
Sevdiğimiz birinin yerini dolduramayız, değil mi?
Bilmiyorum.
Nişanlının adı Frantz, değil mi?
Kardeşimin adı François'ydı.
20 yaşındaydı.
O da Cephe'de öldü.
Adrien piyano çaldığını söyledi.
Evet, biraz.
O zaman bu gece bizimle çalarsın.
Tüm gün çanlar çaldılar bize.
Sağırlar bile duyabilirdi!
Tam bir çılgınlıktı.

Uyuyamadık tabii!
Kulaklarına pamuk tıkasaydın ihtiyar kız!
Adrien, Ateşkes Günü Paris'teydin değil mi?
Evet.

Ya sen, Anna?
Almanya'da nasıldı durum?
Böyle bir soruyu nasıl sorabilirsin?
Özür dilerim.
Tutamıyorum kendimi!
Ama bilmek iyi olurdu.
Çanlar orada da çaldı.
Rahatlamıştık.
Dans edenler bile oldu.
Gördün mü, Fanny?
Tek dans eden Fransızlar değilmiş.
Cesetlerin üstünde hem de.
Peynir isteyen?
Ben biraz alırım.
Armand, peynir lütfen.
Yıldızlı geceler
Buğulu ışığında
Yumuşacık esintide
Tatlı bir kokuyla
Hüzünlü bir lir
Kederle inler
Ve ben düşlerim
Yiten aşkları
Düşlerim yiten aşkları
Huzur verici bir melankoli
Yükselir yüreğimin derinlerinden
Ve duyarım
Aşkımın ruhunu
Mırıldanırken ormanda...
Affedersiniz.
Yapamam.
Kusuruna bakmayın.

Git.
Fransa'ya tam olarak neden geldi?
Adrien'imizi bizden çalmak için sanırım.
- Ne yapıyorsun?

Neden öyle dedin?
Buraya ait değilim.
Ben de Hoffmeisterlar için çalamamıştım, hatırladın mı?
Frantz'ı düşünüyordun.
Değil mi?
Frantz'ı düşünmüyordum.
Seni düşünüyordum, Adrien.
Beni mi?
Gerçekten anlamıyorsun.
Anna, bekle.

Bu gece nerede uyuyacaksın?
Bizimle kal.

Kimse sana kızgın değil.
Onlara açıklarım.
Üzgünüm.
Haklısın.
İstediğini yap.
İyi geceler.
Sen mi götüreceksin?
Evet.
Fanny bir şey demiyor mu?
Hayır.
Kıskanmıyor mu?
Kıskanacağı bir şey yok.
O zaman neden çağırdın?
Kendi isteğiyle geldi.
Dünkü çocuk değilim biliyorsun.
Beni affettiğini söylemeye geldi.
Çok masum, çok safsın...
Seni bunun için seviyorum.
- Dokunma bana.

Tatlım.
Hazırsın.
Harika.

Biliyor musun, Anna oğlum çok kırılgan.
Ona zulmetme.
Oğlunuza işkence yapan ben değilim.
Frantz.
Fanny'yi ne zamandır tanıyorsun?
Çocukluğumuzdan beri.
Paris'e gittiğimde irtibatımız kesildi.
Ama Cephe'den döndüğümde birbirimizi yeniden bulduk.
Bana çok yardım etti.
O da sevdiklerini kaybetti.
Kardeşini.
Evet.
Onu çok severdim.
Biliyor musun, Anna...
Bu evliliği annem istiyor.
Rahatlayacağını düşünüyor.
Fanny ise...
Cesur bir kız ve beni hep sevdi.
Bir ay sonra düğünümüze geleceğine söz verebilir misin?
Fanny ve ben çok mutlu oluruz.
Sanmıyorum.
Artık çok geç.
Mutlu ol, Anna.
- Hans?

Anna'dan bir mektup.
- Anna mı?

Sevgili ailem...
Size Paris'ten yazıyorum.
Nihayet Adrien'i buldum.
Çok iyi ve sevgilerini iletiyor.
Paris Orkestrasının bir numaralı kemancısı artık.
Her akşam onu dinlemek için Opera'ya gidiyorum.
Bazen özel resitallerde piyanoda ona eşlik etmemi istiyor.
Harika vakit geçiriyoruz.
Bana Paris'i Frantz'ın bahsettiği her yeri gezdiriyor.
Dün Louvre'da Manet'in tablolarını gördük.
Keşke siz de burada bizimle yaşasaydınız.
Eve ne zaman döneceğimi bilmiyorum.
Paris'te Frantz'ın çok sevdiği şehirde mutluyum.
Kendinize dikkat edin.
Tüm sevgimle.
Anna.
Bu tabloyu siz de mi seviyorsunuz?
Evet.
Yaşama isteğimi arttırıyor.