# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Agır yaralanmıs.

Hastaneye de gidemez.
Yaralanan Kirk icin calısıyor.

Bir yer buldum.
Yardım etmeye calısıyordum.

Burada senin tarafında degilim Kate.
Hasta ile konusmalıyım.
oldu.
Hepinizin bildigi gibi, basarımın anahtarlarından biri... sınırlarımı acık ve tutarlı bir sekilde anlamam.
Insanlar sık sık kendilerini buyuk gorup, yeteneklerini yanlıs kullanıyor.
Temizlikci aniden kendini strateji uzmanı zannediyor.
Bilgelik insanın belirli cizgilerinin... bittigi yeri ogrenmesidir.
Mesela bunu cok kotu bir sekilde yapacagım.
Acemice, gerektiginden daha pis olacak...
Daha uzun surecek...
Hemde onemli olcude daha rahatsızlık verici olacak.
Ama bunu senin kadar iyi yapamam degil mi?
Raymond Reddington, en sevdigim sarısın.
Vay canına, karnavaldan kactıgından beri seni gormuyorum.
Red, Tanrı askına.
Senin sorunun ne?
Bir isim arıyoruz.
Yakından bak, Manny.
Deger verdigim birini kacıran bir adam icin calısıyordu.
O bir polis.
Efendisi kim?
Bilmiyorum ama bilebilecek birini biliyorum.
- Dogrumu bu?

Bekle, bekle.
Bu nasıl...

ve doktor oldugunu soyledi.
Yalan soyledi.
Ama cenaze vardı.

Evet, ve kim bilir o tabutta ne vardı?
Bir numaraymıs, Aram.
O halde Ajan Keen yasıyor mu?
Ama cenazesi ve olumu... olu numarası yapmıs.

Reddington'dan kacmak icin.
Boylece o, Tom ve Agnes'in normal bir hayatı olabilecekti.
Bizden uzakta mı?
Evet, onun icin yaptıgımız onca seyden sonra.
Elimizdeki en iyi bilgi,
Liz ve Tom'un Kuba'da saklanmayı planladıgıydı.
Alexander Kirk onları buldu.
Neden?

Bak, su an icin tek bildigimiz sey...
Reddington oraya vardıgında, Liz ve Tom'un ortadan kayboldukları.
Havana'daki elcilikle gorustum az once.
Kirk ile ilgili onları bilgilendirdim, ucagının kuyruk numarasını verdim.
Eger adadan boyle cıkmayı planlıyorsa,
- bu gerceklesmeyecek.

su an icin bilmiyoruz.
FBI karargahına haber verin.
Elizabeth Keen yasıyor.
Ucak hazır.
Mato ve bebek?
Henuz degil.
Buraya gelir gelmez bana haber verin.
Bebegim?
- Yolda.

- Masha--

uzgun oldugunu ve soruların oldugunu biliyorum.
Boyle olmak zorunda oldugu icin uzgunum.
- Sen benim babam degilsin.

Ve bunu sana kanıtlamaya niyetliyim.
Agnes buraya getirilecek, fakat bunu yapacak kisinin once baska bir isi var.
Ne isi?

Tom'a ne yapıyorsun?
cıkarın beni!
Dede bak.
Ne oldu bebegim?
Polis
Basarısız olmus komunist bir devletten daha ic karartıcı bir sey yoktur.
Yozlasmıs olmak bile para etmiyor.
Amerika'da kirli polisler poker oynarken, gercek parayla oynayabiliyor.
Hadi bahsi biraz yukseltelim.
Neler oluyor Manny?

Bir arkadas.
Bir isim arıyor.
Yeni oyun.
Bu kafanın kimin icin calıstıgını bana soyleyin, para sizde kalsın, aranızda bolusun.
Para bizde kalacak zaten.
Genc bir kadın ve cocugu kacırıldı.
Bir Rus ulkeye giris yaptı.
Bu arkadasınızın ona yardım ettigine... dair saglam delilim var.
Sanırım gitme zamanın geldi.
Parayı dorde bolersiniz artık.
cocuklar adama istedigi seyi soyleyin iste.
Sana bir isim verecegim.
Guzel, sanslı gunundesin degil mi?
Kafa Jhosep Balzan icin mi calısıyormus?
Daha once hic duymadım.
Adadaki her turlu kacak malı tedarik ediyor
Eger aradıgın insanlar hala Kuba'daysa,
Balzan onları koruyordur.
Bir ekip kurayım mı?
Dembe, San Cristobal'dan Silvio'yu ara.
Bir ekip toplamasını soyle.

ceviri: skrokus Iyi Seyirler
Al.
Sana ilac verecegimi mi dusunuyorsun?
Kucuk kızımı, kocamı, ve beni kacırdın.
Bence herseyi yapabilirsin.
Dinle...
Sen benim hayatımdın.
Sen, annen ve benim onemsedigimiz tek seydin.
su anda bunların hicbirini bilmiyorsun cunku Reddington daha kucucuk bir kız iken seni bizden aldı.
O ve annenin bir iliskisi vardı.
Bir sureligine babanın belkide o olabilecegini dusundum, ama o olmadıgına dair elimde kanıt var.
O sadece kindar ve kotu bir adam.
Katarina benden ayrılınca bunu kabullenemedim.
Bir gun eve geldim ve sen gitmistin.
Seni goturmustu.
Seni bir daha goremeyecegimi sandım... ta ki haberlerde seni gorunceye kadar, sen... ve Reddington, dunyada en cok aranan kacaklar.
Bana bu kadar deger verseydin beni rehin olarak tutmazdın.
Benim guzel cocugumu aldı ve bir sucluya cevirdi.
Dugunume saldırdın ve sevdigim herkese.
Yaptıgım hersey cocugumu Reddington'dan uzak tutmak icindi.
Bunu senden daha iyi kim anlayabilir?
Aynı seyi sende yaptın, cocugunu ondan uzak tutabilmek icin olu numarası yaptın.
Bir sorunumuz var.
Ulusal Devrim Polisi ucagın cevresini sardı.
oyleyse baska bir ucak bulun.
Agnes yakında burada olacak.
Ya Tom?
Ne yapacagız?
Ne yapacaksın aptal?
Bebegim onlarda lutfen!
Keen, tek bir kelime daha edersen iki el ates edecegim-- birisi polise digeri de bu bagıran cocugun alnına.
Anladın mı?
Arabadan inin.
Bagajı ac.
Sen, arabadan in.
Kıpırda.
Beyefendi, bebegim huzursuzlanıyor, lutfen bebegimi almama...

Ac.
Silahı var!
Hayır yapma-- luften!
Kirk olayında neredeyiz?
Ulusal Devrim Polisi ucagın cevresini sardı.

FBI'ya Elizabet Keen'in-- dirildigi bilgisini verdim.
Dua edip simdi de--- zombi istilasına hazırlanıyorlar.
Anlıyorum.

Peki siz, efendim?
Bakın simdiye Havana'ya varmıstık.
Neden?

Belki oyle belki degil, ama ihtiyacı var.
Yaptıklarından sonra hayatını onun icin riske atmaya hazırmısın?
Pekala hadi bunu konusalım.
Keen bize yalan soyledi, hepimizi kandırdı, ve bu konuda kimse benden daha uzgun olamaz.
Ya da... avutulmus.
Gercegi soylemek gerekirse aynı anda hem bu kadar keyifli... hem de bu kadar ofkeli olmanın mumkun oldugunu bilmiyordum.
Ama yapmam gereken bir isim var--
Keen ve ailesini bulup onları sag saglim eve getirmek.
Ve nasıl hissedersem hissedeyim, bu isi yapabilirim.
Herkesin aynı seyi soyleyebildigini bilmem lazım.
Birisi burada.

Kuba Devrim Ordusuna haber verin.
Yola cıktılar bile.
Rus.

Selam, Raymond.
Elizabeth, sen iyi misin?
Tabii ki iyi.
Senin aksine ben kendi kızıma asla zarar vermem.
Elizabeth?
- Elizabeth.

Constantin.
Ne istiyorsun?

Onu dısarı zarar gormeden cıkarırsan, istedigini alacaksın.
Tabiki, Suc danısmanı bir anlasma yapmak istiyor.
Ne istersem verecek misin?
Evet.
Masha karsılıgında mı?
Ne istersen.
Istedigim sey cocugumu buyutmek, buyudugunu gormek, ve benden caldıgın 26 yıllık babalıgı geri almak.
Ama bunu veremezsin degil mi?
Hayır, cunku onu buyutmeye hic hakkın olmadı.
Devriye ekibi geliyor.
Askeri devriye.

- Agnes.

Git.

Sen olmadan buradan gitmem.
Anlamıyorsun degil mi, Raymond?
Seninle olmak istemiyor.

Senden kurtulmak icin
Raymond, hemen gitmeliyiz.
- Seni yakalarlarsa seni oldurecekler.

Beni duydun mu?

Git!
Elizabeth, Senin icin geri gelecegim.
Harold, ekibini topla.
Reddington.

Ajan Keen'i kurtardıgını soyle.
Hayır, ama hala o adada.
Kirk kacıs planı hazırlıyor.
Hazırlıklar ne bilmiyorum ama... ogrenebilecek birini biliyorum-- Manuel Esteban.
sili'li istihbarat sefi mi?
- Esteban kim?

Manuel Orentez Esteban.
Pinochet'nin devlet eliyle desteklenen taciz, kacırma ve cinayet ile yapılan korku sistemini kurumsallastıran olum Karavanı'nın lideri.
Veritabanına gore 1989'da olmus.
Bu dogru degil.
Esteban hala hayatta ve bir seri otoriter rejimin efsanevi infazcısı.
Soylediginin dogru ve Esteban'ın hayatta oldugunu varsayarsak,
Keen'i bulmana yardım edebilecegini sana dusunduren sey ne?
Kirk'un Kuba'daki adamı ordu tarafından korunuyor.
Eger ordu isin icindeyse Esteban bunu bilecektir.
Esteban'ı asla zamanında bulamayacagız.
Kuba'da hic baglantımız yok.
Tabii ki var, Harold.
Esteban.

Castro onu aldı ve CIA ona hemen cifte ajan olarak maas bagladı.
Kuba hukumetinin icislerine dair bildiginiz en ufak sey bile
Manuel Esteban imzası tasıyor.
CIA onu nerede bulabileceginizi bilir, ve O da Elizabeth'i nerede bulacagımızı.
Ivelisse tatlım aglama sevgilim.
Kim oldugumu biliyorsun.
Evet
Ve yuzumu gormenin ne demek oldugunu da
cogu insan karanlıktan korkar.
Ben bu konuda birsey bilmem.

Her cevrenin kendi akustik imzası vardır.
Ama baban... ve kardesin... onların hayatta kalması sana baglı.
Bana ne gordugunu soyle.
Adadan kacma planı ne?
Neden Reddington ile konusuyordun?
ozel ekibinin Ajan Keen'in olumunden sonra... dagıldıgını sanıyordum.
Gorunuse gore o olmemis.

Ve onu bulmayı umut etmek istiyorsak, bunun yolu Esteban'ı bulmaktan geciyor.
Onu nerede bulacagımı bilmeliyim.
Reddington ile aynı yataga girmekten nefret ediyorum.
Ben... ondan nefret ediyorum ve listesinden.
Eger Ajan Keen'i bulursanız, isim vermeye devam edecek mi?
Verdi bile-

Ona gore Esteban CIA icin calısıyor.
Aman Tanrım.
Bu adamın bilmedigi birsey var mı?
Onunla nasıl irtibat kurabiliriz?
CIA ona Icisleri Bakanlıgının... haftalık seyahat tavsiyeleri aracılıgı ile ulasıyor.
Bir toplantı ayarlanıyor, bir mesaj tavsiyelerin icine kodlanıyor..., nerede ne zaman oldugu anlatılıyor.
Toplantı Ulusal Muze'de olacak.
Kuba'ya turist olarak gideceksiniz
O gidecek.

Nasıl hissettigin onemli degil bu isi yaparken iyi hissedebilirsin.
- Yapamam.

Keen'in nasıl hissettigi ne olacak?

Denerim, belki birgun sorun olmaktan cıkar.
Ama su anda yapamam.
Ne?

Hayır.
Ama simdilik kabul edebilirim.
Tek basına gideceksin.

Ajanına Dallas/Fort Worth...
Sanat ve Kultur komitesi eslik edecek.
Esteban Ulusal Muze'nin karsısındaki...
Cafe Aventura'da bulusmak isteyecek.
Iceri girdiginde arkalardan bir masa sec ve yumurtalı kahve iste.
Buna harcadıgın caba icin minnettarım.
Yasadıgını bilmen Esteban'ın en ufak sorunu.
Artık Kubalılarla canciger oldugumuz icin...
CIA baglantısı bir tur... yukumluluk haline geldi.
Onu temizleyecek misiniz?
soyle diyelim, Esteban'a ulasmak istiyorsan... bunu cok hızlı yapmalısın.
Tanrım.

Gercekten bunu iciyor musunuz?
Pek bir seye benzemiyor.
once onu oldur.

Mekanda bulusuruz.
Arabadan in!

Romina.
- Kıpırda.

Hey.
Bırak onu.
Bak, beni alabilirsiniz tamam mı?
Bana ne isterseniz yapın.

Hey!

Lutfen!
Seninle biraz eglenecegiz adamım.
Konusma.

Neredeyiz?
Burada kac kisi tutuluyor?
Ailem.

Nasıl oldugunu soylememi istiyor.
Beni oldurecek.
Yuzunu gordum.

Bu o.
Dik dur.
Demek dedikodular dogru.
Seni beni oldurmek icin gonderdiler.
Pek sayılmaz, hayır.
Amerikalılar olmemi istiyor... yani iliskimiz benimle birlikte oluyor, beni mahcup ediyorsunuz.
Bak buraya seni oldurmeye gelmedim dostum.
Raymond Reddington'un seni... gormek istedigini soylemeye geldim.
Yani ABD hukumeti artık Reddington'un elcisi oldu.
Nasıl oldugunu bilirsin.
Amerikan hukumeti her tur... pislikle calısır.
Bak sana nasıl oldugunu soyleyeyim.
Sen bana bir telefon vereceksin.
Ben bir numara cevirecegim.
Tamam, kovboy.
Bunu sevdim.
Reddington?
Manuel Esteban.
Tanrım bulması zor bir seytansın.
Hic tanısmamıs olmamız sasırtıcı.
Biraz cene calalım.
Kor randevuya ne dersin?
Bir kadın arıyorum.
Hepimiz aramıyor muyuz?
Adı Elizabeth Keen, ve onu kacıran adamı Kuba Devrim Ordusu koruyor.
Nerede oldugunu biliyorlar, bu da seninde bildigin ya da kesinlikle... ogrenebilecegin anlamına geliyor.
Sana neden yardım edeyim?

Belki.
Belki de daha cok fırsatcıyımdır.
Ve sana yardım etme fırsatım var.
Butun hayatını otoriter bir rejimden digerine gezerek harcadın.
Ama bu son durak.
Sen bir tarihi esersin.
Amerika ve Kuba arasındaki iliskilerin yumusaması... seni vatansız bir adam yapıyor.
Er ya da gec iki tarafta olmeni isteyecek.
Ben paramı yakın zamana basıyorum.
Basımın caresine bakabilirim.
Tuysuz meyve yarasası gibi tıkırdaman etkileyici, Manuel, fakat ikimizde iyi biliyoruz ki lambalardan kacmak... bir suikastcinin mermisinden kacmaktan cok daha farklı.
Ekolokasyon o konuda sana yardım edemez, ama ben edebilirim.
Ne teklif ediyorsun?
Avlanmanın nasıl oldugunu bilirim.
Kendimi 30 yıl boyunca korudum.
Ve senide koruyabilirim...
Elizabeth Keen'in yerini bulduktan sonra.
Pekala, beni dinle lutfen.
Bebek-

- Sessiz ol.

Ne istersen yardım eder.
Sizi adadan cıkarırız, o sizi korur.
- Sana sessiz ol dedim, adamım.

Pekala beni oldurebilirsin, umurumda degil.
Sadece bebegimi bırak.
Gidelim ve kaz.
Benimle konusmak istemedigini biliyorum.

Sadece dinle.
Elizabeth'in olumunun yasını tutusunu izlemek, buna benim sebep oldugumu bilmek, acı vericiydi.
Evet, sana ihanet ettim, ama sen ona ihanet ettikten sonra.
Raymond, degismelisin.
Elizabeth'i senden aldım, ve simdi onu geri almak icin yardımına ihtiyacım var.
Ama onu buldugunda, ki eminim bulacaksın, onu rahat bırakmalısın.
Neden arabada beklemiyorsun?
Kızın yerini buldum.
Peki ya cocuk?
Arastırdım, ama kimse cocukla ilgili birsey bilmiyor.
Bana yerden bahset.
Sıkı bir sekilde korunuyor.
20, belki daha fazla.
Daha fazla adama ihtiyacım olacak.
Buna gerek olmayacak.
Benim bir kan bozuklugum var.
Guzel.
oluyorum.
Daha da guzel.
Geldiler.
Bebegim.

Sana bir bakayım.
Iyisin.
Tanrım.
Iyisin.

Hersey duzelecek.

O cok guzel.
Evet?

Beni hayal kırıklıgına ugrattın, Balzan.
Evet, evet, tabii.
Pilot arıyor.
Hersey yolunda.

Kocasının icabına bakıldıgını varsayıyorum.
- Alo?

Sana soyledim herif sorun olmayacak.
Neden bu kadar uzun surdu?
Uzun suren birsey yok senin sorunun ne.
Dinlemek ister misin?

Angel.
Angel?
Angel.
Seninle konusmak istiyor.
Alo.

onemli olan tek sey, elinde tuttugun kucuk kız, ve annesi.
Tom.
Onlar icin geliyorum, ve senin icin de.
Ve sadece ben de degil, bir ordu.
Beni duyuyor musun?
Senin icin bir ordu geliyor.
Tom'u kaybettin.
Yakında gidecegiz.
Nereye?
Eve.
Seninle hicbir yere gitmiyorum.
Normal bir hayatım olsun diye olu taklidi yaptım.
Tutsak olmanın hicbir normal tarafı yok.
Gecici bir rahatsızlık.
Istedigin normal hayatı verebilecek tek kisinin... ben oldugumu zamanla goreceksin.
Acıktı, onu beslemem gerekiyor, bu da gitmelisin demek oluyor.
Tabii ki.
Yapabilecegimi yaptım, ama acele etmelisiniz.
Kirk yuzen bir ucak ayarladı.
- Fazla vakit yok.

Bir isci sizinle 36'ncı limanda bulusacak.
Caracas'a giden bir gemide bir konteynırda yatak ayarladım.
Adios.
Ucagın tahmini zamanını biliyor musun?
Burada isin bitti, Donald.
Hayır bitmedi.
Buraya Keen'i almaya geldim.

Elizabeth'i kacıran insanlara sessiz kalma haklarının oldugunu... soyleyebilmen icin bizim pesimize takılmana izin verecegimi mi sanıyorsun?
Yardımın icin minnettarım, fakat kafalarına bir mermi yerlestirmeden once... seninle avukatlarıyla gorusme hakları olup olmadıgına dair... etik bir tartısma yasamak istemiyorum.
Afedersin.
su pislik ne olacak?

Bu tamamen sana kalmıs.
Onunla bir anlasma yaptın.
Evet, Elizabeth'i kurtarmak icin, gunun seytanıyla bir anlasma yaptım.
Ben yaptım.

Bir sorunun varsa, gemisi ayrılmadan once birseyler yapabilmek icin
12 saatin var.
Yoksa iyi yolculuklar, Donald.
Elizabeth?
Gitmeye hazır mısın?
Balzan!
Balzan!
Gitmis.

cocugu ve kızı bulun.
Ajan Mojtabi.
Aram, ben Tom.
Tom?

Agnes'i kacıran adam... mavi Dodge sedan suruyor, 50'lerin sonlarından,
Onu dogruca Liz'e goturuyor.

Onları bulabiliriz.

Tamam dusundugum sey...
Ajan Keen'in olu taklidi yapmasına yardım ettin mi?
Aram!
Yardımcı olmuyor biliyorum.

Cenazede tabutuna cicek koydugunda--
Araba-- Eski tuplu bir radyosu var.
Yerel osilatorlu.

Tamam kabloları tekrar duzenlersen, radyonun alıcısını-- takip edilebilir bir sinyal yayan dusuk enerjili FM vericisine cevirebiliyorsun.

Peki neden...
Sinyali takip etmen icin, Aram.
Sen coktan...
Bu etkileyici.
Tamam.

- Tesekkurler.

Vaftiz toreninde, beni Agnes'in vaftiz babası yaptıgında--
Bak adamım biliyorum uzgunsun tamam mı?
Ama su anda hic zamanı degil.
Sinyali bulmaya calısıyorum.

Aram... tabii ki biliyordum.
Sinyali buldugumda sana haber verecegim.
Tesekkurler.
Lutfen Agnes aglama.

Ne yaptıgını bir dusun.
Ne yapacaksın?

Bebegime zarar mı vereceksin?
Eger bunu yaparsan Kirk seni oldurur.
Sen bir anne misin?

Ona bak...
Hayır!
Kucuk anne, zorluymussun.
Kalk.

Bana guvenmeyi ogreneceksin.
Bebegi ve esyaları al.

Cehenneme kadar yolun var.
Hayır!
Keske baska bir yolu olsaydı...
- ama Reddington yolda.

Hadi.

Evet.
Bay Reddington.

Ajan Keen'in nerede oldugu ile ilgili bir bilgim var.
Playa Larga yakınlarında... kucuk bir balıkcı limanında tutuluyor.
Yoldayız.
Sihirli.

Yakında Elizabeth'i alacagız.
Ve Agnes'i.
- Agnes mi?

Sagolsun, Agnes'i son gordugu aracı takip ettim, mavi bir Dodge sedan.
Tesekkurler, Aram.
Agnes burada.
Luis, sen ve adamların kuzey... ve batı tarafını kusatın.
Dembe, evi kontrol et.
Silvio, Sen benimle guney tarafına gel.
Sen burada kal.
O senin cocugun degil.
Gittiler.
uzgunum, Raymond.
En azından o bizimle.
Bizim icin calıstıgını mı soyledin?
su an nasıl bir tepkiyle karsılastıgıma... dair herhangibir fikrin var mı?
Kubalılara kimin soyledigini bulmak cok uzun surmez.
Isimsiz bir ihbar diye duydum.
Ajan Ressler...
Siz bir hain misiniz yoksa sadece aptal mı?
Bakın CIA Esteban'ı oldurecekti...
Bu yonde kesin bir bilgim... boylece Kubalılar sırları CIA'e kimin... verdigini ogrenecekti.
Bu isimsiz kaynak her kimse... bir cok hayat kurtardı.
Sen neden bahsediyorsun?
Artık Amerika Esteban'ın kucuk iskence... odasını bildigine gore,
Kubalılar makul bir reddedilebilirlik isteyecekler.
Mahkumları ne yapalım?
Salın
Hic burada olmadılar.
Bu hic yasanmadı.
Lafı uzatmayalım.
Kubalılara yaptıgımız seyi soyleme gorevini kendinde gordun...
Hayır, Esteban'ın yaptıgı seyi durdurmayı kendime vazife gordum.
Bunun ne olduguna dair bir fikriniz var mı?
Hayır, cunku tek umursadıgınız sey Esteban'ın sizin icin ne yaptıgı.
Daha buyuk meseleler var Ajan Ressler.
Iskence, taciz, cinayet.
Bundan daha buyuk meseleler gormuyorum.
Izninizle.
Reddington'dan haber aldınız mı?
Hayır.
Onunla en son konustugumda...
Ajan Keen'in tutuldugu... yere gidiyordu.
Eminim arayacaktır.

Sanırım Kuba'ya gitmemekte hatalıydın.
Ajan Keen'in yaptıgı dogru idi demiyorum, fakat hayatı tehlikede oldugu surece,
Agnes'in hayatı tehlikede oldugu surece, bence hislerimizi bir kenara bırakmalıyız.
Liz'in basına gelenler kendi hatası.
Bu agır geliyor biliyorum ama gercek bu.
Sonucları olan kararlar aldı, ve simdi onlarla yasamak zorunda.
- Bası belada.

cunku farklı sekilde davransaydı... bu durumda olmazdı.
Ama bu durumda.

Ben oyle dusunmuyorum.
Eger yardım etmezsen... ve Ajan Keen ya da Agnes'e bir sey olursa... seni tanıyorum.
Bununla yasayamazsın.
Evet?

Gec kaldıgımızı soyle.
Kirk Elizabeth'i kacırdı.
Peki ya Agnes?
O bizimle guvende.
Kızın guvende.
Raymond, buradan nereye gidecegimizi dusunuyordum da--