# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Baksana, tam zamanında geldi bu da.
Saldırı altındayız Şerif.
Peşimizdeler.
Kim, ne anlatıyorsun sen?
Gördüklerini Şerif'e anlat.
Şurdaki köşeyi dönerken bir grup Pedro Garcia adamını yangından uzaklaşırken gördüm.
Durun diye bağırdım ama gittiler.
Kaçan kaç kişi vardı Louis?
Dört ya da beş.
Onları takip etmeliydim Şerif biliyorum ama yangın o kadar hızlı yayılıyordu ki önce onunla ilgilenmem gerekti.
- Ben de su tankına gittim...

Karşılık vereceğiz.

İkna etmen gereken kişi ben değilim.
Pedro Garcia'nın kapısına dayanmadan önce ne olup bittiğini anlamaya uğraşıyorum.
Olanları sana anlattı ya adam!
Tamam Niles tamam.
Sen arabada kalsan daha iyi.
Bir şey olmaz.
Tanrı'ya şükür geldiniz Albay.
Pedro García barımı yakıp kül etti.
Burada yardımına muhtacız.
Başka nerede olacaktım?
Herkes toplansın.
Çoğunuz beni uzun zamandan beri tanırsınız.
Bilirsiniz ki sabırlı biriyimdir.
Düşünmeden harekete geçmem.
Adil davranırım.
Ama bu gece bir kez daha saldırıya uğradık.
Bu çatışma kadınlarımıza, çocuklarımıza, hayatımıza karşı yapılıyor.
Hiç şüpheniz olmasın ki bu bir savaş.
Bunu önlemek için ne yaptık?
Kendinize bir sorun.
Hepiniz cesursunuz ama bunu önlemek için ne yaptınız?
Kılımızı kıpırdatmadık.
Gerçek şu ki tereddüt etmenin günahını çekiyorum.
Çünkü bu sorunun kendiliğinden geçeceğine inanıyordum ama öyle olmadı.
Düşmanlarımız sıradan haydutlar veya hırsızlar değil.
Altın veya toprak peşinde değiller.
Yaşam tarzımızı yok etmeyi kafalarına koymuşlar.
Bunun için de terörü kullanıyorlar.
Evlerimizi yakıyorlar.
Trenleri yoldan çıkarıyorlar.
Gündüz gözüyle insanları vuruyorlar.
Duyduğuma göre onlar bizden biri tarafından teşvik edilip, destekleniyor!
Çiftliğimiz kurşunlandığında Garcialar oradaydı, biliyorsunuz.
İnsanlar Garciaların kurşunlamayla bir alakası olabilir mi diye konuşuyor.

Bilmiyorum ama öğrenmeye niyetim var.
Ne yapalım?
Sizce hiçbir şey yapmadan duralım mı?
- Hayır.

- Hayır!

- Hayır!

Artık evler yakılmasın.
Adaleti istiyor musunuz istemiyor musunuz?
- İstiyoruz!

Benimle gelip adaleti sağlamaya hazır mısınız?
- Evet!

The Son Sezon Finali Kafa Derisi
Dârugar İyi seyirler
Maria!

Maria!
Peter.
Ne oldu?

Babanla konuşmam lazım.
Olmaz, bu iyi bir fikir değil.
- Bu ne oluyor?

- Orası biraz zor.
Konuşmamız lazım!

Mesele ne?
Babam sizin toprağınızda petrol bulmuş.
Dediğimi duydun mu?
Duydum.
Baban seni buraya neden gönderdi onu anlamaya çalışıyorum.
Beni babam göndermedi.
Buraya gelmemem için elinden geleni yaptı.
Neden böyle bir şey yapasın?
Bence sebebini biliyorsun.
Maria.

Pete McCullough burada ne arıyor?
Hiçbir fikrim yok.
Bana öyle bakmayın.
Söyleyecek bir şeyiniz varsa söyleyin.
Kapının önünde seni çağırıyordu.
Ne olmuş?
Şimdi de babamın yanında.
Bu ne anlama geliyor Ignacio?
O bütün herkesi ayağa dikti Maria.
Umurumda değil.
Burası saygıdeğer bir hane.
En azından eskiden öyleydi.
Elimizdeki bütün silahı ve cephaneyi getirin.
Ateş edebilecek herkes eline silah alsın.
Dediğimi yapın hadi!
Yukarı çıkın, kafanızı çıkarmayın.
Neler oluyor?
Asayiş Birliği barı benim yaktığımı düşünüyor.
Eli McCullough ile birlikte adaleti sağlamaya geliyorlarmış.
Biz sizin hayatınızı kurtardık.
Adamlarımız sizin ailenizi kurtarmak için canlarını riske attı.
Biliyorum.
Çok üzgünüm.
Birilerini ara, Şerifi ara.
Orduyu çağır.
Onlar bizden yana değil.
Baban bunu neden yapıyor Pete?
Ne istiyor?
Toprağınızda petrol var.
- Evimden defol!

Hepimiz gitmeliyiz.
Gidersek bizi asla yakalayamazlar.
Belki de gitsek iyi olur baba.
Olmaz kızım.
Evim benim kalemdir.

Kadın ve çocukları karanlıkta kaçarken savunamam.
Babam kazanamayacağı işe başlamaz.
Kaçmak zorundasınız.
Hayır, kaçmıyoruz.

Pete.
Babanı ikna etmem için yardım etmelisin.
Ne için?
Burdan ayrılmak için.
Neye inanacağımı şaşırdım Pete.
Bu işi baban mı yapıyor?
Yoksa sen mi?

Şu noktada bu kasabadaki herkes bu işin içinde.
- Gitmelisin.

Kimse sizi burda istemiyor.

Hepsi mazeret arıyordu.
Babam onlara bunu verdi.
Gece yarısında sınırdan kaçalım mı yani?
Evet.
Burası Birleşik Devletler.
Burada kanun var.
Şu anda yok.
Kaçmayacağız Pete.
Bizi sen koruyacaksın.
Babanı sen durduracaksın.
Döndüğüne inanamıyorum.
Zar zor başarabildim.
Herkes beyazlara geri döndüğünü düşünmüştü.
Herkes mi?
Artık önemli değil.
Artık buradasın.

Hadi, yardım et de gidelim.
Gidelim de nereye?
Beni almak için geldin.
Değil mi?
Anlamıyorum.
Neden buradasın.

Ben buraya aidim.
Tiehteti?
Bu gerçekten sen misin?
Vay be evlat.
Neler oldu?

Kır Çiçeği nerede?
- Gelme.

Ne mi yaptım?

Sen de gidip evlendin mi?
Başka seçeneğim yoktu.
Burada işler böyle yürür, sen de biliyorsun.
Git Eli.
Bundan sonra seninle görüşemem.
- Tiehteti.

Tiehteti.

Benimle gel.
Hücum Borusu hepimize yalan söyledi.
Tiehteti bizden biri değil, köle.
Eğer bir köle sizin müstakbel eşinizin peşinde olsaydı çoğunuz köleyi öldürürdü.
Tek bir şey almadan gitti ama at ve silahla geri döndü.
Bu onu Komançi kılar.
Evet.

Bunu kabulleniyor musun?
Evet.

Tiehteti de Kır Çiçeği ile Hücum Borusu'nun evliliğine saygı duymalı.
Benim zararım karşılanmalı.
Hücum Borusu, Tiehteti'ye saldırdığında o hâlâ benim kölemdi.
Evet.
Doğru.

Dört at.
Onun parasına yeni bir eş alabilirim!
Çirkin bir tane belki.
Dört at mâkul.
Evet.

Dört at demek.
O beni kayalıklardan itiyor sen de dört tane at alıyorsun.
Dört at fazla bile.
- Ölebilirdim.

Şimdiyse dört atım daha oldu.
İkisini sen alabilirsin.
Böyle olmaz.

Bu konuda o da mutlu değil.
Kır Çiçeği'nin babasından iki at ödünç almak zorunda kalacak.
Mesele at değil.
Başka kızlar da var.

Öyle olmuyor işte.
Ben onu seviyorum.
Ama o şu an başka biriyle.
O zaman ben de o adamı öldürürüm.
O zaman bizden biri olamazsın.
Komançi başka bir Komançi'ye zarar veremez.
Özgürsün Tiehteti.
Eğer soluk benizlilere dönmek istiyorsan seni kimse durduramaz.
Ama bizden biri gibi olmak istiyorsan bizim kurallarımıza göre yaşayacaksın.
Anlaşıldı mı?
Şunu temizle.
Yarın ava çıkıyoruz.
Çok güzelmiş.
Kendini vurmamaya dikkat et.
- Telefon hattını kestin mi?

Dinamitleri hazır edin.
Kafalarını çıkaramadıklarında kapıyı uçuracağız.
- Hazır mısın?

Teslim ol Pedro.
Olmam.
Bu kasabaya geldiğinizde hangilerinizi bizzat karşıladım?
Hangileriniz ailemle birlikte yemek yemişti?
Şimdi de buraya gelmişsiniz.
Beni öldürmeye.
Topraklarımı almaya.
Sen benim barımı ateşe verdin.
Hayır.
Bu kasabadaki herhangi bir mülke zarar vermem.
Burası benim yuvam.
Atalarım iki yüz yıldır burada yaşıyor.
Sen burada ne zamandır yaşıyorsun Niles Gilbert?
Ya sen Şerif?
Vaiz Frank, burada ne zamandır yaşıyorsun?
Bana göre hepiniz davetsiz misafirsiniz.
Fırsatçısınız.
Paryasınız.
Ve sen Eli.

Asla toprağa, paraya doymayacaksın.
Ailenle birlikte ölmene izin vermeliydim.
Silahları indir.
Silahları indir.
Pete.
Çekil ordan.
Babam size ne dedi bilmiyorum ama hepinize yalan söylendi.
O barı Pedro yakmadı.
Yapma Pete.
Bu toprağı almak için hepinizi kullanıyor.
- Lütfen dur.

- Çiftliği kaybetmek üzereyiz.

Babam barı yakması için parayla birini tuttu.
Sakin ol evlat.
Pete biliyorum zor zamanlardan geçiyorsun.
Burda sana yardım edebilecek kişiler var.
Hastalıklı zihnin için sana ilaç bulabiliriz.
Dostlarının arasına dön yeter ki.
Pedro'nun toprağında petrol var.
Ve babam petrolü istiyor.
Ne pahasına olursa olsun onu alma niyetinde.
Bu yalan Pete.
Pedro yıllardır haydutları destekliyordu.
Bu da yetmemiş anlaşılan.
Bugün iş yerimi kaybettim.
Emin olun ki yarın öbür gün başka biri daha kaybedecek.
Harekete geçmezsek evinizi, ailenizi kaybedeceksiniz.
Sıkı tut.
Durum ortada, sen de görüyorsun.
Benimle gel evlat.
Pete!
Pete!

Ateşi kesin!
Ateşi hemen kesin!
Eğil, eğil!
Aşkım.
Maria nerede?
Bilmem.

Güvenliğini sağla.
Bulacağım.
Sevgilim.
İyileşeceksin.
Seni iyileştireceğim.
Buradan çıkmalıyız.
Ignacio!
Hayırrr!

Girin şuraya!

Koru şunları!
Yukarıdakileri nişanla.
Yukarıdaki dingilleri nişanla.
Çatı temiz.
Aferim Neptune.
Şu lanet dinamitleri gidin alın.
Ateşle.
Geri çekilin beyler.

Hadi.

Pete hayatta mı?
Bilmiyorum.

Bana kızgın mısın?
Evet.
Ben sevmem böyle şeyleri.
Umurumda değil.
Kız senin ilkin miydi?
Daha gençsin.

Koduğumun kolcuları!
Evet.
Atları topla, diğerlerini de bul.
Sakın yapma onu!
Eminim fena acıyordur.
Öldürdüğüm ilk Kızılderili olacaksın.
Bana dokun da seni geberteyim.
Duyduğuma göre biri sizin kafa derinizi alırsa cennete gidemezmişsiniz.
Senin o uzun saçın kemerimde çok güzel duracak.
Düzgün dur.
Kesmedi.
Sağ ol Tiehteti.
Sağ ol.
Sana yaptığım için üzgünüm.

Bunu al, sana şans ve zafer getirir.
Buraya neden geldiniz?
Neden peşimizdesiniz?
Bizim topraklarımızdasınız.
Başka bir yere gitseydiniz sizi rahat bırakırdık.
İyi iş çıkardın.
Maria?
Yapma.
Gel.
Hemen gitmemiz gerekiyor.
Maria, hızlı olmalıyız.
Hızlı davranmalıyız.

Louis.
Hey, Louis.
Nasıl gidiyor dostum?
Böyle olacağını söylememiştin.
Sen ne olacağını sanıyordun?
Cehenneme gönderileceğiz.
Belki de bu işler için yüreğin yoktur.
Gel.
Demek ki Pedro haydutlara bizim tahmin ettiğimizden de fazla sempati duyuyormuş.
O adam Niles'in barını yaktı.
Ki bu bütün kasabayı yok edebilirdi.
Öyle olmadığı için şanslıyız.
Olanlardan sonra kasabadaki herkes o kadar öfkeli ve korkmuştu ki hepsi Garcia çiftliğine gitti.
Sonra da Albay, Pedro'ya adam gibi teslim olmasını istedi ama onun adamları ateş açtı.
Hiç aklım almıyor.
Aileleri içerdeyken neden ateş açsınlar?
Bilmem, belki de köşeye sıkıştıklarını anlamışlardır.
Ellerinde meşale olan güruh onların evini mi kuşatmış?
İnanması güç.
Orada hiç meşale yokmuş ki.
Nereden biliyorsun?

Bir sürü insan öldü.
Kasabadaki herkes yas elbisesi giyiyor.

Bunca şey olurken babam neredeydi?
Kimse zarar görmesin diye Pedro'yu ikna etmeye çalışıyordu.
Maalesef işe yaramadı.
Şu an nerede peki?
Öldü mü?
Hayır, öyle olsaydı şimdiye kadar onu bulurduk.
Nerede o zaman?

Bizi terk etmiş.
Yani önemi yok.
Tabii ki var.

Kapa çeneni.
Kasabadaki her dedektif onu arıyor.
Onu bulmak için bütün nüfuzumu kullanacağım.
Bana doğruyu söyleyin.
Ona ne yaptınız?
Gerçekten, nerede?
Bilmiyoruz.
Nasıl bilemezsiniz?
Özür dilerim Sally.
Özür dileme.
Bana saçma olmayan bir şey söyle!
Anlıyorum doğal olarak üzgünsün.
Ailemize ne yaptın Eli?
Dinlenmem gerekiyor.
Pete uzun zamandır kendinde değildi.
Onda fark ettiğin, hissettiğin her şey bundandı.
Sanırım bu, bardağı taşıran son damlaydı.
Ona bir şeyler oldu.
Tamam.

Ama nerede olduğunu söylemiyorsun.
Pete'i son gördüğümde Maria Garcia ile birlikte sınıra doğru gidiyorlardı.
- Onları biliyor muydun?

Kafası yerinde değil Sally.
Seni terk edecek adam...
Sakın.
Eski sahibi Pedro Garcia olan tarım arazisi, ev, müştemilat ve 125 bin işlenmemiş arazisi meselesini görüşüyoruz.
Tapunun orijinali İspanyolca.
Son ödeme nakili 17 Nisan 1750.
Dimmit İlçe'sinde $563.64 süresi dolmuş vergi borcu bulunuyor.
Satışı $563.64'dan başlatıyorum.
Teklif veren var mı?
Başka?
Satıyorum.
Satıyorum.
McCulloughlar'a satıldı.
Kaç kişiler?
Kaç kişiler?

Yıldızlardan da fazla.
Ne zaman gelmeyi bırakacaklar?
Bırakmayacaklar.
2. sezonda görüşelim!