# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Amerikalılar'ın önceki bölümlerinde...
Bu, Binbaşı Kuznetsov.
Odamı araması için izin verdim kendisine.
Vatana ihanet ettiğine dair ellerinde bir kanıt yoksa, bir şey olmaz.
Olay şu ki, Ekaterina Petrovna Merkezdeki birileriyle anlaşman olduğunu biliyoruz.
Bize bir isim lazım.

Evgheniya'yla birlikte fotoğrafını çektiğin adam, SIS-1 ajanı.
Merkez, muhtemelen bu kaçamağı adamın aleyhine kullanabilmek için kadını da Moskova'da isteyecektir.
Okulda bazı çocuklar var.

Onların arasına katılırsam Pasha için işleri iyice mahvedebilirler.
Annesinin onu da alıp Moskova'ya dönmesini isteyeceği kadar mı kötü?
Karanlıkta yürürken cevabını bilmesen de nasıl ilerleyeceğine dair bir içgüdün vardır.
Hepimiz birer makineyiz.
Buradan gitmek istiyorum ben.
Çekip gidelim.
Ciddiyim.
- Mary'yle kilere kim gidecek?

- Pekâlâ, siz evinize gidebilecek misiniz?

Oldu o zaman, tamamdır.

- Güle güle.

- Perşembeye görüşürüz.

Üniversite olayı nasıl gidiyor?
Üzerinde düşünmem gerektiğini biliyorum ama...
- Kafanda çok şey var.

Baksana, sana bir şey söylemem gerek.
Buenos Aires'teki Dünya Kiliseler Konseyi'nden iş teklifi aldım.
Dinlerarası misyonlarını yürüteceğim.
- Buenos Aires mi?

Vay canına, ben...
- Vay be!

Seni özleyeceğiz Paige.
Alice'le ikinizin gerçekten çok faydanız dokundu bana.
Sizinle tanışmak hayatımı değiştirdi.
- İrtibatı kesmeyeceğiz.

Buranın rahibi kim olacak peki?
Üstlerime daha dün gece söyledim, atama komitesi kurulacak gitmeme daha iki ay kadar var.
Buradaki hayatımızı çok seviyoruz, cemaati.
Claire Louise'in dünyayı görerek büyümesiyle ilgili konuştuk.
İspanyolca konuşması falan.
Üniversiteden sonra gitmiştim ben oraya, Ekvator'a.
- İki dilli olması çok iyi olur onun için.

Tek ümidim, Claire Louise'in büyüdüğünde senin gibi kocaman bir kalbi olması.
- Kim o?

Rahip Tim gidiyor.
Arjantin'de, Dünya Kiliseler Konseyi'nde çalışacakmış.
- Çok iyi olmuş.

İşler, herkes için yolunda gittiği zaman güzel oluyor.
Sanırım bu durum onlardan ziyade, daha çok Claire Louise'le ilgili gibi.
Dünyanın farklı köşelerini görmesini istiyorlar kızlarının.
İspanyolca konuştuğunu hayal etmek hoş bir şey.
Evet, o da böyle demişti.
Bu işi ona tam olarak nasıl buldunuz?
Sovyetler Birliği barış için çok çalıştı.
Dünyanın dört bir yanındaki birçok kurumda dostları var.
- Dini kurumlar mı?

Bu da bizim için yeterli.
Paige.
O gidene kadar bunu takmaya devam etmen gerek.
BEŞİNCİ SEZON

Çeviri:

AMERİKALILAR
PGU GENEL MERKEZİ, YASENEVO
Tatiana Evgenyevna Vyazemtseva ile birlike çalıştınız.
Evet.
Ayrıca aramızda yakın bir ilişki de vardı.
Anlatın bu ilişkiyi.
- Ne öğrenmek istiyorsunuz?

Müdür, Tatiana Evgenyevna'dan FBI içerisinde yapılan konuşmaları dinlediğimiz bir X Hattı operasyonunda benimle çalışmasını istedi.
- Zephyr Operasyonu.

Birlikte çalışırken çok yakındık.

Başka şeyler de yaptık.
Bir çıkarma operasyonu.
Ardından benim kardeşimin ölümü, onun kardeşinin göreve çağrılışı sonrası iyice yakınlaştık.
Kendisinin diğer sorumluluklarından haberdar mıydın?
Ben yalnızca birlikte üstünde çalıştığımız mevzulardan haberdardım.
Bu "buluşmalarınız" sırasında başka şeyler de konuşmuş olmalısınız.
Çocukluğumuzdan bahsettik.

Ben operasyonları soruyorum.
Operasyonlardan bahsetmedik.
İkimiz de bu konuda dikkatli davrandık.
Büyük bir operasyonun başarısız olduğunu ve Müdür'ün "istenmeyen adam" ilan edildiğini biliyorum.
Operasyon Tatiana'nın mıydı?

Evet, onun operasyonuydu.
FBI'ın S Müdürlüğü memurlarından Vitaly Sorokin'i aldığını biliyor muydun?

Kaçaklardan biri.
Belki de onu William Crandall ismiyle bilirsin.
- Hayır, ne yapıyordu?

Benim alanıma giriyormuş ama hiç ismi söylenmedi bana.
Sorokin'i tutuklayan ajanlar arasında dostun Stan Beeman'ın da olduğunu düşünüyoruz.
Bilmiyorum orasını.
- Ayrıca Beeman dostum falan değildi.

Ama Beeman'ın, senin yattığın memur tarafından yürütülen bir operasyonu bozan grubun bir parçası olması gerçekten tesadüf mü?

Olanları anlamamı sağlayacak kadar bilgiye sahip değilim.
İstihbarat almış olmalı.
Ama nereden, kimden?
O zaman Nina Krilova, Tatiana Vyazemetseva Stan Beeman ve sen.
Sorunumuzu görebiliyor musun?
FBI, bahsettiğiniz kaçakla ya da çalıştığı şeyle ilgili içeriden bilgi aldıysa bu bilgiyi benden almadı.
Ayrıca Beeman, Washington'daki Karşıistihbarat için çalışıyor.
FBI orada büyük bir operasyon yaptığı sırada orada olmasa şaşardım.
Merhaba!

Geleceğini önceden söylesem daha iyi olurdu, biliyorum.
Kusura bakmayın ama sorun yok.

Oldu o zaman.
Evleneceğiz.
- Evleniyor musunuz?

- Tebrikler.

Gennadi Bystrov.

- Stan.

- Tanıştığımıza memnun oldum.

Sizinle tanışmayı çok istedim.
Sizden başka Amerikalı arkadaşım yok.
Bu mutluluğumu sizinle paylaşmak istedim
Bu, çok hoş bir şey.
Hepsi çok hızlı olduğu için şaşkın görüyorum sizi.
- İnsanlar aşık olur işte.

Birbirimizi tanımaya başlayınca beklemek zor geldi.
- Senin adına çok sevindik.

Bir dakika.

1976 takımı.

Şu benim.
Sizin olsun.

- Teşekkür ederiz.

Belki...
Benim gelmem size zor geldi gibi.
Biz nişanlanmanızı beklemiyorduk da.
Evet, ben de.

Ama çok güzel bu.
Sizinle konuşmak istiyordu.
- Pekâlâ.

Siyasi biri değilim ben.
Sizin ülkenizle bizim ülkemiz benim için iki tarafın da birbirini anlaması ve anlaşması önemli.
Savaş olmasın.

- Evet.

Ilia yakında oğlum olacak Sofia da eşim olacak.
En çok istediğim, mutlu ve güvende olmaları başlarına bir bela gelmemesi.
Sizler de sevdiğim insanlara yardım ettiniz.
Bu da aynı taraftayız demek.
Benimle ilgili endişe etmenize gerek olmadığını söylemek istedim.
Buraya bunu bilmenizi istediğim için geldim.
Pekâlâ, iyi o zaman.
- Bu kadar mı?

Sofia, ona her ay beş yüz dolar verdiğinizi söyledi.
Bu doğru.
İstemeye utanıyor ama yaptığı tehlikeli bir iş.
Daha çok almalı belki de, öyle değil mi?
En az yedi yüz dolar.
Bir düşünün.
Daha iyi edecekse ben de çok yardımcı olabilirim.
Kurye olduğum için belki biz de birlikte çalışabiliriz.
Çok iş adamı gibi yaklaştığım için kusura bakmayın.
Yeni ailem için iyi şeyler istiyorum sadece.
Rahip Tim, Arjantin'deki işi kabul etti.
- Ne zaman gidiyor?

Paige'in içine sindi.
Güzel.
Buradaki görevimizi bitirmenin zamanı geldi mi acaba diyorduk.
Anlıyorum.
Memurlar bu konuyu ciddi ciddi düşünmeye başladıysa genellikle vakti gelmiştir.
Hazır olduğunuzda Merkez'e gerekli şeyleri ayarlamalarını söylerim.
Teşekkür ederiz.
Tam anlamıyla alışması iki ila üç yıl sürer.
Çocuklar için daha da uzun tabii.
Ama genellikle insanlar memlekete döndüklerinden pişman olmazlar.
Peki ya çocuklar?
Çok ilginç hayatları oluyor.
Ne düşündüğünüzü bilmiyorum ama yerinizde olsam, Henry'ye oraya varana kadar söylemezdim.
Buyrun.
Savcıdan telefon aldım.
Rykova için ifademi istiyorlar.
Tutuklandığından haberim yoktu.
Evet.
Ne oldu?
Ben işbirliği yapması hâlinde bir şey olmayacağını ima etmiştim.
Orası savcıya kalmış.
Büyük balık o değil burada.
Onun tek amacı, marketin işine devam etmesini sağlamaktı.
Cezasının ona göre verileceğinden eminim.
Kanuna karşı geldi.
Bu pisliği temizleyeceksek hepsini temizlememiz gerek.
Lydia Fomina olayında iyi iş çıkardın.
Ciddi suçlamalarla karşı karşıya kalacak.
- Kurtulacağını düşünüyor.

Muhtemelen patronunu da alacağız, kadın işbirliği yapmasa bile.
Ayrıca listesindeki diğer insanlarla ilgili de çalışmaya başladık.
Peki ya Dmitri Sharonov?
Muhtemelen on üç ila on beş yıl.
Anatoli Victorovich, kusura bakmayın ama Ekaterine Rykova'yı ben sorguladım.
Size bir belaya bulaşmış durumda olduğunu söylüyorum.
İşin herhangi bir kısmını yönetmiyor.
Aksine insanların masasına yemek ulaşmasına yardım ediyor.
Bu ne?
Kurutucun için.
Kıyafetlerin birbirine yapışmasın diye.
Kıyafetler birbirine yapışmaz ki.
Biraz yapışır.
Pashenka!
- Ne oldu?

- Ne demek yok bir şey?

- Ödevim var benim.

Bunu sana kim yaptı?

Görüyor musun?
Biri vurmuş ona.
Dee okulda işler çok kötü.
Bana söylemiyor ama ben biliyorum.
- Dün ağladı.

Evet, Pasha'nın onlarla konuşması gerekiyormuş.
Ama konuşmuyor.
Alexei zamanla düzelir diyor.
Hayır, düzelmiyor.

Oğlanları yetiştirmesi zordur özellikle de yeni bir yerde.

Ama babaları, her zaman doğru olanı bilmeyebilir.
Bildiklerini düşünürler ama bazen oğullarımızın ihtiyaçlarını bizim söylememiz gerekir.
Söylüyorum, yalvarıyorum.
Burası Pasha'ya yaramıyor, bu hayat ona yaramıyor diyorum.
Ama Alexei dinlemiyor.
Brad böyle olunca hiç ağlamıyorum.
Yalvarmıyorum.

Dinlemezse kötü olacağını biliyor, niye biliyor musun?
Yüzde doksan dokuz yine kendi istediği oluyor.
Alexei dinlemeye çalışıyor ama...
Buraya gelme konusunda haklı olmak zorunda.
Bu yüzden, inandığı başka bir şey yok.
Pashenka'nın öğrenmesi gerek diyor.
Elimden bir şey gelmiyor.
Gidip Pasha'nın ihtiyacı var mı bakayım.
- Merhaba?

Bu ülke yok mu!
Bilmez miyim!
Birkaç çocuk Pasha'yı dövmüş bugün.
Duydum, gözünün morardığını gördün mü?
Bütün bunlar bittiğinde çocuğa dövüşmeyi öğretmem gerek.
Benim oğlum eve bu hâlde gelse hemen bir şeyler yapardım.
Ama Evgheniya...
Alexei onu tekrar ülkeye götürmeyecek Evgheniya da kararını değiştiremiyor.
Kocası olmadan ülkesine dönecekmiş gibi de durmuyor.
- Pekâlâ.

Çocuğun var mı senin?
Evet.
Nasıl bir şey?
İyi.
Yani bu iş varken zor ama iyi yine de.
Pasha işini çözeceğiz.

Adamın ağzından çıkan sözlerin yarısı Quantico'da "musallatlarla" ilgili dersimiz gibiydi resmen.
O senaryolar yirmi yıl önce yazıldı, o zamandan beri kendilerini geliştiremediler mi sizce?

- Peki ya kadın?

Doğrusu, kadın için endişeleniyoruz.
Ortaya çıktıysa ve onu kullanıyorlarsa, Tanrım...
Sakin ol, derin bir nefes al.
Hiçbir şeyi bilmiyoruz daha.

Bunu daha önce de yaptınız.
Başından beri planımız Mesken'den olabildiğince uzaklaşıp bir şeyler bulup bulamayacağımızdı.

Öğreniriz.
Ceza kampı nasıldı?
Oradaki bir doktor benden hoşlanıyordu.
Onunla yattım, her istediğinde.
Bu sayede yiyeceğim oldu.
Ayakkabım, kalın bir battaniyem.
KGB'ye çalışmaya gittiğinde baban çok gururlandı.
Ben unutamadım.
- Bir pusula.

Teşekkür ederim.
Harikaymış.
Ailemizde önemli bir yere sahiptin.
- Çalkantılı bir yoldu.

- Daha gitmiyorum.

Sence herhangi bir noktada Paige'le Henry'yi alıp ülkemize dönebilir miyiz?
Ne için?
Yaşamak için.
Bu yapmak istediğiniz bir şey mi?
- Düşünüyoruz.

Ama buradaki durumlar ve büyük bir kısmından haberdar olduğun her şey ve onların getirdiği her şey pek de iyi değil yani.
Henry'nin bir şeyden haberi var mı?
Bence her türlü sıkıntı çekeceksiniz.
İki Amerikalı çocuğun oradaki hayata alışmaya çalışırken yaşayacağı sorunları hayal etmesi zor.
Ama buradaki hayatta da çok da güzel olmayan şeyler var.
Bir insanın hayatının nasıl olacağını öngöremezsiniz.
Kişiliklerini belirleyecek zorluklardan alıkoyamazsınız onları.
Paige'in bunu düşündüğünüzden haberi var mı?
- Henüz yok.

Yakında onunla da konuşacağız.
Şu anda sadece...
Zor kararlar vermeyi ertelemek cazip gelir ama bir noktada o da verilen bir karara dönüşmüş olur.
Paige'le Henry ergen oldu.
Bu yaşta, geçiş dönemi onlar için çok zor olur ama birkaç sene içinde bu kararı vermek size düşmeyecek.
Keşke size ne yapmanız gerektiğini söyleyebilseydim ama ben de bilmiyorum.
Sürpriz!
Bu da ne böyle?
Size akşam yemeği yaptım.
- Sen yemek mi yaptın?

- Merhaba.

Köftemiz var, makarna salatası.
Et sulu patates püresi ve kereviz.
- Sen kerevizden nefret edersin.

Kusura bakmayın, temizleyemeye fırsatımız olmadı.
Her şeyi ben temizleyeceğim, merak etmeyin.
- Nereden çıktı bu?

- Kabul edilirsem tabii.

Bütün bunların size sürpriz olduğunu biliyorum.
Ama gerçekten iyi karşıladınız ve teşekkür ederim.
Harika bir okul orası, Henry bayılacak.
- Ziyafet hazır mı?

- Haydi yiyelim o zaman.

Babam beni almaya geliyor.
Bu gece ninemlerde yiyeceğiz.
Benim bununla alâkam yoktu.
Yardım edeyim dedim ama yanına yaklaştırmadı bile.
Gitmesine izin vermeniz çok güzel.
Ne oldu?
Yok bir şey, her şey yolunda.
- İyi geceler Bay ve Bayan Jennings.

- Yarın görüşürüz.

Seni görmeye gelen biri var, gel haydi.
Gerektiği kadar kalabilirsin.
Ben Mischa'nın kardeşiyim.
Kardeşim Mischa, sen onun oğluymuşsun.
Henry okula Chris'le gitti.
- Sevgilisi mi şimdi bu kız?

Dün gece, uzun zamandır ilk defa sabaha kadar uyumuşum.
- Harika.

Rahip Tim için çok mutluyum.
Sürekli onlarla kiliseye gitmem gerekmeyecek.
Kaba oldu bu.
Onun gittiğini hayal ediyorum ve bu durum daha iyi.
Evet.
Bunu yapabilmeniz muhteşem bir şey.
Bazen bir şeyleri yapabilmek istiyorsun.
Bunu hiçbir zaman öylesine kullanmayız tabii.
Soyadımız nereden geliyor?
Jennings.
Biz buraya gelmeden önce bizim için belirlediler.
Bu tarz durumlarda, gittiğin yere uyum sağlamak için yeni bir isme ihtiyaç duyarsın.
Onlar da ölen birilerinin isimlerini araştırdılar.
Onlar kullanmıyor sonuçta artık.
Oradan geliyor yani.
Philip ve Elizabeth Jennings öldü mü?
Philip Jennings öldü.

Onunla evlenen Elizabeth Korman da.
Onlarla ilgili bir şeyler biliyor musunuz?

Doğdukları zaman, yaşadıkları yer.

Yani artık bu isimleri kendi isimleriniz gibi mi görüyorsunuz?
- Evet.

Ama eski ismimi de özlüyorum.
Savcıyla konuştum, Ekaterine Rykova'yı serbest bırakmayı kabul etti.
Teşekkür ederim efendim.
Böylesi ufak bir suç için hapis cezasının fazla olduğunu kabul etti.
Bütün kanıtlar ve Ruslan'la birlikte yaptığınız harika iş sayesinde Fomina'nın patronunu tutuklamaya karar verdik ama kararı bekletmem söylendi.
Kim tarafından?
Merkez Komite'de birinden duyan General Nikonov.
Bu ne demek şimdi?

Uzun bir gün müydü?
Erken çıktım.

Bugün, gereken çeliği almamızın en az iki sene süreceğini öğrendim.
Üstelik sadece başlamak için bu.
- Patron olmak zor iş.

Evet.
Sanırım ben ortayı hedef alacağım.
İşleri halledebildiğin mevki.
Birini hapisten çıkarttım, soruşturduğumuz birini.
Masum biri mi?
Kadın ona yapacaklarımızı hak etmiyordu.
Sadece işleri yürütmeye çalışıyordu.
Olayların yarısında mesele budur.
Bozuk maalesef ama baba.
Yüksek mevkidekiler, seni kastetmiyorum ama bazıları reziller.
İnsanların ekmeğini ellerinden alıp üstünden servet elde ediyorlar.
Bunun üstünde mi çalışıyordun?
Aferin sana.
Seni konuşturmak istemiyorum, bu işin nasıl yürüdüğünü biliyorum.
Andropov düzeltmek istedi ama şimdi...
Grishin'le mücadele ederken başladı ona.
Hepsine bulaşmıştı.
Moskova Party Komitesi'nden Grishin'in konumu iyiydi Andropov bir şey yapmazsa Brezhnev'den devralabilecek konumdaydı.
Yolsuzluk Andropov'un umurunda değil mi diyorsun yani?
Önemsedi tabii, hepimiz önemsiyoruz.
Ülkemizi içten içe yiyor bu.
Ama bu işten herkes nemalanıyor işte bu yüzden maalesef başarısız olacaksın.
- Ya sen?

Hiç yapmadım, yapmayacağım da.
Kardeşinle seni iyi ve dürüst vatandaşlar olmanız için yetiştirdim.
Ama bu insanlar bu işi kontrol edenler değişim istemiyor.
Karşı gelecek ve kazanacaklar.
Odanı bu yüzden mi aradılar?

Baba bu konuda konuşamam.
Annene yardım edemedim.
Gücüm yoktu, kimsenin yoktu.
Şimdi gerekirse insanları ezebiliyorum senin için de ezerim.
Seni güvende tutmak için.
Sırf oğlum olduğun için değil, iyi biri olduğun için.
Seni de yanımda götürmeyeceğim.
- Çok tehlikeli.

Baba, mesele o değil.

Başka bir şey.
Bu işe bulaşmaman gerek.
Meselenin ne olduğu önemli değil.

Hayır.
Bu işin peşini bırak.

- Biraz daha balık ister misin?

- Kaç yaşındasın sen?

- Güzel bir yaş.

Bilmiyorum, sayısını unuttum.
- Büyüyünce ne olmak istiyorsun?

Şimdilerde bilmiyorum.
Bence kozmonotluk hayalini bırakman iyi olmuş.
Uzay çok soğuk olur.
Mischa Amca'yı sormamamız gerek ama...
Yurtdışında yaşıyor.
Bir tür kahraman gibi.
Benim de onunla ilgili sorular sormamam gerekiyor.
Benden daha zekiydi.

Sen de onun gibiysen bu çok iyi bir şey.
Kiminle konuşacaklar?
Başta, Rusçayı öğrenene kadar.
Çabuk öğrenirler, zekiler.
Bence Paige bayağı iyi olur orada.
Her şeye alıştıktan sonra.
Bence hoşuna gider yani.
Evet.
Belki de.
Moskova'da Paige ve Henry Jennings olarak mı dolaşırlar?
Senin soyadını almalılar.
Peki ya sen?
...ülkenin en sıcak yeriydi.
Eski batıdan demiryollarının açılmaya başlamasıyla yirmili yıllarda büyümenin devamını havalandırma sağladı.
Bence halloldu iş.
Pasha'ya, ailesinin onu ciddiye almamasının sebebinin çaresiz olduğuna inanmamaları olduğunu söyledim.
O yüzden bu gece bileklerini kesecek.
Ne?

Ailesi akşam saat yedide eve geliyor, en geç çeyrek geçe.
Ona atardamarı kesmeden damarlarını kesmeyi öğrettim.
Kanamadan ölmesi uzun sürer.
Ailesi zamanında bulsa gerek.
Yanlışlıkla atardamarını kesmeyeceğini nereden biliyorsun?
Ona tam olarak nasıl yapıldığını gösterdim.

- Ama Tuan...

Onun yanındayken aklıma geldi.
İşe yarayacak.
Bırakacağı not konusunda ona yardım ettim.
Buradaki hayattan nefret ettiği ve onu Amerika'da yaşamak zorunda bıraktıkları için yaptığı yazıyor.
Onu ve notu bulurlarsa ülkeye geri götürürler.
Öyle ya da böyle.
Ölse bile, Evgheniya Alexei'yi terk edip Sovyetler Birliği'ne döner.
Yaşarsa da istediğini yerine getirmek için ülkeye götürür onu.
İşe yarar mı sence?
Yarayabilir.
Pasha da ölebilir ama.
Tamam.
- Pasha'yı ara, yapmamasını söyle.

Annesi ya da babası açarsa, belki yapmıştır diye kontrol etmelerini söyle.
Ne diyorsunuz siz?

Bu aileyi tanıyorum ben.
Zamanımız yok, ara onları.
Bütün operasyonu mahvedeceksiniz.
Bu olmadan da yapaibliriz.
Burada önceliğin Pasha olduğunu fark etmemişim.
Ara.
Bir şey yapmam gerektiğini söylediniz, ben de yaptım.
Brad?
Tatlım, lütfen...
Araba ileride, döner dönmez.

Onu dinle, lütfen.
Çeviri: