# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ben çocukken, gezegenim Kripton yok oluyordu.
Kuzenimi korumak için Dünya'ya gönderildim.
Ama kapsülüm rotadan çıktı ve Dünya'ya vardığımda kuzenim çoktan büyümüş ve Superman olmuştu.
Bu yüzden güçlerimi gizledim ta ki bir gün meydana gelen bir kaza kendimi dünyaya ifşa etmeye mecbur bırakana kadar.
Çoğu insana göre Catco Worldwide Media'da çalışan bir muhabirim.
Ama öte yanda, şehrimi uzaylılardan ve zarar verebilecek kişilerden korumak için üvey ablamla DEO için çalışıyorum.
Ben Supergirl'üm.
Supergirl'ün önceki bölümlerinde...
Sana değer veriyorum.
- Aslında..

- Bende sana değer veriyorum.

İyi, güzel...önemli değil.
İnsanlarım nerede olduğumu biliyorlar.
Geliyorlar.
- Buzlu soda.

Mon-El ?
Evet.
Geçen gece olan konuşmamızdan sonra bazı şeylerin garipleştiğini biliyorum.
Doğru.
Biliyor musun, devamlı müşterilerimle konuşuyordum ve görünüşe bakılırsa Dünya erkekleri sadece spor ve arada sırada canavar kamyonlar hakkında duygularını belirtmeleri gerekiyormuş.
Hayır dürüst olman harikaydı.
Aslında bu kadınların erkeklerde sevdiği davranışlardan biri.
Ama olan şu haklıydın.
İyi bir eş olduğumuzdan çok emin değilim.
Evet.

Yani, daha yeni başladığım gazetecilik kariyerim var.
Bu arada, Supergirl olmadığım zamanlarda buna gerçekten odaklanmam gerek.
Ve biriyle çıkmak için zamanım olsa bile, ...biriyle çıkmazdım.
...biriyle...
- Olan...

- Evet

Hayır.
Çünkü bu işin değil.
Sen böylesin.
Şu tarafa doğru gidiyorum.
Tamam.
İş ciddi görünüyor.
Geçen gün benden hoşlandığını söyledi.
Çok şaşırdım.
- O kadar belli miydi ?

Ondan hoşlanmıyorum ve ona söylemek zorundaydım ve utancımdan yerin dibine girdim.
Eminim o kadar da kötü değildi.
Aslında öyleydi.

Ama daha önemli şeylere gelelim.
- Dünya doğum günü!

Dünya'ya düşeli 13 yıl oldu.
Biliyorum her zaman kap kek yapıyoruz, fakat düşünüyorum da hep birlikte şanslı numara 13 için dışarı çıkmalıyız.
Hep yerli halk oyunu denemek istemişimdir, bu yüzden bende bizim için bir kulüpte rezervasyon yaptırdım.
Eğer oraya 7'den önce varırsak, bütün başlangıç öğretilerini ve danslarını bize öğretecekler!
Onları aramalıyım ve kovboy botları kiralayabileceğimizden emin olayım.
Şey...

Biliyorum her sene kutluyoruz, fakat olan şu,
Maggie beni bu akşamki Barenaked Ladies'e konser biletleriyle sürpriz yaptı.
Üniversiteden beri onları sevdiğimi biliyor.
Birlikte olacağımız ilk konser olacak ve... bilirsin...belki de...
Başka bir gece kutlayamaz mıyız ?
Aman Tanrım !
Buna inanamayacaksın.
Merkezdeki arkadaşlardan biri bu akşam mekanda görevli olarak çalışıyormuş ve biletlerimizi VIP'ye yükseltti.
- Güm!

Harika.
Harika.
Her şey yolunda mı ?
Kulağa öyle geliyor ki bu akşam çok eğleneceksiniz.
- Emin misin ?

Peki.
Tamam görüşürüz.
Kara, iyi misin ?
İçecek bir şey getireyim mi sana ?
Bana sert bir şey getir.
Aslında, bak ne diyeceğim, o ne alıyorsa banada ondan ver.
Geçen haftadan beri özellikle soda içiyor.
Gerçekten mi ?
O zaman sodama devam edeyim.

Orada olduğunu biliyorum.
Seni dünde gördüm.
Otobüs durağındaki yaşlı bayan.
Ve bu sabah şu parktaki küçük çocukta sendin.
Aynen.
Neden beni takip ediyorsun ?
Beni o hücreden serbest bıraktığına pişman mısın ?
- Tabii ki değil.

Sana güveniyorum.
Senin dediğin gibi, insanların nerede olduğunu biliyorlar,
Beyaz Marslılar geliyorlar.
Bir DEO ajanı olarak, bu dünyayı korumak için görevim var.
Eğer o canavarlardan herhangi biri ortaya çıkarsa, hazır olmam gerek.
Dediğim gibi, geliyorlar.
Daha gelmediler.

M'orzz!
Bölmemde sakınca var mı ?
Bu gece seni görebileceğimizi sanmıyorduk.
Neden sanmıyordun ?
Guardiancılık felan yaparsın diye düşündüm.
Senin için endişelendiğimi anladın.
Benim için endişelenmene gerek yok.
Birkaç hafta önce dövüldün.

Hmm.Hmm.
James'in çağrıldığını zannettiğini biliyorum, fakat bunun ne kadar çılgınca olduğunun farkına varman gerek, değil mi ?
Hiç sen benim de belki bir çağrı aldığımı düşündün mü ?
Ne buldun, Ajan Schott?
Daha hiçbir şey.

Ama her muhtemel hedefi takip ediyoruz yani saldırdığında hazır olacağız.
Öyleyse, vurucu ekipleri hazırlayayım.
J'onn, DEO'da kalmalısın.

J'onn için değil.
Benim için buradalar.
Beni avlamak için.
Beyaz Marslılar savaş suçlarım için hesap vermemi istiyorlar.
Bana söylüyorlar.
- Zihinsel olarak.

Eğer dışarı gidersen, savunmasız kalırsın.
Hepinizi tehlikeye atamam.
Bizim yaptığımızda bu.
İnsanları koruruz.
Korunmaya ihtiyacım yok.
M'gann.

Kendini riske atman kimseye yardımcı olmaz.
Bu benim kavgam, J'onn.
Bundan sonra bitti.
Armek.
Bana böyle hitap etme.
İnsan dilinde olmasını mı tercih edersin, karım ?
Artık sana bağlı değilim.
Üs 300 yıldır sensiz soğuktu.
Her zaman soğuktu.
Bir Yeşili taklit ediyordun,
Kendinle nasıl yaşıyorsun ?
Öldüğünü sandım, ve sanırsam bana biraz rahat verdi.
Ayrılık hediyen.
Hayır beni öldürmedin, ama herhangi birinin gelebileceğinden daha yakın geldin.
Seni Mars'a geri götürmeye geldim, K'onahr.
İhanetin efsane.
Konsey J'onn Jonzz'dan çok, seni ölü görmek istiyor.
Ve ölüm tanrısı H'ronmeer'ı T'ozz'un kurumuş düzlüklerini senin kanınla sulayarak memnun edeceğim.
Asla geri dönmeyeceğim.
Ama görmen lazım.
Parazitlerin yok olmasıyla,
Mars bir cennet oldu.
Olması istenildiği gibi.
Bizden iyi olduğunu düşünen yeşiller susturuldu.
Şimdi tek saf topluluğuz.
Peki sonra kimi öldüreceksin ?
Başka hangi türler sırf siz onlardan daha iyi olduğunuza karar verdiğiniz için yok edilmeyi hak edecekler ?
Hangisini seçersek o.
Senden korkmuyorum.
Korkmayabilirsin.
Fakat J'onn Jonzz ve Kriptonlu'nun arkadaşların olduğunu bilmem için seninle bağ kurmama gerek yok.
Onların olanlarla hiçbir ilgisi yok.
Eğer bana bir kez olsun değer verdiysen, onları rahat bırakırsın.
Bunu çok basit yapacağım.
Kendini bana teslim etmek için iki saatin var.
Yaparsan, onların yaşamasına izin verebilirim.
Yapmazsan...
Diyelim ki, Dünya'da arkadaşlar edinmene memnun oldum, M'gann.
Onların yok oluşlarını izlemek büyük bir zevk olacak.
Nereye gidiyorsun ?
Terkediyorum.
Seni yine bulurlar.
Hepinizi tehlikeye attım.
Herkesin iyiliği için buradan gitmem gerek.
M'gann, hayatımın çoğunu kaçarak harcadım, bu Dünya'da yalnız olduğuma, aile, arkadaş diyebileceğim kimse kalmadığına inanarak.
Tam gözümün önündekini görmemek için gözlerimi açmayı reddettim.
Risk almaya istekli insanlardı.
...dan sonra yeniden güvenmeyi öğrenmek yüzyıllarımı aldı.
Benim insanlarımın yaptıklarından sonra.
Sen onlar gibi değilsin.
Tamam mı ?

Farklısın, bunu şimdi anlıyorum.
O zaman sende biliyorsun ki burada kalıp o canavarların sana ve arkadaşlarına zarar vermesine izin veremem.
Sadece benim arkadaşım değiller, onlar seninde arkadaşın.
Ve seni korumak istiyorlar.
Lütfen, kaçma.
Bize güven.
Onları en son gördüğümde, sanırsam üniversitedeydim.
- Peki sen ?

Hatırlamıyorum.
Bir süper fana göre o kadar da heyecanlı değilsin.
- Hayır öyleyim.

Gerçekten mi ?

Heyecanlı olan Alex Danvers'ın nasıl göründüğünü biliyorum ve bu o değil.
Hayır, öyleyim.

Kara'nın...
Galiba duygularını incittim.
Bu yüzden...üzgünüm.
Üzgün olmanı istemiyorum ki, sadece eğlenmeni istedim.
Ve şimdi, içine dert olan bir şey var.
Hayır.

Sadece bir an aklım başımdan gitti.

Gecenin geri kalanı için bunu unutacağım.

Hislerini bastırdığın günler resmen bitti.
O zaman git kız kardeşinle konuş.
- Gerçekten mi ?

Harikasın.
Konserde olman gerekmiyor muydu ?
Kontrol etmek istedim.
Gelişme var mı ona bakmaya gidiyordum, fakat herhangi bir şey çıktığını sanmıyorum.
Hayır.

Seni Dünya doğum gününde ektiğim için üzgünüm.
Bütün o planları sen yaptın.
Daha bu sabah yapmıştım, pek önemli değil.
Bu sabah mı ?
Son dakikaya bırakmışsın.

Biraz aşırı heyecanlandığımın farkındayım.
Dert etme sıkıntı değil.
Başka bir gece kutlarız artık.
Yani bana kızgın değilsin ?
Hayır, kızmadım.
Çünkü bana kızgınsın gibi hissettim.
Ve sonrada eğlenmeye çalışırken kendimi suçlu hissettim.
Alex, olgun davranmadım.
Kız arkadaşınla beraber eğlenmeni istiyorum,
Önemli değil, gerek yok.
- Söz mü ?

Herhangi bir şey bulabildin mi ?
Marslı tarafında her şey sakin.
Bazı yeni takip teknikleri ile ilgili plan yapmak üzereydik.
M'gann.

Yardım edebileceğim her yolla yardım etmek istiyorum.
Onlardan senin nefret ettiğinden bile daha fazla nefret ediyorum.
Buraya gelmen gerçekten cesurca.
Seni güvende tutmak için elimizden gelen her şeyi yapacağız.
Ajan Schott, M'gann'a şu ana kadar neler biliyoruz özetle.
- Tamam, gelin.

Millet...
J'onn, söylediklerini düşündüm de...
Aman Tanrım.
Bi dakika.

- Olamaz.

Siz Yeşiller asla öğrenmiyorsunuz, değil mi ?
Yedek güç etkinleştirildi.
Gitmiş !
Tecrit modu başlatıldı.
Neden bizi tecrite aldın ?
O şeyi yakalamanın tek yolu onu buraya hapsetmek.
- Bizle beraber mi ?

Yada gitmediğini.

İçimizden herhangi biri olabilir.
Kapılar kapandığında içerde olan herkes burada.
Eğer içimizden biri Beyaz Marslıysa, kimin gerçekte kim olduğunu nasıl anlayacağız ?
Çok kolay, kişisel sorular sormalıyız.
Cevabını sadece kendimizin bildiği sorular sorarak.
Hangi kokulu mumdan nefret ediyorum gibi ?
- Tik ağacı ve tütün.

Sizi siz yapan her tercihinizi bilirler.
- Neye bakıyorsun öyle ?

- Pekala.

- Tabancalarınızı kılıfına koyun!

- Sana bakmıyordum.

O Beyaz Marslı.
Şimdi gerçekten onu yerine koysan iyi edersin.
Fakat o olabilir.

Silahını doğrultmayı bırak.
- O zaman geri çekil!

Burada kaybetmeyeceğiz.
J'onn, zihinleri okuyabilirsin.
Bizi tarayıp kimin kim olduğunu göremez misin ?
Hayır, yapamıyorum.
Ortamda bir çeşit zihinsel müdahale var.
Yani, uygun görünüyor.
O benim peşimde.

İyi fikir.

- Kesinlikle olmaz.

Hepsi benim hatam.
Bizi buraya kapatan benim.
Hayır, anlamıyorsun.
O herhangi bir Beyaz Marslı değil.
Armek benim eşimdi.
Eş, kocan gibi mi ?
Beyaz Marslılar için aynısı değil.
Anlaşmaydı, seçim değildi, fakat evet.
Bağlıyız.
Ve onun türümün en kötüsü olduğunu bilmeye hakkınız var.
Ne güzel, bu kendimi daha iyi hissetmemi sağladı.
- Kim olduğunun önemi yok.

Onu bulacağız ve haklayacağız.
Her şeyden önce herkesin silahlarını topluyorum.
- Delirdin mi ?

Tamam!

Kimin Beyaz Marslı olup, kimin olmadığını belirlemenin bir yolu var.
Nasıl ?
Bir zamanlar Marsta saklanırken.
Beyaz Marslılara karşı direnç kurmaya çalışırken.
Mağara ağları kurmuştuk, fakat bize zarar vermek için ajanlar gönderip aramıza sızmaya çalıştılar.
Mağaranın ağzından gelen kimse elini ateşe tutmak zorundaydı.
Ateş ne yapıyordu ?
Bunu.
Tamam, o kadar da ürkütücü görünmüyor.
Vasquez önce yapsın.
Marslı olduğunu inkar edecek kadar hızlıydı.
Çünkü değilim, seni gerizekalı.
Şimdi o.
J'onn...
İyi misin ?
J'onn...
Yapmıyor.
- Winn ?

Sıra sende.
Cidden ?

Herkes yapmak zorunda.
Tamam ya.
Beni yakaladınız.
Kendini teslim etmediğin için mutlu oldum, hayatım.
Bütün eğlenceyi kaçıracaktım.
Onun Winn olduğuna inanamıyorum ve bilemedim.
Hiçbirimiz bilemedik.
Hayır, teşekkür ederim.

- İyi misin ?

Hareket sensörü devre dışı.
Tanrıya şükür ki hücreler hala kilitli.
Winn olduğundan, bütün sisteme erişime sahip.
Şimdi ne var ?
- Reaktör.

Binaya güç veren reaktör.
- Aşırı yükleniyor.

Sabote ettiği anlamına geliyor.
Bütün bina havaya uçacak.
Ve yanında 10 şehir bloğunuda beraberinde götürecek.
Binayı neden havaya uçurmak istesin ki ?
O da içerde, o da ölür.
Armek için farketmez.
Görevini tamamlamak için canını seve seve verir.
- Elle kapatabilir miyiz ?

Winn'in formunu alan Beyaz Marslı, aynı zamanda onun zekasını da almış ve her şeyi yeniden kodlamış.
Bütün sistemden dışarı atıldık.
O zaman açmak için gerçek Winn'e ihtiyacımız var.
Winn'in binada olduğunu nasıl öğrenebiliriz ?
Winn'e tıpa tıp dönüşebilmesi için Armek'in telapatik bağı koruması için yakın olması gerek.
DEO'da.
Supergirl X-Ray görüşünle binayı tarayıp onu bulamaz mısın ?
Hayır.

Binayı aramamız lazım.
Reaktörün patlamasına ne kadar var ?
Hesaplamalarımıza göre, 15 dakika kadar.
Vasquez, Demos, siz iki takım alarak kuzey kanadına gidin.
Supergirl, Alex sizde bodruma doğru yola koyulun.
Gidelim.
Ne var ?
Köşeye baksana.
Temiz.
İletişim kurmada bu aralar iyi değiliz, değil mi ?
Önce kızgındım.
Dünya doğum günüm hakkında.
Biliyordum.
Sana bir özür borçluyum.
Seni ekmemeliydim.
Duygularımı incitti.
Biliyorum.
Adil değildi.
Bak, Maggie ile zaman geçirmek istediğimde kendimi kötü hissetmek istemiyorum.
Kötü hissetmemelisin.

Sadece...
Dünyaya geldiğimden beri, sen olmadan hayatın nasıl olduğunu bilmiyorum.
Ve bu değişimi hissettim ve sadece korkutucuydu.
Ailem Kryptonda beni o kapsüle koyduğunda aslında neler olduğunun farkında olmadığımı düşünüyorum.
Onlara sonsuza dek elveda dediğimi bilmiyordum.
Daha önce terkedildim, ve bir daha terkedilmek istemiyorum.
Seni asla terketmeyeceğim.
- O da neydi ?

Onu zamanında bulamayacağız.
Bunu kendi başıma halletmeliydim.
Bunu yapmana izin vermezdim.
Görevin olduğunu düşünüyorsun biliyorum fakat...
Bu sadece benim görevim değil, M'gann.
Bir görevden daha fazlası.
Benim için ... dan beri kimsenin olmadığı kadar değerli oldun.
Bu kadar uzun süredir kalbimdeki bu kocaman boşluğa sahiptim.

Senin bir Beyaz Marslı olduğunu farkettiğimde, o kişinin sen olabileceğini hiç düşünmedim.
Fakat yanılmıştım.
Ruhun çok güzel ve cesur.
Bunu görebildiğime göre,
hayatımı sensiz hayal edemem.
Cesurum çünkü bana nasıl olunduğunu gösterdin.
Seni koruyacağım M'gann.
Sonsuza dek.
J'onn...
Dikkatli ol.
Winn!
O da ne ?
Aman Tanrım.
- Supergirl!

Yanıldık!

- Ne ?

Diğer Beyaz Marslı Alex'e dönüşmüş !
Alex ?
Siz çocuklar çok aptalsınız...
Neyin var, Supergirl ?

Asla.
Çekirdeğin bozulmasına beş dakika.
- İyi vuruştu, kardeşim.

Dengesiz bir nükleer reaktörün olduğu odada ısı görüşü belkide iyi bir fikir değil.
O zaman bunu eski usül halledeceğiz demek oluyor.
- Winn!

Ben...tavanda mıydım ?
Marslı.

Evet.

Buradan gitmemiz gerek!
- Hayır, hayır, hayır.

Beyaz Marslılar bodrumdaki reaktöre sızdılar.
Ve bütün her şey aşırı yüklenmeden önce kapatmanı istiyorum.
Hayır.

Hayır.

Reaktör odasına gitmem gerek.
O zaman hadi reaktör odasına gidelim.
Siz ikiniz gidin.

İyi olduğundan emin olacağım.
Tamam ya, yürüyebilirim.
Nasıl oldun ?
Doğrusunu söylemek gerekirse, kız kardeşini bulmalarına sevindim.
Senin küçük aptal duygularınla ilgileniyormuş gibi yapmak çok yorucu.
Eğer onu incitirsen...
Ne yaparsın ?
Bana mızmızlanır mısın ?
Az kaldı.
Ne kadar sürede reaktörü etkisiz hale getirebilirsin ?
Çekirdek bozulmasına dört dakika.
- Dört dakikada mı ?

Odaklanabildiğim sürece, kolay olacaktır.
Amanın!
Canavarlar gerçek.
J'onn, J'onn!
Git, git!
Yüzyıllardır bir Yeşili öldürmedim.
Bu eğlenceli olacak.
Buraya gelmemeliydin.
Tamam, tamam.

- Çekirdek bozulmasına üç dakika.

CatCo'dayken bunlar olmuyordu.
Bu öldürdüğün her Yeşil için.
O derinin içinde, canavar gibi duruyorsun.
Bizler canavarız, Armek.

Çekirdek bozulmasına iki dakika.
Sadece arkana bakma.
Bu işi görmeli.
Çekirdek dengelendi.
Çok yakındı.
Yakın mı ?
12 saniye kadar boş zamanımız var.
İyi misin ?
Evet.

Yeni silahımı ne kadar çok sevdiğimden bahsetmiş miydim ?
Tecrit modu sonlandırıldı.
Hala gece vakti olduğuna inanamıyorum.
Sanki bir hafta olmuş gibi.
Bir hafta.

Maggie'yi aramam lazım.
Aşağıda şifreyi çözerken iyi iş çıkardın.
Teşekkür ederim.
Sende Marssızlaştırma yaparken iyi iş çıkardın.
James'i görmeye gideceğim.
Eğer bu gece bana ihtiyacı varsa.
Sen karşı çıkmadıkça ?
Hayır.

Her zaman.
Beni kurtardığın için teşekkür ederim.
Benim sana teşekkür etmem gerekiyor.
Uzun süredir kendi başımaydım ve...
Buna rağmen bir annem vardı, samimi değildi, bizim tarzımız değildi, fakat bana değer verdi.
Yaptığını biliyorum.
Ve o hissi şimdiye kadar unutmuştum...
Bir aileye sahip olmanın.
Bunu zor yapanda bu.
Mars'a geri dönüyorum.
Neden ?
Bana benzer başkalarıda olmalı.
İsteği ve kapasitesi olan, türünün nefretiyle tanınmak istemeyen Beyaz Marslılar var... fakat doğru şeyi yapmaları için desteğe ihtiyaçları var.
İner inmez seni öldürürler.
Belkide, fakat eğer denemezsem, gözümün önünden asla gitmeyecekler.

Bana ayağa kalkıp savaşmanın ne olduğunu gösterdin.
Ve tamda yapacağım şey bu.
Lütfen bana anladığını söyle.
Canım benim.

Tatlım, müthiş değil mi ?
Dünya doğum günün kutlu olsun.
Bak burada "K." var.
Hadi üfle.
Yavaşça.
- Teşekkür ederim.

Maggie konseri kaçırdığınıza kızdı mı ?
Şanslıyım ki, ölümcül uzaylılar iş yerimi çevrelediğinde önceliğimin bu olduğunu anlayan bir kız arkadaşım var.
Herkesin iyi olmasına sevindim.
O son Beyaz Marslıda neydi öyle !
İlk olarak, senin taklidini iyi yapmış ve ikinci olarak tam zamanında vardın.
Beyaz Marslı'nın lafı açılmışken...
O ben iken, onunla konuştun mu ?
Çünkü bu anılara sahibim.
Konuştuğumuzda sanki rüya gibiydiler.
Fakat gerçek miydi pek emin değilim.
Hatırladın mı ?
Evet.

Değilsin.
Eğer Beyaz Marslı bağı yeterince güçlü ise, telepati iki yönlü gitmiştir.
Galiba öyle.
Kara.
Asla hiçbir yere gitmiyorum.
Söz veriyorum.
Maggie ile olmam seninle olmadığım anlamına gelmiyor.
- Her zaman.

O büyük planları yaptım çünkü günün daha özel olmasını istedim.
Ellerimden kayıp gidiyorsun gibi hissettim.
Gitmiyorum.

Ama o kadar büyük planlar yapmanın tek nedeni bu muydu ?
Ne demek istiyorsun ?
Bak, bazen hayatımızda bir kısım gerçekten karıştığında başkasına gerekenden daha fazla dikkat ederiz.
Ve Mon-El ile konuştuğunda biraz şaşkına döndün.
Bu yüzden de onun hakkında gerçekte nasıl hissettiğini düşünmemek için benimle büyük planlar yaptın.
Ona nasıl hissettiğimi söyledim.
Sende buna gerçekten inandın mı ?
Anlaşılmaz biri.
Fakat sadece onunla alakalı değil, benimle alakalı.
Ne zaman elimden geleni yapsam, geri tepiyor.
Tekrar olmasını istemiyorum, çok tehlikeli.
Yakın zamanda oldukça büyük bir romantik riski göze aldığımı biliyorsun.
Ve söylemeliyim ki işe yarıyor.
Belkide denemeye değerdir.
Armek'in gemisi Dünya'nın alçak yörüngesinde.
Buradan oraya ışınlanabilirim.
Bardakilere iletebilir misin ?
Gideceğini onlara haber veririm.
J'onn, söylediklerin hakkında...
Hiçbir şey söylememeliydim.
Tamamen uygunsuzdu.
Bende aynısını hissediyorum.
Bir süredir vardı.
Sadece ne olduğuna anlam verememiştim.
Hayatımdaki en zor gecelerden birini geçirdim ve muhtemelen hayatta kalamayacağım bir yere doğru gidiyorum,
fakat burada seninle dururken, her şeyin iyi olacağını hissediyorum.
Beni sonsuza dek değiştirdin.
Elveda, J'onn.
Elveda, Miss Martian.
Ben bile inanamadım.
Dunkaroo denen bir şey var.

Kara!
Mike...
- Eve!

Burada olman çok komik Mike.
Bir şey hakkında konuşmak için seni sonra arayacaktım, fakat...
İkiniz bir yere mi gidiyordunuz ?
Öğle yemeğine.
- Birlikte mi ?

Ne güzel.

Kahretsin!
Telefonumu masamda bırakmışım.
- Hemen dönerim.

DEO'da neler olduğunu duydum da.

Böylesini hiç görmemiştim, fakat herkes iyi.
İyi.
Güzel.

Peki bu "birlikte" nin anlamı, çıkma gibi mi ?
Evet.

Devam etmenin zamanı, öyle değil mi ?
Öyle.
Bu oldukça hızlı bir dönüş.
Evet, evet.

Birini bulana kadar sağa kaydırmalısın*, değil mi ?
- Böyle demiyorlar mıydı ?

Bir şey hakkında konuşmak istediğini söyledin.
Yoksa istemiş miydin ?
Hazır!
Hayır, sorun değil.
Güzel bir randevu geçirin.