# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

KiEV, UKRAYNA
YERALTI ARENASI
Hem tanrıya hem de insanlara karşı günahlar işledim.
Cehennemden çok daha karanlık bir delikte 10 yıl geçirdim.
Bekliyordum, hep bekliyordum.
Halen daha hayatın anlamının ne olduğunu bilmiyorum.
Ya da bize neden verildiğini.
Bildiğim tek şey, bir insan benim yaptığım işi yapıyorsa hayal kurmaya hakkı yoktur.

Vur ona, Boyka!
Evet, hadi Boyka!
Aferin sana Boyka!
MAKSİMUM GÜVENLİKLİ HAPİSHANE CHORNYA CHOLMI, RUSYA
Koshmar!

Serbest bırakın onu!
Hazır mısın?

Başka bir cömert hediye daha demek, teşekkür ederim.
Benim için bir zevk.
- Son dövüşünü kazandın mı?

Bu kiliseyi kurmamıza yardımı dokunan tüm bağışların için sana minnettarız.
Amacın günahlarından kurtulmaksa, şiddetle olmaz bu.
Ama söylemiştim size.

Kurallarınız olsa bile sence Tanrı yaptığın şeyi onaylıyor mudur?
Bence bu yeteneği bana Tanrı verdi.
Bu yeteneği boşa harcamanın günah olacağını düşünüyorum.
Şiddet, insanlığın tükenmesinin bir yoludur.
Etrafını tamamen sardığında, nasıl iyilik yapabileceğini görmen zorlaşır.
KİEV SPOR MERKEZİ
Boyko!

Sana gerçek bir dövüş ayarladım.

Meşru bir dövüş mü?
Evet, yasadışı bir şey yok.

Nerede?
Budapeşte'de.

Yetenek avcısını sonraki maçını izlemesi için ikna ettim.
Onları ikna edebilirsen sen de alınırsın.
- Hepsi bu kadar mı?

Çok güzel.
Bayanlar ve baylar!

Karma Dövüş Sanatlar Uluslararası Fedarasyonu tarafından destekleniyor.
Maçı kazanacak kişi Budapeşte'deki Avrupa Şampiyonası'a katılabilecek.
- Yetenek avcısı ön sırada oturuyor.

- Nasıl hissediyorsun?

- Gergin misin?

- Dizin ne durumda?

Gitmeden sana şunu söylemem gerek.

Hepsi iyiler.

Bu seferki farklı.
Adam aç resmen.

Hiçbir şey benimle turnuva arasına giremeyecek.
Şimdiyse, ringe çıkacak olan kişi tüm zamanların kahramanı yenilmez şampiyonumuz dünyadaki en iyi dövüşçü, Yuri Boyka!
- Tanıştığımıza memnun oldum.

Pekala beyler, kuralları biliyorsunuz.

Talimatlarıma uyun, kurallara göre dövüşün.
Şimdi birbirinizi selamlayıp köşelerinize çekilin.
- İyi misin?

İyi misin?

Ağızlığını al.

Yerde kal sikik.
Hadi, çıkalım şuradan.
- Başardın Boyka!

Senden hiç ama hiç şüphe etmedim.

- Tebrikler, Boyka.

Bu kadar etkileyici bir dövüşçü görmeyeli uzun zaman olmuştu.
Boyka iki hafta içinde Budapeşte'deki turnuvada seni de görmek istiyoruz.
- Güzel.

Kazanırsan birinci lige girersin.
Kaybedersen her şey biter.
Ben asla kaybetmem.
- Orada olacağım.

Çok iyi, değil mi?

Bu akşamki dövüşten kazancın.
Nesi var?
Durumu oldukça ciddi.

Şiddetli sarsıntı geçiriyor gibi.
Sence Tanrı bu yaptığın işi onaylıyor mudur?
Bana bu yeteneği Tanrı verdi.

Çıkın lan dışarı.
Neler oluyor Boyka?
Dün gece dövüştüğüm adam, hastaneye kaldırılmıştı.
Durumu nasıl?
Sen kazandın.

- Sadece siktiğimin sorusuna cevap ver.

Ne demek ölmüş?
Endişelenme, bu sadece bir kazaydı.

Bu, her dövüşçünün aldığı bir risk, Boyka.
Adı neydi?
- Victor.

Nereliymiş?
Drovny'den bir çaylak.

Peki ya ailesi?

Nereden bileyim ben.

Dolabındaki eşyaları...

Al, çantası bende.

- Sahte pasaporta ihtiyacım var.

Sınırı geçmek için.

Rusya'ya mı?

Bırak bu konuda ben endişeleneyim.
Peki ya, Budapeşte?

Bana siktiğimin pasaportunu verecek misin vermeyecek misin?
Bunu yapamam, bu bir hata.
Siktiğimin pasaportunu ver bana.
Tamam.

Ama seni uyarmam gerek.

Endişelendiğim şey bu hayat değil.
DROVNY, RUSYA
- Başınız sağolsun.

İyi bir insan ve iyi bir dövüşçüydü.
Evet.
- Şimdi ne yapacaksın?

- Başka hiçbir şeyi bilmiyorum.

- Bu benim kocamın cenazesi.

Artık ne önemi var ki?

Çalışıp bir şekilde borcu size ödeyeceğim.
Kuruşu kuruşuna alacaksınız.
Bırak yardım edeyim.
İşleri senin için daha kolay hale getirebilirim.
- Pasaportu aldın mı?

Menajerin olarak bunu yapmamanı tavsiye ediyorum.
Bana lanet olası pasaportu ver.
Boyka seni durduramıyorsam bile en azından beni dinle.
Dışarıya o kadar alıştın ki oraya dönerken çok dikkatli olman gerek.
Ticari otobüslerden uzak dur.
Onlar, seni sıkı kontrolleri olan ana kapılara götürürler.
En iyi seçeneğin, yerel bir minibüse binip oradan da askeri kontrol noktasına gitmen.
Oradaki askerlerin internet erişimi yok.
Genellikle de sakin ve ilgisiz tipler.
Başını önüne eğip, etliye sütlüye bulaşmazsan, sorunsuzca geçersin.
Ondan sonraysa tek başınasın.
Pasaportlarınızı ve vizelerinizi çıkarın.
Belgeleriniz hazır olsun.

Adınız ne?
- Anton Lagunov.

Amcamı ziyarete gitmiştim.
Ölüyor kendisi.

Hayır, sorun yok.

DROVNY, RUSYA
Gidelim.
Yardımcı olabilir miyim?
- Onunla konuşmak istiyordum.

Nereye gidiyorlar.
- Çalışmaya.

Igor, kalk!
Hadi!
Kazanan kişi, rakibini nakavtla yenen namağlüp yeraltı katilimiz...

Burası benim ringim orospu çocukları!

Burası benim ringim.
Sen de kimsin?

Hayır.

- Hangi konuda?

Kusura bakmayın... sizinle konuşmak için uzun bir yoldan geldim.
Ne yaptığını sanıyorsun sen?
İşinin başına dön.
Neden benimle gelmiyorsun?
Sadece onunla konuşmak istiyordum.
Hadi, dışarıda konuşuruz.
Yanlış kızı seçtin.

- Bakın, onunla birkaç dakika konuşmalıyım.

İşi ne zaman bitiyor peki?
Sağır mısın?

Bravo!

Ne gösteriydi ama.
Benim adım Zourab.

Benim için burada dövüşmelisin.

İlgilenmiyorum.
- Buraya bunun için gelmedim.

Garson kız için.
Ona bir şey söylemem gerek.
Alma.
Pekala, ona söyleyeceğin şeyi bana söyleyebilirsin.
- Mesajı aldığından emin olacağım.

İznim olmadan kimse Alma'ya yaklaşamaz.
Onun sahibi benim, bu şehrin sahibi de benim.
Onunla bir daha konuşmaya çalışırsan seni öldürürüm sikik.

Yürü hadi.
Gözünüz onun üzerinde olsun.
Dünyadaki en iyi dövüşçü benim.
Sence Tanrı bu yaptığını onaylıyor mudur?
Nereye gittiğini sanıyorsun sen?
Dur bakalım!
Yine mi sen?
Ne var?
Size şunu söylemek için geldim.
Kocanız Victor'u tanıyordum.

Teşekkür ederim.
Gelmeniz çok güzel, teşekkür ederim.
Patronunuz Zourab...

Hayır!
Victor ve bana borç vermişti.

Sadece borcu ödemek için ona çalışıyorum.

Peki, Victor'la nerede tanıştınız?
- Siz de mi dövüşçüsünüz?

Onunla Kiev'de tanıştım.
Son dövüşünü izlediniz mi?
Bendim.
Kiev'de ringteki kişi bendim.

Buraya, sizin için yapabileceğim bir şey var mı diye sormaya geldim.
Evet, yapabileceğiniz bir şey var.
Geri getirin onu.
Bunu yapabilir misiniz?
Hayır.
Bu dövüşten aldığım para.

Bu para kanlı.
Yani, kocamın hayatını bunun için mi aldınız?

Geri alın şunu ve defolup gidin buradan!

Defolun!
Bunlar daha çocuk, Slava.

Oleg'de kuzeyden gelen bir adam varmış, Ona bir bakmamız gerektiğini söylüyor.
Oleg'in adamları minyon.

Tamam.
Elimdekiler bunlar, Zourab.

Ne mi istiyorum?
Beni etkileyecek birini istiyorum, Slava.

Nasıl haklayacağını bilen birini istiyorum.
Sokaktaki ezikleri almayacağım.

Slava, ne mi istiyorum?
Eğlenmek istiyorum be!
Bekleyin, bekleyin.
- Sana bu şehirden git dememiş miydim?

Teklifimi düşündün mü peki?
- Sana ne kadar borcu var?

- Alma'nın.

İlgi alanım bu ama.
Senin ödeyebileceğinden çok daha fazla borcu var bana.
O zaman bir anlaşma yapmak istiyorum.
Senin için dövüşeceğim, sen de onun borcunu sileceksin.
- 6 dövüş.

- 3 dövüş.

Bir şartla.

Dikkatli ol.

- Bu amcığı sona sakladığından emin ol.

Yarın sabah başlayacağım.

Haftada 3 dövüş demek.

Hayır, kendime meşgale buluyorum.
Antrenman yapabileceğim bir yerin var mı?
Tabii, buranın 5 blok doğusunda bir spor salonu var.
Slava sana yolu gösterir.
Son bir şey daha var.

Şaşırdın mı?

Burada olup biten her şeyden haberim var.

Onlar da bana çalışıyorlar.

Benim arenam, benim kurallarım.
Ne yapıyorsun sen?

Sokak eziklerinden biri değil, Slava.
Seni yüzünden yumruklayan efsaneyi tanımıyor musun?
O mu?

Slava...

- Boyka?

- Uzun mu?

Ne demek bir hafta?
Bu şey için ne kadar kan döktüğünün farkında mısın?
Dizinin tedavisi için ne kadar masraf ettiğini unuttun mu?

Siktiğimin otobüs biletini değiştir sadece orada olacağım.
- Senden benim için dövüşmeni istemedim.

Yardımını istemiyorum.

Dövüşleri bitirir bitirmez sizi rahat bırakacağım.
Kocanız için en azından bunu yapabilirim.
Benden ne istiyorsun?
- Sizden hiçbir şey istemiyorum.

Dövüşte kazanabileceğin biri miyim?
Sana sahip olmak için dövüşmüyorum.
Borcunuzu ödemek için dövüşüyorum.

Bunca yolu beni kurtarmak için mi geldin yani?
Buraya kendimi kurtarmaya geldim ben?
Alma, arabaya dön.

- Ne var?

Çok uzun sürmez.
Neyi kullandığına dikkat et.
Vakit geldi.
Bu akşam yeni bir adamımız var, beyler ve bayanlar, bahislerinizi yatırın.
Kırmızı köşede muhteşem dövüşçü Yuri Boyka!
Mavi köşede ise yerel bir dövüşçü var.
Bu kişi, çok hızlı ve ölümcül Boris Tarsov.
Başlayın.
Şimdilik eğlenmene bak, Yuri Boyka.
Ama şunu sakın unutma, burası benim ringim.
Aferin.

İlki her zaman kolaydır.
Neden şampiyona bir içki götürmüyorsun?
Al.
Susamış olmalısın.
Teşekkür ederim.
Antrenman yapabileceğim bir yer biliyor musun?
Evet.
Sokağın aşağısında bir spor salonu var.
Hayır, orası sıçanlarla dolu.
Sabah sosyal merkeze gel.

Artık patronun için dövüşüyorum.

Pek bir şey yok.

Çok güzel.
Adamı rahatsız etmeyin.

Sorun değil.

- Bir şeye mi ihtiyacın var?

- Antrenman yapmam seni rahatsız etmiyor, değil mi?

Victor antrenman yapmayı hiç bırakmazdı.

Bayanlar ve baylar!
Bahislerinizi yatırın.

Ozerov Kardeşler.
Evet, bu doğru bayanlar ve baylar!

Eğlenceyi ikiye katlamak için.
Hatırlasana Boyka.

Şimdi neler yapabileceksin görelim.
Başlayın.
- Umarım hazırsındır.

Ve rakiplerini nakavt ederek kazanan kişi...

Kojtjev dostum.

Çenesini kapatamayanları güzelce bir temizle.
- Peki ya, diğer deste ne için?

- Bana Koshmar'ı getirmeni istiyorum.

Onu burada istiyorum.
Bu imkansız.

- Sonuncusu az daha işime mal oluyordu.

Daha fazla para kazanmayacaksın.

Sana kaçak bir mahkum da vereceğim.

Kocam da maçlardan sonra antrenman yapardı.
Kaslar hala acıyorken, en iyi zamanın bu olduğunu söylerdi.
Al.
Sırtın için merhem.
Büyükannemin tarifi.
- Ver şunu bana.

Bir şey olmaz.

Otur.
Benim için dövüşmene gerek yok biliyorsun.
Bu şehri ne zaman istersen terk edebilirsin.
Neden buradan gitmiyorsun?
İhtiyacın olanları alıp buradan ayrıl.
Gitmek mi?
Burası bizim hayalimizdi.

Buradaki çocuklar, onları asla terk etmeyeceğimi biliyorlar.
Böyle bir yer olmadan, buradaki çocuklar bir çeteye veya daha kötüsüne karışırlar.
Ama muhtemelen sen bu konuda hiçbir şey bilmiyorsun.
Gerisi sende kalabilir.
Slava...

Evet, aynen dediğin gibi.

Ve?
2 saat antrenman yapıyor o kadar.
Peki ya o?

Hiçbir şey.

Çok fazla çalışıyorsun.
Başka seçeneğim yok.
- Lütfen bana dokunma.

Boyka yüzünden mi?

Sadece antrenman yapacak bir yere ihtiyacı vardı.
O bir hayvan.

- Bu bir kazaymış.

Yumrukları kocanın kafasına kafasına atarken, öyle miydi?
Hem de hiç durmadan, defalarca...
Lütfen.

Olay böyle olmadı.
Onunla düzüşüyorsun, değil mi?
Bu ne cüret?
Victor'u ne kadar sevdiğimi biliyorsun.

Lütfen, bırak beni.
O adam buraya gelmeyecek.

Kiril?
Boyka, arena seni görmek isteyen hayranlarınla dolup taşıyor.
Adın tüm afişlere ve billboardlara basıldı.
Güzel!
Unutma, otobüsün bu akşam saat 21:45'de kalkıyor.
Sakın geç kalma.
- Basın seninle konuşmak için bekliyor.

Burada ne işin var?
Kocamla yaptığın dövüş.
Bana orada olanları anlatabilir misin?
Bence bu konu hakkında konuşmasak daha iyi olur.
Neden?
Sakladığın bir şey mi var?
- Sadece üzülmeni istemiyorum.

Gözlerimin içine bakıp bana doğruyu söyle.
Gerçekten bir kaza mıydı?
Hayatımda pek çok hata yaptım, Alma.
Çok kötü şeyler.
Uzunca bir süre hapiste olmama neden olan şeyler.
Nefret dolu, sinirli ve acıları olan bir adamdım.
Ta ki Tanrı bana yol gösterene kadar.
Yüzlerce dövüş maçına çıktım.

Hayal bile edemeyeceğin kadar karanlık, derin ve çürümüş hapishane arenalarında maçlar yaptım.
Ama Tanrı'nın bana verdiği yeteneği asla unutmadım.
Ve sonra bir gün Tanrı bana kapısını açıp bir şans verdi.

Tanrı beni sınasaydı, onu hayal kırıklığına uğratmazdım.
Ve böylece Ringte Victor'la birlikteydim.
Onu bir erkek olarak görmedim.

Sadece hayalimle benim aramda duran kişiydi o.
Yine de niyetim onu öldürmek değildi.
Üzgünüm ve bunun acını unutmana yardımı olmayacağını da biliyorum.
Ama çok pişmanım.

Bayanlar ve baylar!
Bugün sizin için muhteşem bir şovumuz var.
Bahislerinizi yatırın ve yerlerinizi alın.
Kırmızı köşede, şu ana kadar hiç yenilmemiş acımasız dövüşçümüz yer alıyor.
Alkışlar Yuri Boyka için.
Ve mavi köşede ise, büyük insan katili Drovny'mizin yeraltı şampiyonu, rakipsiz Igor Kazimir yer alıyor.
Ölüsün sen sikik!
Dünyama hoşgeldin orospu çocuğu.

- Evet, hatırlıyorum.

Çok iyi dövüştün Boyka.
Nereye gidiyorsun?
Yetişmem gereken bir otobüs var.

Ne bitti?
Bir anlaşmamız vardı.
Evet.

Siktiğimin Igor'u neydi o zaman?
O mu?

Şimdi şampiyonumu yenmen gerek.
Bu resmen saçmalık!
- Artık senin için dövüşmüyorum.

Çünkü eğer dövüşmezsen anlaşmamız iptal olur.
Onu kurtarmak istemiyor musun?
Onun kahramanı olmak istemiyor musun?

Onu et parçası gibi satmamı istemiyorsan, dövüşmen gerekecek.
Ve şampiyonum senin kafanı ezdikten sonra seninle bir işim kalmayacak.
Kız da benim olacak.
Otobüs terminalinde misin?
- Henüz oraya gidemem.

Otobüsün 15 dakikaya kalkacak.
Son otobüs kaçta?
Saat 22:00'de.

Kaçırmayacağım.
Neyi bekliyorsun?

Ve şimdi de gecenin asıl etkinliğine geçiyoruz.
Hapisten yeni çıkmış gerçek bir canavar!
Kabus Koshmar!
Başlayın.
Kojtjev'i arayın.
- Zourab!

Hayır!
Bana istediğim şeyi vermezsen olacağı bu işte.
Bir katili seçiyorsun.

Sana açıkça söylemedim mi?
Önüne tüm seçenekleri koymadım mı?

Şimdi de onun ölüşünü izle.
At silahını.

Bir anlaşma yapmıştık, seni bok parçası.
- Bırak onu.

Kaçak bir suçlusun sen Boyko.

Sen de tıpkı onun ölü kocası gibi ikinci sınıf bir dövüşçüsün.
Yaralanmışsın.

Alma, sana bir şey sormam gerek.
Beni gördüğün ilk gün, bana senden ne istediğimi sormuştun.
O zaman nasıl söyleyeceğimi bilemiyordum.
Ama senden beni affetmeni istemem gerekiyordu.
Kocana yaptığım şey için.
Hadi.

Hayır, bilmem gerekiyor.
Beni bağışlayabilir misin?
Yuri Boyka, tutuklusun.
Beni bağışlayabilir misin?
CHORNYA CHOLMI, RUSYA
6 AY SONRA
Seni görmek güzel, Yuri.
- Nasılsın?

Seni görmeyi beklemiyordum.
- Çocuklar nasıl?

Bu resimleri senin için çizdiler.
Üzgünüm.

- Hazır değildim.

Seni ilk gördüğümde, ne diyeceğimi ya da ne konuşacağımı bilememiştim.
Çok sinirliydim.

Ama sonra sen bana bir şey gösterdin.
Bana hala dünyada iyi insanların olduğunu gösterdin.
Bugün buraya gelmemin sebebi de bu.
Sana teşekkür etmek istiyorum, Yuri.

Özgürlüğümü de.
Ve bilmeni istiyorum ki seni affediyorum.
Teşekkür ederim.