# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

Jack, o raflar oraya gitmeyecek.
- Nasıl yani?

- Tamam.

Bu arada, bu akşam seni özleyeceğiz.
İçli içli konuşma ya.
- Ama aynı olmayacak ki.

- Başardık.

Evet, 7. katın iskeleti de 3 saat içinde biter.
Bodrumdaki basamak sorunu var ya?

Ve çevirmeye de yarın sabah başlarsak, programın 1 gün önünde oluruz.
Eve git o zaman.
- Niye?

- Evet, ama uçakları gece geç saatte inecek.

- Onlar için her şeyi hazırla, bugün büyük gün.

Bütün evi allayıp pulladım.
Matt, görsen inanamazsın.

Belki trafik olur, erken çıksan iyi olur.
- Belki de haklısındır.

Hadi, git buradan ve yarın da izin yap.

Tanrım, dede olacaksın be.

Yarın gelme dedim bak, tanıyorum seni.
WSNY ve WSNY HD Columbus dinliyorsunuz. 795'ten Mutlu Yıllar!
Yolcu Jones, lütfen kapıda bilet görevlileriyle görüşün.
Yolcu Jones, lütfen kapıda bilet görevlileriyle görüşün.
Lütfen bagajınız yanında ayrılmayan, sahipsiz bagajlar...
Çok teşekkürler.
- Dostum!

İyi bir dansçısın.
- Merhaba.

Ben bir uçak bekliyorum ve geciktiği yazıyor ama tahmini varış saati yazmıyor.
- AX 1-12 uçuşu.

Evet, Kiev'den kalkıyor, Frankfurt üzerinden de New York'a geçiyor.
- Tamam mı?

Evet, kesinlikle o.

Lütfen benimle gelin.
- Teşekkür ederim.

- İsminizi söyleyebilir misiniz?

- Kimliğinizi görebilir miyim, Bay Melnyk?

Karım ve kızım geliyor.

Avukatımız da var, yani sorun çıkmaz.
Sorun olmadığından eminim.
Rica etsem şurada oturabilir misiniz?
Tamam, teşekkürler.
Size su getireyim mi ya da içecek herhangi bir şey?
Hayır, hayır, teşekkür ederim.

Yani, buradalar mı?
Kesin bir bilgim yok o yüzden size doğru olmayan bir şey söylemek istemem.
- Birileri birazdan sizinle konuşmaya gelecek.

Nasıl yani?

Onları görmem gerek!
Roman Melnyk.
Ailem nerede?
Benim adım Eve Sanders ve Havaalanı Yönetimi tarafından atanmış halkla ilişkiler görevlilerinden biriyim.
Söylediklerimi çok dikkatli dinlemeniz gerek.
Karınız ve kızınızın bulunduğu uçak çok talihsiz bir kaza geçirdi.
Şu an resmi bir bilgi yok ancak bu tür kazalarda hayatta kalan birileri olmasının çok düşük ihtimal olduğunu unutmamalıyız.
Bir insanın alabileceği en kötü haber bu.
Kızım hamileydi.
Olena onu buraya getirmeye gitmişti.
Bu adres ve irtibat numarası doğru mu?
Bilgilendirmemiz gereken başka aile üyesi var mı?
- Yok.

Burada ya da memleketinizde?
Yakınlardaki bir otele Aile Destek Merkezi kuruldu.
Tıbbi ve psikolojik tedavilere ve sosyal hizmetlere erişiminiz olacak.
Ayrıca yeni bir haber gelirse size orada bilgi verilecek.
Yalnız kalmak isterseniz, bunu orada da yapabilirsiniz.
Hayır.
Yarın daha iyi hissettiğinizde, Aile Destek Merkezi'ne gitmenizi öneririm.
Mail adresim, kişisel telefonum ve şubemin telefon numarası da sizde var.
Lütfen aramaktan çekinmeyin.
- Tamam.

Bekle, bekle, bekle...
- Tesisatçıyla konuştun mu?

Konuşmadın mı?
Bodrumda hala tıkalı bir tuvalet var.
Sus, Samuel'i uyandıracağız.
- Seni seviyorum.

- Uyuyor.

- Ishmael mi?

Bir ayı için garip bir isimmiş.
Ve gezmeye falan gittiğimizde mutlaka onu da yanımda alırdım yoksa uyuyamazdım.
- Bayağı uzun süre böyle sürdü.

24 yaşına kadar mı?

Bilmiyorum.
Hep, bensiz uyuyamadığını söylersin.
- Evet, öyle.

- Ne?

Ishamel'in yerini tutan rezil bir yedek miyim?
Ishmael'in yedeği olmak büyük bir onur.
Ishmael için her şeyi yapardım.
Ishmael ile seks yaptın mı?
İşe geç kaldım.
LR, 574, B26'dan sağa dön.
İyi akşamlar.
Ondan iki yudum alırsan direkt lavaboya koşarsın.
Öyle mi?

Yok, yok, sağ ol.

Seni kimin uyardığını unutma.
- Ne var elimizde?

- Bir şey istiyor musun?

Son uçağı indirttim ve kalkacak uçak da yok.
Kanada 8-2-6. 3300'a yükselme ve kalma izni.
Kanada 8-2-6, 330'a yüksel ve kal.
Teşekkürler, Columbus ve iyi geceler.
İyi akşamlar.
İyi akşamlar.
NA 1979, uçuş seviyesi 30'a alçal.
NA 1979, alçalıyor...
- Ne yapıyorsun sen?

Güvenli moda alacağım, sorun çıkmaz yani.
Bazen sinyaller zayıflıyor.

C Kulesi, iyi akşamlar.
AX 112, 10 bin fite alçalma izni istiyor.
Anlaşıldı AX112, alçalma için doğrulama bekleyin.
Anlaşıldı.
Jacob, Thomas çıktı mı?
Ne oldu?
Beklenmedik bir uçuş var, EF 135.

- Pittsburgh'a gidiyor.

Kuleye haber ver.
Beni Pittsburgh Havaalanına bağlayın, lütfen.
Alo?
AX 112, uçuş seviyesi 10'a alçalma izni verildi.

Anlaşıldı.

CMH, DH616 konuşuyor, duyuyor musun?
- Airbus EF 135, C kulesi konuşuyor.

Burada telefon hatlarıyla ilgili bir sorun var ve Pittsburgh'a bağlanamıyorum.
CMH, DH 616 konuşuyor.
TCAS'dan, alçalmamızı söyleyen bir uyarı alıyoruz.
Tekrar ediyorum, TCAS bize alçalmamızı söylüyor, duyuyor musun?
Kule, DH616 konuşuyor, duyuyor musun?
Airbus EF 135, doğrudan havaalanı ile irtibat kurun.
Tekrar ediyorum, doğrudan Pittsburgh Havaalanı ile irtibat kurun.
Sorun değil, CMH.

Kule, DH616 konuşuyor, duyuyor musun?
AX 112, uçuş seviyesi 60'a alçal ve kal.
6000 fite in, duyuyor musun?
AX 112, 6000 fite alçalıyoruz.
Kule, sizden teyit alamadık ama 6000 fite alçalacağız.
Şu lanet telefon!
EF 135, havaalanı ile konuştuk.

EF 135, C kulesi konuşuyor, anlaşıldı.
AX 112, AX 112.

AX 112, duyuyor musun?
AX 112.
Jake, otur.
İki uçak, yüksek rakımda havada çarpıştı.
Görünen o ki, 18'in batısındaki bir vadide iki uçağın da enkazı var.
Kimsenin hayatta kaldığı düşünülmüyor.
Kaç kişi öldü?
Bilmiyoruz.
- O uçaklarda kaç kişi vardı?

Tanrım, kaç kişi öldü?
Jake, beni dinle.
Jake, Jake beni dinle.

Kimsenin seni bir şeyle suçladığı yok.
- Ben bir şey yapmadım!

Neler olduğunu anlamaya çalışıyoruz.
Kendini bırakmaman gerek çünkü bu işi çözmeliyiz.
Beni duyuyor musun, Jake?
Kimsenin seni bir şeyle suçladığı yok.
Sadece bir soruşturma yapıyoruz...
- Beni dinle, Jake.

Kendini bırakmaman çok önemli, tamam mı?
Teşekkürler.
Hepsinin üstünden tekrar geçelim.

22:05'de kontrol odasına girdin.
Görev yerine oturdun.

Bir bardak kahve içmek için dışarı çıktın, 5 dakika sonra geri geldin.
22:25'de, Thomas, mola vereceğini söyledi ve görev yerinden ayrıldı.
22:30'da, AX 112 uçağı, 10 bin fite alçalmak için izin istedi.
22:33'de, telefon hatlarına bakım yapmak için iki teknisyen kontrol odasına girdi.
Sen de, diğer uçaklarla irtibat kurmak için Thomas'ın görev yerine gittin.
Pittsburgh'u aradın ama telefon hattı çalışmıyordu.
Bu arada, AX-112 uçağı da yeni rakımını onaylıyordu.
Samuel'i almaya gecikeceğim biraz.

Az önce kardeşim aradı ve radyoda bir şey duymuş.
Beni arayabilir misin, lütfen?

Jake, ara beni, lütfen!
22:45'te, Airbus ile irtibata geçtin ve havaalanı ile irtibata geçmelerini söyledin.
Kulaklığın olmadığı için, DH-616 uçağının, alçalacağını söylediğini duymadın.
Jake.

Kimseyle konuşma, tamam mı?
Telefonlara cevap verme, evden ayrılma, bir yere gitme.
Yarın tekrar konuşacağız.

Jake.
Güçlü ol, dostum.
Henüz belirlenemeyen sebeplerden dolayı, 2 uçak 8000 fitten fazla yükseklikte çarpıştı.
Aileler, olay yerine gelip, bilgi edinmeye çalışıyorlar.
...mürettebat dâhil 271 kişi vardı.
175 Amerikan vatandaşı, 38 Alman, 38 Rus, 18 Fransız, 2 Ukraynalı ve 1 İspanyol.
İki havayolu da, kazadan dolayı üzgün olduklarını ve neler olduğunu açığa çıkartmak için soruşturmacılarla işbirliği içinde olduklarını belirten ortak bir bildiri yayınladı.
Yolanda Harris, şu anda olay yerinde canlı yayında.

Trajik kazanın olduğu olay yerindeyiz.
Evet?
Bay, Melnyk, ben Eve Sanders.

- Bugün nasıl hissediyorsunuz?

- Uyuyabildiniz mi?

Güzel.

Kanıt bulmaya çalışıyorlar...
Hazmat ekipleri, itfaiye ve polis olay yerinde.
Hazmat ekipleri ve itfaiye enkazın arasında...
- Merhaba.

- Kurbanlardan arkadaşınız veya akrabanız olan var mı?

- Pekâlâ, kimlik görebilir miyim lütfen?

Pekâlâ, Bay Fox, daha önce benzer bir durumla karşılaştınız mı?
Daha önce diğer kazalarda yardım ettiniz mi ya da kurbanlarla çalıştınız mı?
- Evet.

- Kamyonun yanında bekleyin, ben hemen geliyorum.

- Merhaba, birlikte misiniz?

Tamam, güzel.

Bunu okuyup doldurun.

Nadiya!
Nadiya.
Nadiya.
Nadiya!
Olena...

Tatlım.

- Baban nerede?

Gel hadi, içeride mi baban?
Dostum, kalk!
Hadi ama dostum, yine polisleri arattırma bana.

Üzgünüm, dostum.

Kalk hadi, gidelim.
Suçlamak için tek kişiyi aramak muhtemelen sinir bozucu olacaktır çünkü olan şeyler, bundan çok daha karmaşık.
Babacığım?
Samuel.
Burada ne yapıyorsun?
TV izliyorum, uyuyamadım da.
Sen de mi uyuyamadın?
Uykum yok benim.

Kahvaltı yapalım hadi.
Ben de açım.
Gel hadi.
Az önce tarif ettiğimiz olaylara doğrudan dâhil olanlar kimdi?
Kontrol odasıyla başlayalım.

Kara kutulardan alınan bütün bilgilerin analiz edilmesinden olaya karışan kişilerden alınan ifadelerden olay yerinde bulunan kanıtlardan ve basına sunulan diğer bütün verilerden sonra bazı sonuçlara varabiliriz.
Kokla.
Yeşil biber, sirke, sarımsak, kekik.
Kekiğe bayılırım.
Öncelikle, kontrol odasında hava sahasını yöneten sadece bir kişi vardı.
Jake!
Haber izlememe konusunda anlaştığımızı sanıyordum.
- Günaydın, anne.

- Erkencisin demek.

Tamam.
Yumul bakalım.
- Daha çiğ bu.

- Çiğ bu!

- Jake, bırak.

- Jake, bırak.

Bir şey yok, döküldü sadece.
Şunu kes hemen.

Ne yapıyorum ki ben?

- Hadi tatlım, yatağına dön.

Durun!

Beni çekmeni istemiyorum!
Ne bu?
Anne, bayıldım.
Teşekkür ederim.

Bay Melnyk?
Bay Melnyk?
Benim adım Tessa Corbett.

Sizi rahatsız etmek istemiyorum.

Kaza hakkında bir kitap yazıyorum ve size birkaç soru sormak istiyorum.
Makalelerimden, gerçeklere sadık ve saygılı olmaya çalıştığımı anlayacaksınız.
Fırsat bulursanız bir bakın.
Ben tekrar gelip, düşüncelerinizi alacağım.
Roman.

Üzgünüm ama evim şu an misafir ağırlayacak gibi değil.
Sen gel bir de benim evi gör.
Karım köfte yaptı ve sana da getirmem konusunda ısrar etti.
Mantarlı köfte bir de, çok güzel.
- İş nasıl?

Sensiz her şey biraz daha yavaş ilerliyor.
Bir şey kast etmiyorum bak.
Ne zaman hazır olursan gel.
Nasılsın peki?
Daha iyi misin?
Hayır.
Evet, daha iyiyim.
Daha iyiyim, sadece...
Buraları bir toparlamam lazım.
Bazı sorunları halletmem lazım.
Elbette.
Ve işe geri dönmem lazım.
Biraz toparlanmam için zaman lazım.
Acelen yok, Roman.
Belki de mezarlıkta daha az zaman geçirmeliyim.
Tek sorun, Nadiya ve Olena'nın orada olması.
Oradan bir yere gidemiyorlar.
O yüzden ben de gidip onları ziyaret ediyorum çünkü... onlar bir yere gidemiyor.
Gidemiyorlar.
Ama diğer yandan da, buradaki işleri halletmem gerek.
Ortalığı temizlemem lazım.
Yani, şu anda bir şeyler yapmam lazım.
Kusura bakma, benim gitmem lazım.
Elbette, bırakayım da sen işlerini hallet.
Kendine iyi bak, Roman.
Elbette seni seviyorum, Jake.
Sadece, bunun Samuel ve bizim için en iyisi olduğunu düşünüyorum ve gerçekten umarım senin için de en iyisidir.
- Samuel şu an nerede?

Oğlumla vedalaşamayacak mıyım bir de?
Tatlım, vedalaşmana gerek yok.

Veda etmene gerek yok.
Ne dedin ona?

- Teyzesinin evinde birkaç gece geçireceğimizi söyledim.

Biliyorsun, etrafta kedi köpek olmasını seviyor.
Bunu anlamayacak.
Anlayacak, belki şimdi anlamayacak ama eninde sonunda anlayacak.
Onun için basitleştireceğiz.
Jake, kendine odaklanmak için biraz zamana ihtiyacın var.
Çünkü eğer böyle yaşamaya devam edersek birbirimizi incitip duracağız ve bilirsin, artık geri dönüşü olmayan bir yere gireceğiz.
O yüzden, bunu Samuel için yapacağız.
Ve bizim için.

Tamam, Samuel için.
Burası Springfield Silah Fabrikası.
11+1 mermi, 674 dolar.
Üç, iki inç Berettalar 10+1 mermi, sana 570 dolara gelir.
Elimizde iki Smith  Wesson modeli var, siyah MP 8+1 mermi de sana 560 dolara gelir.
Ve Air-weight 38 özel var, daha klasik bir şey ve paslanmaz çelik uçlu o da sana 436 dolara gelir.
En ucuz modelimiz Hi Point 9 milimetre, 199 dolar.
Yanında çakı da hediye.
Bay Bonanos, bir saniye konuşabilir miyiz lütfen?
Jake.
Nasılsın, Jake?
İyiyim, sağ ol.
Sizin için de uygunsa, hemen konuya gireyim.

Elbette.
Şu an bir duruşma tarihi yok.
O biraz zaman alacak ama yönetimin senin her türlü yasal harcamalarını karşılayacak.
Seni düşünüyoruz, Jake.
Bunu sana ikinci kez öneriyorum ama hepimiz, biraz psikolojik desteğe ihtiyacın olduğu konusunda hemfikiriz.
Bu konuda Christina'nın da bize katıldığını biliyorum.
Evet, haklısınız.
Ve iş içinse, birkaç seçenek var.
Burada kalıp, yönetimsel işlere bakabilirsin.
Bilemiyorum.
Ya da sana başka bir olasılık da önerebiliriz.
Eğer istersen tabii ama, sana önereceğimiz ayrılma paketi oldukça avantajlı olabilir.
Yönetim, her zaman çalışanı için en iyisi neyse onu önerir ama senin bu özel durumunda, güvenliğini garantiye almak için bir değişiklik yapmayı düşünmen senin yararına olabilir.
Radikal bir değişiklik, Jake.
En güvenlisi sadece başka bir iş değil, başka bir şehir.
Başka bir ev.

Başka bir hayat.
Sorun değil, sorun değil.
Ama karım...

Ailem...
Öylece gide...
Bir anda kalkıp gidemeyiz yani.
Bu muhtemelen, sen ve ailen için yapılacak en güvenli şey.
Şu anda sana sunduğumuz şeyi gerçekten göz önünde bulundurmalısın.
Ailenin çıkarını ve iyiliğini düşün.
Sana döndüğünde bana haber ver, tamam mı?
Bana çoktan dönmesi lazımdı.
- James.

Hava yollarını temsil eden avukatları tanımıyorsunuzdur.
John ve James Gullick.
Beklettiğimiz için üzgünüm.
Şu günlerde sürekli kurbanların aileleriyle görüşüyoruz da.
Sorun değil.
Bu görüşmeler sonucunda olumlu sonuçlar alıyoruz.
Anlaşmalara varıyoruz.

Bir anlaşmaya varmak.
Bay Melnyk, avukatınız olmadan veya mağdur kurumlarıyla bir şey imzalamadan şirketi dava eden tek kişi sizsiniz.
Size büyük saygımız olduğunu ve bizim için bir fark olmadığını bilmenizi isteriz.
Teklifimiz de aynısı olacak.
James.
Bay Melnyk, bu; ailelere sunduğumuz çerçeve anlaşması.
Sadece söylemek isterim...
Şirkete açtığınız bütün davaları çekmeniz için sizle, hava yolu arasında dostça bir anlaşma.
Karşılığında şirket; ailenizin cenaze masraflarını ve bugüne kadar görülmesi gerekli olan tıbbi ya da psikolojik tedavi masraflarını karşılayacak.
Şirket ayrıca; size kızınız için 75 bin dolar, karınız içinse 85 bin dolar tazminat ödemeyi kabul ediyor.
- Toplamda 160 bin dolar.

Anlaşmada bazı küçük ibareler de var.
Mesela; grubumuz içindeki hava yollarında otomatikman premium müşteri statünüz olacak.
Bundan ve diğer avantajlardan faydalanabileceksiniz.
Bunlar, dikkatli bir biçimde okumanız gereken detaylar çünkü hepsi, anlaşmada anlaşılır biçimde açıklandı.
Birilerinin, ailemi öldürdükleri için üzgün olduğunu söylemelerini duymak isterim.
Şirketin özür dilemesini istiyorum.
Bay Melnyk, size bunu biraz daha basit açıklamama izin verin.
Anlaşmayı imzalamazsınız, muhtemelen tüm bunlar için elinize tek kuruş geçmeyecek.
160 bin dolar da bayağı iyi para.
Sizin konumunuzda biri, böylesine bir teklifi geri çevirmemeli.
Şu fotoğrafa bakın.
Çünkü daha önce bakmadınız.
Bir bakın.
Bakın!
Aklın nerede şu an?
Hala ailenle birlikte olamayacak gibi mi hissediyorsun?
Hala endişeli misin?
Bugün, bu hafta hissettiğin olumlu hislere odaklanmaya çalışalım.
Ben...

Rahat hissettiğiniz zamanlara...
Belki de yapmaktan haz duyduğunuz şeylere.
Aptal görünebilir ama sizi iyi hissettiren şeylere.
Günlük rutininizi düşünün.
Ev, gittiğiniz yerler, her hafta düzenli olarak gördüğünüz kişiler.
Cidden sadece reçeteyi istiyorum.
Bir gezinti, bir TV programı, bir arkadaşla muhabbet.
Bak; ne gezmek istiyorum ne yemek ne de biriyle görüşüp muhabbet etmek istiyorum.
O yüzden şu siktiğimin haplarını ver bana, lütfen.
Yoksa gider caddenin sonundaki eczaneyi soyarım.
"Bunlar sonsuz azaba doğrular ise sonsuz yaşama gidecekler."
Matta'da sözü geçen bu sonsuz hayat bize; sevdiklerimizin başka bir yerde, daha iyi bir yerde olduğunu söyleyen o his böylesi bir günde, üstün gelmesi gereken histir.
Bir yıl önce, trajik bir olayla sarsıldık.
Haksız yere, akıl almaz ve beklenmedik bir şekilde bir sürü hayat kaybedildi.
Ama bugün, kaybettiğimiz insanların ruhları başka bir yerde, bizleri izliyor.
Ve böyle bir günde; onları unutmadığımızı ve andığımızı görebiliyorlar.
Ve bu anıyı canlı tutmak için, içimize yerleşmesi için bugün burada, bu anıtı, Kurbanları Anma Töreninin ilkini yapıyoruz.
Roman Melnyk?
Ben Andrew Berg.
Karımı ve üvey çocuklarımı kazada kaybettim.
Çok üzüldüm.
Gazetede, kızınızın kolyesi ile ilgili olan hikâyeyi okudum.
Anıtı yapmak için, kolyeden ilham almalarının hoş olduğunu düşündüm.
- Beğendiniz mi?

Siz ne yapıyor...
Ben...

Sabah kalkıyorum ve ne yapacağımı bilmiyorum.
Bütün gün ne yapacağımı bilmiyor gibi değil bir saat sonra, bir dakika sonra ne yapacağımı bilmiyorum.
Kusura bakmayın, içimi döküyorum size.
Sorun değil.

Bazen, dikkatimi dağıtacak şeyler düşünmeye çalışıyorum bilirsiniz, başka şeyler düşünmeye çalışıyorum ama sonra anında unutuyorum ve yapamıyorum.
Evde ne yapacağımı bilmez halde oturuyorum.
Kolay olmayacak ama er ya da geç o yataktan çıkmana yardımcı olacak bir şeyler bulacaksın.
- Öyle mi düşünüyorsunuz?

Sabırlı ol.
İhtiyacım olan şey de sabır, lanet olsun.
Sen atlattın mı?
- Cancun'a gittiniz mi hiç?

Yucatan Yarımadasının kuzey ucunda harika bir yer.
İlgilenir misiniz öyle bir yerle?
- Evet.

Tamam, Florida'dan kalkan bir yolcu gemisi var ve doğrudan oraya gidiyor.
Size biraz bilgi vereyim bu konuda.
- Nasıl gidiyor?

Hadi, mola zamanı.
Hayır, bugün bu tarafı bitirmek istiyorum.
Açtım ama.
Teşekkür ederim.
Bu haftanın maaşı.
İş bitene kadar almam.
- Harika iş çıkartıyorsun.

Karımın seçtiği çiti ben de sevsem inanılmaz olurdu.
Güle güle, çocuklar.
- Bay Melnyk.

Onu bulmama yardım etmeni istiyorum.
Pat, ben Tessa.

Şehre geliyorum da, buluşabileceğimiz bir yer var mı?
Kitap bitti.

Bu yüzden sana özel şeyler sormayacağım.
Röportajdan veya fotoğraflardan bahsetmiyorum.
Sadece, sana bir şeyler söyleme şansı vermek istiyorum.
Bir yorum ekle, bir düşünce?
İstersen hiçbir şey söyleme.
Bazen ben...
Bazen kendimi onların yerine koyuyorum.
Ailelerin yani.
Ve sonra oğlumu ve karımı düşünüyorum ve beni ölümüne korkutuyor, dehşet verici.
Yani, ne diyebilirim ki?
Ben...
İçimdeki acının son bulmasını istiyorum.
O zaman söyle onlara...
Bak, ben kötü biri değilim.
Tamam mı?
- Pekâlâ, sonra görüşürüz.

- İyi tatiller, Pat.

- Evet?

Merhaba.
Evini satılığa çıkartıp başka bir eyalete taşınmış.
Yeni evinden dört blok ötede bir seyahat acentasında çalışıyor.
Adresi ne?
- Sana bunu vermeliyim bilmiyorum.

Bu bilgiyi doğru şekilde kullanmanı istiyorum.
Doğru ya da yanlış yol yok.
O kadar basit değil.
Söyledim sana, sadece gözlerinin içine bakmak istiyorum.
Ailemin fotoğrafını göstermek istiyorum.
Özür dilemesini istiyorum.
Kimse özür dilemedi.

Pat Dealbert.
- Pat Dealbert mü?

Nereye gidiyorsun?
Güle güle.
Pat Dealbert evde mi?
Evde, benim.
- Hafta sonu kalmaya geldik.

- Merhaba.

Gelmene çok sevindim.
Tamam, dur eşyalarınızı alayım.
Gelene kadar söyleyeceklerini tekrar ediyorduk.
İşe yaramış.
Sandığımdan çok daha erken geldiniz ama.
Evet, iyi geldik.

Ben de akşam yemeği yapıyordum, siz kendinizi evinizde hissedin.
Tamam.
Pat Dealbert'in kim olduğunu söyledin ona?
Clark Kent veya Bruce Wayne gibi bir şey dedim.
İnsanlar, süper kahraman olduğunu bilmesin diye uydurduğun bir isim.
Yani ben...

Evet, başta aptalca olduğunu söyledi ama sonra hoşuna da gitti.
Evet.
Nasıl hissediyorsun peki?
- Gerçekten mi?

Yalnız.
Burası hiç doğal gelmiyor.
Uyandığımda, işlerin yoluna girdiğini hissettiğim günler oluyor ve bir sonraki gün, her şey daha kötüye gidiyor gibi hissediyorum.
Şey, ben...

Buraya taşının.
İşini bırak ve buraya taşının.

Burası, taze bir başlangıç yapmamız için harika bir yer olur.
Ve hepimiz süper kahraman olabiliriz.
Bence biraz...

Bence böylesi daha iyi.
Evet, elbette.
Yatağı size hazırladım, ben bugün kanepede yatacağım.
Ne?
Planın bu olduğunu sanıyordum.
Sanırım benim planım da üçümüzün bir yatağa sığabileceğiydi.
Tamam, o zaman benim planım artık yok.
Güzel.
Jake.
Merhaba?
Bayıldım.
Anne.
Bayıldım.
Bence hepsi bu karta bağlı.

- Ben kazandım.

- Tamam.

- Bir daha mı?

Lütfen?
Tamam, ama çabucak oynayıp bitireceğiz, tamam mı?
- Tamam.

Hazır baban mutfağa gitmişken, pijamalarımızı giyelim.
- Tamam.

Buyurun?
Yardımcı olabilir miyim?
Şu fotoğrafa bak.
Bu benim ailem!
Beni dinle.

- Bak şuna!

- Ailemi öldürdün!

- Oğlum içeride!

- Onları sen öldürdün!

Duyuyor musun beni?

Buraya böylece gelemezsin.

Şimdi polisi arıyorum, gitmen gerek!
Anladın mı beni?

Bir kazaydı.

Ne oldu sana?

Kafayı mı yedin sen?
Hemen gitmelisin yoksa polisi arayacağım.
Duyuyor musun beni?

Burada kal.
Olena, geri çekil.
Geri çekil.
Anne?
Nadiya.
Korkma.
Korkma, Nadiya.
Hayır.
Yeni hayatın bir bedeli olacağını ağır bir bedel ödemesi gerektiğini karşılığında çok mücadele edeceğini ve çok acı çekeceğini bilmiyordu.
Ama bu, yeni bir öykünün başlangıcı.
Bir adamın yenilenmesinin yavaş yavaş yeniden doğmasının bir dünyadan, diğerine geçmesinin öyküsü.
Roman, gidelim.
Cezanı gözden geçirmeyi ve sunduğumuz hafifletici nedenleri göz önüne almayı kabul ettiler.
Ve dürüst olmak gerekirse, Roman cezayı bu derece düşürmelerini beklemiyordum.
10 yıl oldu ve 4 ay içinde şartlı tahliye olabilirsin.
Gösterdiğin gelişme hakkında aylık rapor yazacak bir psikiyatristle haftada 3 kez görüşmen gerekecek.
Tüm seanslara gidersen ve sonuçlar olumlu olursa hapse geri dönmene gerek kalmayabilir, Roman.
Merhaba.
Merhaba.
Yardımcı olabilir miyim?
Kusura bakmayın.

Hemen şurası.

- Gel, götüreyim seni.

- Evet, ben de o yöne gidiyorum.

Evet, daha önce hiç gelmemiştim buraya.
Ben en son 11 yıl önce geldim.
Uzun zaman olmuş.
Her şey aynı.
İlk geldiğimden bu yana hiçbir şey değişmemiş.
Aynı ağaçlar, aynı kekik kokusu.
- Her şey aynı.

- Geyikotu.

- Bana kekik gibi koktu.

Ailenden birileri mi var burada?
Hayır.
Babamı buraya gömmedik.
Seni takip ederken sana tam olarak ne zaman yaklaşacağımı bilmiyordum en iyi yerin neresi olacağını.
Ama bu sabah o otobüse bindiğini gördüğümde ve buraya geldiğini fark ettiğimde buna bir son vermek için buranın en iyi yer olduğunu düşündüm.
Bekle.
Arkanı dön.
Arkanı dön!
Yap hadi.
Yapman gerekeni yap.
Anlıyorum.
Ama üzgün olduğumu bilmeni istiyorum.
Yaptığım şey için üzgünüm.
Yapabilirdim.
Ama yapmayacağım.
Bana böyle öğretilmedi.
Gider misin, lütfen?
Tamam.
Çeviri: