# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sana şeytanların ve yaratıkların olmadığı bir dünya anlatayım.
Kimsenin doğaüstü nedenlerle ölmediği yeni ve daha iyi bir dünya.
Dinliyorum.
Bana karşı elinde hiçbir şey yok.
Gavin tatlım babana merhaba de.
- Sen nasıl...

Geri dönmesi gerektiğini biliyorsun değil mi?
Kaderi Amerika'ya gidecek gemiye binmek.
Gemi fırtınaya yakalandı.

Geçmişten bir şeyi değiştirirsen bu devam eden her şeyi etkiler.
Kahretsin Crowley!
Cehennemin Prensi'de nedir?
En eski şeytanlardan.
Onları Lucifer'in kendisi dönüştürdü.
Cennete karşı şeytani savaşı yönetmesi için generaller olarak yetiştirildiler.
- Azazel gibi.

Kim olduğumuzu biliyor musun?
Umurumda değil.

Lucifer'in o ocakta yanıyor olması bile umurumda değil.
Bunu biliyor muydun?
Kız kardeşim Dagon bununla ilgileniyor.
Altı Ay Öncesi
- Günümüz.

Eğer bir ipucu olursa bize haber verirsin ve biz de buradan araştırmaya devam ediyoruz.
Teşekkürler Cass.
Kelly Kline hala kayıp.
- Hiç iz yok.

Lucifer'in çocuğu ne zaman doğacak bilmiyoruz, eğer hala doğmadıysa.
- Yani elimizde hiçbir şey yok.

Tamam.

Nasıl başka şeyler?
Şuna bir bak.

Adamın cesedi park yerinde bulunmuş.

Dili koparılmış.
Bu onu öldürmemiştir.
Hayır ama iç organlarının parçalanması öldürmüş.
Gövdesinde bir yara yok.

- Sence cadı mı?

Birkaç saat önce hayattaymış, çocuklara müzeyi gezdiriyormuş.
Annemi bir süredir görmüyoruz.
Belki bu işte bizimle çalışmak ister.
Güzel oyuncak.
İşi hallediyor.
Selam Dean.
Hiçbir şey Newark'ın dışında bir moteldeyim.
Hayır özel bir planım yok.
Bilirsin paralı kanallar, masaj aleti sıradan şeyler.
Beni düşünmen çok hoş.
Dili mi koparılmış?
Aslında Ramiel olayından sonra biraz dinleniyordum.
Ama bana ihtiyacın varsa...
Emin misin?
Tamam sözüm olsun.
Seni seviyorum.
Mükemmel bir yalancısın Mary.
Çocuklarıma sizinle çalıştığımı daha söylemedim.
Tüm bunları anlıyorum.
Sam ve Dean hayranımız sayılmazlar.
Evet çünkü onlara işkence ettiniz.
- Bunu aşmıştık.

Siz değildiniz, görevde olmayan elemanınızdı.
Aynen öyle.
Tamam içki?
İlk başta karşı koyacaksın.
Bu aşağılama seni yiyip bitirecek.
Sonunda karşı koyamayacağın çaresizliğinle bitik bir şekilde yere çökeceksin.
Sonra bana efendim diyeceksin.
Büyük gücünle övünüyorsun.
Dahilik her zaman kaba kuvveti yener.
Bir sürü sadık adamım molekül seviyesinde tutulduğun kafesle ilgili çalıştı.
Sonunda maddeleri taklit etmeyi başardılar.
Bu zincirleri yaptılar.
Seni buraya getirmek ise, başka bir olaydı.
Crowley hala yardımcı olmuyorsun.
Dinle burada neden bahsettiğimizi biliyoruz.
Uzun zamandır Lucifer'in peşindeyiz.
Odadaki herkes seni annemin büyüsü ile geri göndermeye odaklanmıştı.
Sen hariç herkes.
Rowena şimdi!
O büyüyü engellemeyi başardım.
Böylece özün o kafes yerine birkaç yıl önce bulduğumuz ve tamir edip geliştirdiğimiz bedenine, gerçek senin son evine uyum sağlaması için gönderildi.
Ne?
İğneleyici, şeytani bir yorumun yok mu?
Söyleyecek bir şeyin yok mu?
Teşekkürler?
Yani tüm bu uğraşların için.
Beni kafese geri yollayabilirdin ama hayır o üzücü küçük intikamını alman gerekiyordu.
Bu işin nasıl biteceğini düşünüyorsun?
Yeni çukurlar güzel bu arada.
Rahat.
Şunu dinle.

Aynı bizim bakmaya gittiğimiz gibi.
Iowa'da mı?
Hayır Andover, Massachusetts.
6 ay öne bir kadın.
Ceset aynı durumda bulunmuş.
Görünüşe göre o da öğretmenmiş.
Annemin gelememesi kötü oldu.
Yorgun olduğunu söylemedin mi?
Evet.
Ne?
Bilemiyorum ben sadece...
Onunla ilgili bir şeyler olduğunu ve bununla ilgili konuşmadığını düşünüyorum.
Annem yeniden avlanıyor.

Biraz daha zaman ihtiyacı var Dean hepsi bu.
Tamam.
Tamam Bay Peterson'ın minibüsündesiniz çocuklar hadi.
Ben biraz sonra geleceğim.
Bizimle buluştuğunuz için teşekkürler Dr. Ochoa.
Elbette ajan ben...
İki günde iki cinayet oldu.
Polis neler olduğunu bilmiyor ve...
Bizde bu yüzden buradayız.
İkinci kurban buraya izcileri getirdiğini söylediniz değil mi?
16 saat önce sizin durduğunuz yerde duruyorlardı.
Müzede yeni olan bir şey var mı?
Laboratuvara kutsu açılmamış üç sergi ürünü geldi.
Biri şuan sergileniyor.

- Dr. Ochoa?

Elbette.
Tamam Massachusetts kurbanı dahil bu iki öğretmen ve bir izci lideri yapıyor.
Çocukları denetleyen kişiler.
Burada çok sayıda hareket var.
Tamam ben oyumu cadıdan hayalete çeviriyorum.
Bilemiyorum.

Buralar her zaman ruhlar ve onları bağları ile doludur.
Tamam ama katili bu zincirle bağlı olanlardan bir ise hangisi olduğunu nasıl bulacağız?
Ne istiyorsun tatlım?
Sadece bir tane portakal suyu lütfen.
Küçük.
Doğum ne zaman?
Hiçbir fikrim yok.
Benden örnek al, çocukların yokken hayat senin hayatındır.
Bir kere dünyaya geldiler mi bildiğin hayat artık bitmiş demektir.
Tamam.
Böyle olacağına eminim.
Ne zaman doğarsa doğsun o küçük şeytanı seveceksin.
Aztekler öldürmek konusunda çok ciddilermiş.
Aztekli hayalet.
Evet bunu sevdim.
Sen ne buldun?
Bu gemiden Yıldız adında bir gulet.
New England kıyılarında batmış.
Andover, Massachusetts'deki Maritime Müzesi'nden gelmiş.
- Gerçekten mi?

1723 yılında bir fırtınada batmış.
Bekle bir dakika bu gemi hakkında bir şeyler biliyorum.
Yeni dünyaya doğru gidiyormuş.
Leith, İskoçya'dan demir almışlar.
Leith.

Gavin MacLeod.
Bu onun gemisi mi?

Evet.
Üzgünüm bu sadece...
Sence bu gerçekten işe yarayacak mı?
Bu çok üzücü.
Umarım yerin tadını beğenirsin.
Şurada ovalanması gereken bir yer var.
İşin kötüsü yenildiğinde bunun geldiğini bile görmeyeceksin.
Senin tarafından mı?
Ve benim kanımdan olanların.
Gerçekten mi?
Tatlı Kelly Kline'ı hatırlıyor musun?
O şeyden kurtuldu.
Öyle mi oldu?
Winchesterlar bunu görmüş.
Çünkü onlara daima güvenebilirsin.
Bununla kendileri ilgileniyordu.
İlginç.
Çünkü hal hissedebiliyorum.
Kalbi, gücü.
Beni gururlandırıyor.
Armut kutsal bir ışıkla dibine düşermiş.
Ne dediğimi anladın mı?
Telefon.
- Ne istiyorsun?

Sizin iyilik, siz?
Görünüşe göre aptal görüntünüzün arkasında sen ve kardeşin gerçek anlamda aptalsınız!
Lucifer'in aşk meyvasını canlı bıraktınız!
Bunu nereden biliyorsun?
Sana bir açıklama borçlu değilim.
Tamam sanırım şu an Gavin'i konuşmaya çağırmanı istemek için iyi bir zaman değil.
Siz aklınızı mı kaçırdınız?
Ne var biliyor musun Crowley?
Sen Gavin'i bizim zamanımızda yaşasın diye serbest bıraktım ve muhtemelen tüm tarihin içine ettin ama biz onu avlamadık.
Bence bize borçlusun.
Sen ve geyik batırdığınız şeyler ortaya çıkmadan temizleyin.
Sonra belki oğlumla konuşmaktan bahsedebiliriz.
Babacığım.
Bunu sevdim.

Şu an babalık tavsiyeleri alabilirim.
Onların buluşmaya gitmesine ne zaman izin vermeliyim?
İtmek yok bayanlar.
Müzedeki gibi otobüste de nazik olalım.
Sınıf koltukları tutmak yok.
Otobüste yemek yok Sharon.
Tamam.
Küçük hikayeniz büyüleyiciydi ama burada benimle ilgili bir şey olduğunu söylemiştiniz?
Eğer katil bir hayaletse gemideki bir şeye bağlı olmalı.
Bedenle ilgili bilgi sahibi olmamız gerekiyor.
Kütüphane kartı alın.
Size Arkansas'da yardım ettiğim için bana borçlusunuz.
Otur.
Yıldız hakkında ilk elden bilgi sahibi birini tanıyoruz.
Yani?
Eğer onu bulursan biz de senin sevdiğin bir şeyi yapabiliriz.
Yani gerçekten seveceğim bir şey.
Kim bu görgü tanığı?
Ondan uzak dur!
O bizim şeytan.
- Emirler böyle.

Hayır.
Eğer yaşamak istiyorsan benimle gel.
Anlıyorum.

Nefes al, sakinleş.
İnsanları patlattın.
Onlar insan değildi.

Şeytan olduğunu söyledin.
Unvanlar, etiketler.
Ben şeytanım, sen de bebeği olan Rosemary'sin.
Lütfen.
Siz insanlar.
Çok fazla propaganda ile dolduruluyorsunuz.
Size Lucifer ile ilgili ne öğrettiler?
Dur tahmin edeyim.

Onun bir baş melek olduğundan bahsettiler mi?
Tanrının en çok güvendiklerinden biri olduğundan?
Sen nesin...
Adını bile bilmiyorum.
Dagon.

Demek istediğim her şey siyah ve beyaz, iyiye karşı kötü değil.
Seni öldürmeye çalışan o insanlar.
Meleklerdi.
Evet doğru.
Düşündüğün gibi harpları ve kafalarından ışık halkası yoktu.
Peki neden ölmeni istiyorlar?
Çünkü masum bir çocuk taşıyorsun.
Korktuğunu biliyorum.
Filmlerde gördüklerine inanma.
Kimse iyi veya kötü doğmaz.

Bu çocuk, senin çocuğun, hepimizi kurtarabilir.
Erkek mi?
Bilmiyor muydun?
Ben...hayır.
Kelly melekler.

Senin ölmeni istiyorlar.
Ama ben seni koruyabilirim.
Çocuğunu koruyabilirim.
Artık kaçmana gerek yok.
İşte burada.
- Evet.

Selam Gavin.

21. yüzyılda hayat sana nasıl davranıyor?
İyi.
Babam nerede?
Bizimle gel Gav.
- Ne kadar hasta?

Bunu biraz abartmış olabiliriz.
Yalandı.

Tamam sadece biz olursak gelmeyeceğini biliyorduk.
Yardımın gerekiyor Gavin.
Yardım mı?
- Yardım edin!

Bizi bir dinle lütfen.
Beni nasıl...
Bana ne yapacaksınız?
Sadece birkaç soru sormak istiyoruz.
Bununla ilgili.
Aman tanrım bu Yıldız.
- Bu benim gemim!

Evet onunla ilgili her şeyi biliyoruz.
Biriyle tanışman gerektiğini düşündük.
Merhaba Gavin.
Babamın genç haline benziyorsun.
Gavin Rowena ile tanış, büyükannen.
Büyükannem mi?
O yaşıyor olamaz.
Teknik olarak senin de öyle olman gerekiyor.
Harika.
Babam fırtınada battığını ve bunun sonu olduğunu söylemişti.
Gemide olsan senin de sonun olacaktı.
Gavin diğer kıyıya geçmeye çalışan yolcularla ilgili ne söyleyebilirsin?
Sıradan insanlar.
Tüccarlar, çiftçiler, bir doktor, bir öğretmen.
Öğretmen mi?
Evet.
Bayan Allaway.
Köyde çocuğumuza o öğretmişti.
Gemide buldukları her şey burada mı?
Evet.

Hayır, hayır.
Bay MacCallum'un kancası.
Bir eli yoktu.
Hayır, hayır.
Tanrım bu madalyon.
Madalyon mu?
Kendim getirmiştim.
Fionam için bir hediyeydi.
Tatlım kız arkadaşın mı vardı?
Şuna bir bak.

Fiona Duncan hayatımın aşkı.
Amerika'ya gideceğimi duyduğunda onu da yanımda götürmekten başka bir şey yapamazdım.
Ona bunun çok tehlikeli olduğunu söyledim.
Peki buraya nasıl geldi?

Bilmiyorum.
Korkunç bir geceydi.
Eşyalarımı topluyor, gitmek için hazırlanıyordum.
Fiona beni görmeye geleceğini söylemişti.
Bir kez daha onu da götürmem için yalvaracaktı.
Elbette ben hiçbir zaman gemiye binemedim.
Ne diyordun?

Sakıncası yoksa geleceğim.
Eğer Fiona o gece geldiyse ben orada değildim.
Onu bırakıp gittiğimi düşünmüştür.
Tanrım kendini bir şekilde gemiye sokmuş.
Gerçekten böyle bir şey yapar mı?
Onun sağlam bir iradesi vardı.
Denize çıkana kadar saklanmıştır ve sonra zaten geri dönme şansı yoktu.
Çok sinirli ve kalbi kırık bir şekilde öldü.
Evet bitirilmemiş iş.
Hayalet muhtemelen o madalyona bağlı.
Hayalet mi?
Benim Fionam bir hayalet mi?
Tamam bu şey nerede?
121. eşya.
- 121 mi?

Tamam.
Sam?
- Ne?

Şu içki ile ilgili...
Aslına bakarsan ben iyiyim.
Oğulların.
Onların iyi adamlar olduklarını biliyorum ama onlardan biraz uzak kalman sanırım daha iyi olacaktır.
Uzak durmak mı?
Bu iş emek istiyor ve öncelikli olmalı.
Harflerin Adamları benim ailem.
Üzgünüm.
Hiçbir şey ailemden önce gelmez, benim için böyle.
Gerçekten mi?
Yoksa inanmak istediğin şey bu mu?
Onlarla konuşurken farklısın.
Daha yumuşak, daha zayıf.
Bu bir aşağılama değil, bir gözlem.
Ama avlanırken Mary gördüklerimin en iyilerinden birisin.
Şu an iyi anneyi oynamak istiyor olabilirsin ama işe girdiğinde elinde bıçak ve havada kan kokusundan başka bir şey olmayacak.
Bu gerçek sensin, en iyi versiyonun.
Sanırım bunu sen de biliyorsun.
Ve sanırım bu seni çok korkutuyor.
Böldüğüm için üzgünüm Dr. Ochoa.
Cinayetle ilgili olabilecek gemi enkazı objelerine bakıyorduk.
Sanırım bir eşya kayıp.
Evet.
İşte burada 121.

Bu imkansız.

Biliyoruz bayan ama her yere baktık.
Kesinlikle kaybolmuş.
Son birkaç günde öğretmenleri ile gelen öğrenci grupları oldu mu?
Evet dün bir tane vardı.
Nereden geliyorlardı?
Kızlar için Pembroke Gündüz Okulu.
Benden bu kadar.
Bir bardak şaraba ne dersin?
Evet bir tane daha Bleak House ile ilgili internet çıktısı okursam çığlık atacağım.
Yine mi?

Öldü mü?
- Evet uzun zamandır öyle.

Bir hayaletti.
Kaya tuzu sadece onları yavaşlatır.
Tamam o Fiona mı öğrenmeye çalışacağız.
Şov zamanı.
Ey huzursuz ruh hemen karşımda belir.
Fiona?
Benim Gavin.
Senin Gavin'in.
Seninle konuşmalıyım.
- Fiona.

Beni terk ettin.
Neredeydin?
Senin odana geldim.
Bu benim hatam değildi.

Yıldız'ın içinde saklandım ve beni korumak için orada değildin.
Mürettebat beni hor görü, aşağıladı ve daha kötü şeyler yaptı.
Beni bir kadının kullanılmaması gereken şekilde kullandılar.
Peki diğer yolcular?
Kimse sana yardım etmedi mi?
Hiçbir şey yapmadılar.
Peki Bayan Allaway, öğretmenimiz?
Kendimi senin kucağına attığım için bunları hak ettiğimi söyledi.
Öğretmenler çocukları sevdiklerini söylerler sonrada onlara ihanet ederler.
Onu cezalandıramadım ama diğerleri bundan payını alacak.
Gemideki hayatı o kadar dayanılmazmış ki ölümü bir kurtuluş olarak görmüş.
Tanıdığım tatlı kız şimdi intikam içindeki bir hayalet.
Fiona'nın durdurulması konusunda hemfikiriz.
Kemiklerini yakamayız.
Atlantik Denizi'nin dibindeler.
Madalyonu yok edebiliriz.

Her şekilde öldürdüğü zavallı insanlar geri gelmeyecek.
Aslında hemen her şeyi çözmenin bir yolu var.
Ne?
Fiona'nın en başta hayalet olmasını engellemek.
Evet, eğer gemide yalnız ve kızgın olmazsa bir hayalet olmasına da gerek kalmaz.
Zamanın akışını kurcalamak niyetinde değilsiniz, değil mi?
Bu Gavin'e bağlı.
Burada bir çözüm arıyoruz tamam mı?

Onun gemiye binmesini sağlarız.

Sonra da ölüme giderler.

Bunun eğlenceli olacağını söylemedim tamam mı?
Bu olan şey, bunu sende biliyorsun.
Böylece tarihte müdahale edilmemiş olur.
Ben de aynı şeyi düşünüyordum.
Onu sevdim.

Bu olan şeylerin tek nedeni.
Onu girdiği bu kabustan kurtarabilirim.
Buraya uyum sağladığımı da söyleyemem.
Burada yalnızım.
Fiona ile birlikte sonsuzluğu paylaşacağız.
Böyle bir şey olmayacak.
Çünkü buradaki kalın kafalı ve taş kafalı kendi ailelerini aynı yerde tutamıyor diye benimki ile uğraşma hakkını elde etmiyorlar!
Baba bunu yapmak istiyorum.
Senin istediğin spor salonu üyeliği Hooters'da indirimli saatler ve Cubs maçlarına bilet ki bunlar buradan başka bir yerde bulunmuyor.
Ben kararımı verdim.
O zaman neden beni aradın?
Onu sen mi aradın?
Veda etmek için.
Bırak gitsin Fergus.
Sen karışma.
Fergus o bizim gibi değil.
Bazı şeylere inanıyor.
Doğru olduğuna inandığı şeyi yapmasına izin ver.
Anne...
Kahretsin.
Üzgünüm baba.
Çorba hazır mı?
Neredeyse.
Hazır mısın?
Yap hadi.
Buna hazır mısın Gavin?
Bunun işe yarayacağına emin misin?
Daha önce yapmadık.
Ama büyükbabamız yaptı ve Abaddon.
Rowena senin kullanman için büyüyü değiştirdi.
Tamam.
Sanırım hepsi bu.
Bu zor bir durum.
Sen iyi bir adamsın Gavin.
Teşekkürler.
Umarım bu hepimizin iyiliğine olur.
Scotty onu ışınla.
Kızlar okulundaki öğretmenler işlerine dönmüşler.
Sanki hiçbir şey olmamış gibi.

Massachusetts'deki cinayetten de bahsetmiyorlar.
Fiona yok, öfkeli hayalette yok.
Görünüşe göre tarih seyrine geri döndü.
Teşekkürler Gavin.
Anne!
Uzun zaman oldu.
Çok çok çok uzun zaman.
Evet tamam.

Söylemek istediği seni özlediğimiz.
Döndüğüne sevindim.
Burgerler ve bira.
Affedildin.
Neler yapıyordun?
Koşu, tai chi, meditasyon.
Rugaru beyni kızartıyorum.
Rugaru beyni mi kızartıyorsun?
Bunu söylemenin kolay bir yolu yok ondan direk söyleyeceğim.
Ben İngiliz Harflerin Adamları ile çalışıyorum.
Sen ne?
Anne.
Biz...
Bizim onlarla kötü bir geçmişimiz var.
Biliyorum Sam.
Bu zor bir karardı.
Ama iyi işler yapıyorlar.
Onlara insanları kurtarmaları için yardım ettim, bir sürü insanı.
Onlardan öğrenebiliriz.
Bana o suratla bakma.
- Hangi surat?

- Öyle bir şey yapmıyorum.

Anne bizim kendi ekipmanlarımız var ve iyi çalışıyor.
Ve belirli nedenlerden dolayı kırılan kaburgalar, yanan ayaklar gibi.
Biz İngilizlere güvenmiyoruz.
Bu bizi ne durumda bırakıyor?
Her zaman nasılsa öyle.
Aile.
Sadece beni bir dinleyin.

Yaptığın şey senin için bile aşağılık bir şeydi.
Doğru değildi.
Doğruyu sen mi biliyorsun?
Oğlumu, torununu ölüme yollamanın çirkin, kokuşmuş, hain bir nedeni olmalı.
Bunun ne olduğunu bilmek istiyorum.
Sevimli bir çocuktu.
Biliyorum kendi iğrenç şeklinde bile olsa onu önemsiyordun.
Ben de Oskar'ı öyle önemsiyordum.
Oskar.
Senden daha çok sevdiğim çocuğum.
Kabil'in Mührü'nü kaldırmak için öldürttüğün oğlum.
Sanırım Gavin'in doğru şeyi yaptığı gibi bir saçmalığı söylemenin nedeni buydu.
Bu doğru olan şeydi.
Belki Gavin için ama benim için kesindi.
Senin çocuk acısı çekmeni görmemi sağladı.
Ödeşmek için.
Ben senin annenim hayatım.
Kim senin buruşmuş kalbini daha iyi kırabilir ki?
Dagon.