# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pekala, iş konferansına gidiyordun ve ailenle de bir tatile çıkmıştın.
- Evet.

Sen ve karın da Fort Lauderdale'ye kadar arabayla gitmeye karar verdiniz.
Aslında bu kararı beraber almadık çünkü kovulduğumu karıma söylemedim.
Bu garip geldi.

O daha çok istikrar isteyen türden bir insan.

Öyledir.

Seni de Pensilvanya kırsalında mahsur bıraktı.
- Bu benim fikrimdi.

- Nasıl kovuldun?

- ...karıma söylemememin bir sebebi de bu.

Bunları Fort Liquordale yolculuğu için aldım.

Evet, çok iyi bateri ürettikleri duymuştum.

"Koreli Şivesi"
Gülmeniz gerekiyor.

Gene.

Biliyorsun, öyle mi?

Tanrım, seni kovduğumu sanıyordum.
Beni kovdu çünkü bu şirketi korumaya çalıştım.
Hayır, onu kovdum çünkü gerici ve düşünmeyen bir kafa yapısına sahip.
- Salata?

Proje yöneticisiydin ama bu ürün senin maaşından bile daha yüksek.
Evet araştırmamı yaptım ve bu ürün zararlı.
Neden bir grup kapı tokmağı için bu kadar fazla endişeleniyorsun?
Artık müşterilerimize böyle mi sesleniyoruz?
- Evet çünkü oldukları şey bu.

- Çocuklarımız, babalarımız, annelerimiz.

Tanrım, özür dilerim.

- Tam bir ahmaksın!

- Evet.

- Kevin'di değil mi?

Lütfen, Gene...
Eğer ürünün halka satışını gerçekleştirirsen bu şirketi mahveder, tamam mı?
Altın paraşütlerle burada oturduğunuz için sizin de umursamadığınızı biliyorum.
Ama geri kalanımız için, dışarıdaki norman insanlar için buna ihtiyacımız var Gene, tamam mı?

- Ağlayacak mısın?

Ağlamak iyi gelebilir.
- Kesinlikle ağlayacaksın.

Anne?
Annen artık seninle birlikte olamaz, Scambi.
Ağlıyor musun?

Kış vakti!

Elleri donuyor.

- Gayet iyi olan eti mahvedecek.

Şimdi ailemi aramalıyım ve sahile gidemeyeceğimizi söylemeliyim.
Kovuldun, Nate.
Ne göt herif ama!
- Orospu çocuğu!

Kahretsin!
Çeviri:

The Detour |

İyi Seyirler Dileriz.
- Tamam dinleyin, başlıyoruz.

Bu şöyle oluyor...

Tamam ama biraz daha erteleyebiliriz.
Bu konuşma için buranın iyi bir yer olduğunu sanmıyorum.
O bir yumurta.

Tohum yumurtayı döller.

Tohum nasıl yumurtanın içine giriyor?

Ona en önemli kısmı anlatmadın mı?
Onu ihmal etmekten başka bir şey anlattın mı?
- Çünkü Toddy ona anlatmış.

Trafik tabelaları, sadece sürücülerin kaza yapmamalarını sağlamıyor onlara yolda kalmalarını sağlıyor.
- Dediğimi anladın mı?

Eğer telefonum kilitli olmasaydı şimdiye kadar öğrenmiştim.
- Sizin korunmanız için, söylemiştim.

Ne zaman bir kadın ve bir erkek bir bebek istediklerinde çift öpüşür ve sarılır, çok güzel duygular hisseder.
- Ve adam çok fazla heyecanlanır.

- Elbette, evet.

Ama adamın bedeni hareketlenir ve erekte olur.
- O ne demek?

Biz konuşuyoruz.

- Adam harekete geçtiğinde...

Hayır.

Penisler büyür işte.
- Ne kadar büyük?

- Bu kocaman.

Evet, sağ ol.
- Peki onunla ne yapıyorsunuz.

- Bunu sana da yaptı mı?

Bunu yapmamı o istedi.

- Bazen.

Kadın ilk defa denediğinde, çok yaşlanınca yani, bu birazcık acıtır.
- Erkekler için de acıtır mı?

Ama buna alıştığında çok güzelleşir.
İki bedenin yavaşça birbirleriyle birleşmesi gibidir.
Yavaş, yumuşak dokunuşlar.

- Etrafında değil.

- Etrafında değil.

- Aslında çok da gerekli değil.

- Kızlar füzeleriyle ile ne yapıyor?

Onlar sadece öylece duruyor.
Aslında onları tamamen görmezden gelmeden yapabileceğin bazı şeyler var.
- Ne gibi?

- Bundan daha uzun sürüyor.

- Hadi ama, iki kere.

- Sperm deniyor onlara da.

- Neye benziyor?

- Toddy böyle söyledi.

- Hayır, daha ince.

Bir dakika.

- Onu yemedin, değil mi?

- Doğum günlerinde.

Hayır, hayır.

Ama emin olun, öyle bir şey olsaydı babanız bunun yanından bile geçemezdi.
3 haftalık adet döngüsü için teşekkür ederim.
Görünüşe göre marş motorun volan üzerinde ayarlanamıyor.
Adamım!

Ama eminim eski büyük boru anahtarınla yapabilirsin, değil mi?
Ben sadece marş motorunun valon dişlilerini kestiğini söylüyordum.
İşe bu yüzden araban çalışmıyor.
Muhtemelen tamir edebilirim ancak sabaha hazır olur.
- Tamam.

Ama yağ ölçme çubuğunu çıkarabilirim.

Telefonun kilidini açmak istemediğine emin misin?
Çünkü bir sürü yeni sorum var.
Niye burayı istedin ki?
Ne alacağımı biliyorum çünkü.

- Kahvaltıları rezaletmiş ama.

Kaç anahtar istersiniz, Bay Parkerjar?
Bir tane alalım biz.

- Bay Parkerjar demiştim?

Ehliyetinizde "Parker j-r." yazıyor da.
Kusuruma bakmayın, yoğun bir gün geçirdik de.
- Bizimki kadar değildir.

"Jer" odamın keyfini çıkarmak için sabırsızlanıyorum.
Doğrusu geniş otel odası, Bay Parkerjer.
Bu ne lan böyle?
Hay anasını, unutmuşum uyuşturuculu şekerleri.
- Şu ana kadar kafayı bulmadığımıza sevinmiyor musun?

- Cırcır böceği sanırım.

Otel odalarında sevişmeyi sevdiğini biliyorum.
- Yok, yok.

- Kafayı bulacağız.

- Popomu ağzına al.

Çekilsene bir.
- Oha!

Rahatsızlık için kusura bakmayın efendim.
Yatak cırcır böcekleriyle doluydu.

Bahçe temalı oda istemiştiniz ama efendim.
Hay ben seni.

Cep telefonunuzun yanına koymuşsunuz muhtemelen.
- Manyetikliğini bozuyor.

Yardım et anne!

- Geber!

- Şu sıhhatli çocuklar sizin mi?

Aman Tanrım!

Odamda birileri vardı.
- Odanız o olmamalı o halde.

Çocuklar, çıkın bakayım.
Gebereceksin!
Uzak dur kapıdan!

Boktan bir yere gelmişiz, öyle değil mi?
Bilmez miyim, bir tek Şanslı kullanabiliyor bunu.
- Niye öyle dedin be?

- Panter saldırdı ama hayattayım hala.

Malsınız resmen.

- Bu memelerle birlikte resmen tatildeyim.

Çürümüş penisin nasılmış şu sıralar?
- Şey...

- Öyle.

- ...genetiğini değiştirmeli.

- Bensiz mi kafayı buldun sen?

Benimkini ne yaptın?

- Uyuşturucu olayı öyle yürümüyor.

- Dört kişiye yetecek kadar almışsın.

Azgın çiftçinin kızının insanları için.
- Ben de oyum işte.

- Üstüne çıkayım ben.

Sevmedin mi?

- Bızırı bulmayı tartışmış mıydık biz?

- Sana Mike Muldoon'dan bahsetmiş miydim?

Hazırlık dönemimde bana ders vermişti.
Ben de bunun için ona her gün teşekkür ediyorum.
- Cidden her gün ona teşekkür mü ediyorsun?

Vajinoloji üzerine doktora yapmış.
- Öyle mi?

- Onun için okula mı gitti?

- O...

- Bu şortları sevmezsin sen.

Evet ama şu koca söküğe bak.

- Hey.

- Hayır.

Oha.
İşemem lazım.

- Evet...

- Hiç havlu görmüyorum.

Rahatla.

- Hemen dönerim.

Kurutucudan yeni çıkmış sıcak havlu gibisi yok, değil mi?

Bu iğrenç.
- Gidebilir miyiz?

Bana havlu getirir misiniz?
Buranın adı Swift Stay Suites mi?
"Swift Stay Suites." Söylemesi çok zor.
"Kal." dedin ama.
Kalması da zor, söylemesi de.
- Sen söyle.

- Üç kat daha hızlı.

- Swift sway suites.

- Sen...

- Tamam ya.

Biraz şundan istiyorum.

Bunu hemen içimde istiyorum.
Sadece kahvaltıda açık olduğumuzu söylemiştim.
Hayır!
Hayır, bunun tadına bakmak istiyorum, Barney.
Bunu benim için mümkün kılabilir misin lütfen?
Çok istiyorum bunu.

Sanırım sizin için birkaç şey tırtıklayabilirim.
Harika.

Pekâlâ.

Biraz taze meyve var.
Olmaz.

Olur mu?

Odama gel.
- Sana bir sorum daha var.

Dünyayı merak ediyorsunuz.

Swift Stay Suites iş merkezini göreceksiniz.
Burada ne yapacağınızı biliyor musunuz?
Babanızın size daha yerini söylemediği bilgisayarlara oturacaksınız.
- Harika!

Tanrım.
Evet.

Evet, tam orası hayatım.
- Evet, bu hoşuma gitti.

Kapıyı aç.

- Sorunun ne senin ya?

Tişörtünü ver.
- Ne?

Hızlı ol lütfen.
Bana bakmayın!
Bana niye havlu getirmediniz?
Geliyorum.

- Ne izliyorsunuz siz?

- Hadi çocuklar.

Ama önce burada büyük bir kaleyle uğraşmam gerekiyor.
Bilgisayarı kilitlediğinde bunları izleyemiyoruz.
Bir Azrail'in 9 veya daha düşük bir seviye gölge ile doğabildiğini bilmiyordum.
Seni haklayacağım koca Azrail!
Tamam.
Ben tutuklanmadan buradan çıkalım hadi, olur mu?
- Neredeydin?

- Hayır, tüttürmüyordun.

Evet, geçin.
Harika!

Zora soktuğun için teşekkürler.
Şort harikaymış.

- Çocuğunun tişörtü mü?

- Değil.

Bir de girişi var.
- Evet, baksana.

- Aynen.

- Şimdi mi yapmak istiyorsun?

Çocukların uyumasını beklemeyecek misin?
Hayır, hayır.

- Gel buraya, gel buraya.

- Buraya.

Biliyorum.

Evet, kaldır şunu.
- Ne?

- Gelip bu odayı görmeniz lazım!

- Yatağa gidelim.

Hayır, fazla uzun sürmez.
- Geliyor musunuz?

Babanızın bir dakikaya ihtiyacı var, kesinlikle.
- Daha uzun sürer.

Ziyafet çekeceksiniz Bayan Parkerjar.
Biraz şey tırtıkladım...
Bay Parkerjar'ın olduğunu düşünmemiştim.
- Yok zaten.

- Nereye koyayım o zaman Bayan Parkerjar?

- Harika.

Tezgâhın üstüne koyma da.
Tamam, biz...
Peynirli yumurta siparişiniz, Bayan Parkerjar.
Meyveli omletimiz var, Bayan Parkerjar.
Pastırma siparişiniz, Bayan Parkerjar.
Halka sucuk, Bayan Parkerjar.
Sucuk köftesi, Bayan Parkerjar.
Dondurmalı Belçika gözlemesi.
Şimdi, hiç patates kızartamadım o yüzden ben de hazırını bulup sizin için üstüne koydum, Bayan Parkerjer.
Patates kızartması için ketçabımız var, Bayan Parkerjer.
Pekâlâ, mezelerin üstünden geçmemize gerek yok.
- Nate, ağzından çıkanı kulağın duysun ya.

Sen onu dinle.

Niye bu kadar kızgınsın?

Hayır, olayı bana çevirme.
Canım, şu an seni biraz havada görüyor olabilirim.
- Evet.

Gündüz ve gece boyunca sahip olduğun durumu ve seni...
Tutunduğu bu şeyi bunu eskisinden daha iyi bir hale getirir.
Dediklerinin hiçbir anlamı yok.
Bu şeyi taşıyorsun ve bu çok ağır.
Bunu yalnız başına yapmak zorunda değilsin Nate.
Bunun üstüne biraz tereyağı koyun.

- Onun nereden geldiğini bilmiyorum.

Sana sahip olduğumuz için çok şanslıyız ve çok iyi bir babasın.
Ama bu taşıdığın şeyi atmak lazım yoksa kalbin kaskatı olacak ve o da bizi tekrar sevmeni imkansız kılacak canım.
Aferin.

Ağla Nate.

İhtiyacın olan şey bu.

- Ağlamıyorum.

- Peçete ister misiniz Bay Parkerjer?

Bak canım.
Neden...

Hayatım?

Çıkar ağzındaki baklayı.

Hadi.

Kovuldum.
Sana söyleyecektim sonra...
Doğru zaman hiç gelmedi.

Sana ve...
Ama sorun yok.

O doğrusunu yapacaktır.

Her şey kontrol altında yani.
Çok iyiydin, gerçekten.
Az önce tıpkı bir gözleme makinesi gibi yüzünden zikzak yapıp inen tek bir gözyaşı gördüm.

Acayip sarhoşsun.
Tüm bağlantımız o gözyaşının içinde, tatlım.
Ama dediklerini tekrar etmeni isteyeceğim çünkü duymadım.

Hiçbirini mi yani?
Dediklerimin hiçbirini mi?
Tatlım?

Çift denetim yapmak istiyorum da bu gece cinsel ilişkiye girmeyecek miyim?
Siktir ol git odamdan, Barney.
Bilmenizi istiyorum ki, herhangi bir sorunuz varsa bana veya annenize gelebilirsiniz, oldu mu?

Ama bizim bilmediğimiz onca şey var ve siz bunlara meraklıysanız, bilmeyi hak ediyorsunuz.
Yani bu lafımla birlikte...
- Telefonlarımızın kilidini mi açtın?

İnternetin öğrenmek için en iyi yer olduğunu sanmıyorum ama size güveniyorum.
- Sağ ol.

Öyle.
Boşalacağım, boşalacağım!

Şu suyun kadının kıç dövmesinden yumurtaya ulaşmasının imkanı yok.
Bakar mısınız, hanımefendi?

Diş fırçamı unutmuşum da sizde fazladan var mı?
Var mı?

Hemen şu an mesela?
Aman Tanrım.

- Kokusunu alabiliyorum.

- Fark ettim.

Rahatla, olur mu?

Malın teki olduğumu düşündün muhtemelen, değil mi?
Biliyorum ismini.

Hala bilmiyorsun.
Bak ne diyeceğim, Tammy...
Bazı insanlar gerçek uyuşturucuları kaldıramıyor.
Fena buldum kafayı.
Bu esrar eskisinden daha çok kafa yapıyormuş.
Annemi aramalıyım.

Anne, benim.

- Lütfen, orada olduğunu biliyorum.

Sana söylemek istediğim çok önemli şeyler var.
Çok duygusal bir ilerleme kaydettim bu gece.
Fazla duygusal olabilirim ama sıkıntı yok, tamam mı?
Erkekliğim üzerindeki bir karar değil bu ama.
Bak ne diyeceğim, kovuldum bugün.

Ama yine söyleyeceğim ona.

Bunun için beni daha da çok sevecek.

Yalan söyledim ona.

Sergilediğim her bir kötü davranışımın sebebi sensin.
Bilmiyorum ya, belki de söylememeliyim ona.
Hep "aileyi geçindiren erkek tarafı olmalıdır" diyorsun ya hani.
Bak mesela Barney'e, o öyle mesela.
İşimi geri alma planım var.
İşimi hiç de kaybetmiş gibi değilim yani.

Haklısın bak, bilmesine gerek yok.

Yıllardır yaptığımız en iyi konuşmaydı bu sanırsam.
Hadi öptüm, görüşürüz.
Çeviri: