# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ENGİNLİK'te daha önce...
DGİ'na keşif görevi için temin ettiğim geminin adı Scopuli.
Bir başına kalan kazazedeyi kurtarmak için bu fırkateyne ihtiyacım var.

Arkadaşlarımı kimin öldürdüğünü öğrenmeyi, gerçeği istiyorum.
Operatörünüzü alırım.
- Julie Mao'dan bahsedelim hadi.

Şu an burada olsaydı yüzüne tükürürdü.
Küçümsediği her şeye sahipsin.
Tycho İstasyonu'ndaki casusunu ödünç almam gerek.
Fred Johnson Dünya'ya sırtını döndü.

- Bunun kişisel olmadığına emin misin?

- Cant'teki imdat çağrısını ben kaydettim.

- Ben biliyordum.

Çözdüm...

DGİ olaydan haberdar olur ve bu şeyi çalmaları için bir ekip yollar.
Dedektif Miller'ın dava dosyalarını silip tüm izinlerini iptal et.

Bu işte iyiydim.
İyi olduğum bir zaman olmuş olmalı.
Kızınız...

Bazı insanlar kurtarılmayı hak etmez.
Bunu söylediğim için üzgünüm efendim ama çözülmesini istemediklerinde amirler beni Julie'ninki gibi onları sağ olarak istemedikleri davalara gönderir.
Tüm belgeleri ortadan kaldırmışlar.
Hatta evine gitmemi bile istemediler.

Şehir merkezi istasyon durağı.
Lütfen bölmeden çıkın.
Lütfen bölmeden çıkın.
İskele.
Beni iskeleye götür!
Gaz Şilebi Rocinante, KUŞAK
Her yerde takviyeler var.
Kuşaklının biri Scipio Africanus'a saldırınca Mars çılgına dönmüş.
Bu yüzden artık burası ve Eros arasındaki her nakliye rotasında devriye geziyorlar.
Biz de çalıntı bir Mars fırkateyni kullanıyoruz.
Bunun için pazarlık etmemiştik.
Kimse yeterince yakından bakmazsa bu gemi bir şilep olarak kabul edilecektir.
- Birileri gemiye gelirse...

- Bizi borda etmeleri için hiç sebep yok.

Yaptığımız her şey mercek altına alınacaktır.
Bu küçük gezinti çok daha ilginç bir hâl aldı.
O hâlde yalnızca sıradan bir gaz nakliyecisi gibi rotamızda kalıp işimize bakalım.
- Büyük işlere kalkışmaktan bıktım.

Az önce gezinen bir lazerden vuruş aldık.
Bizi izlediklerini bildirmek için yalnızca küçük bir âşk dokunuşu veriyorlar.
- Şu âşk dokunuşu hedefe kilitlenmeye dönerse diye hazır olmamız gerek.

Bu da ne?

Bu bir MKCD savaş gemisi.
Sistemleri normalde Mars Donanması'na ait diğer gemileri dostane olarak tanır.
Artık değil.

Senin kadar akıllı biri nasıl oldu da Canterbury'ye düştü?
Tıpkı geri kalanımız gibi yetersizliğim seviyesinde başarısız oldum.
Şu anda benim hakkımda konuşuyoruz.
Millet!

Neden bahsediyorsun?

- Evet, yayınlıyoruz.

Gövdeler arasından yayılan bir telsiz iletimi var.
Orada servo ve kanallardan başka bir şey yok ki!
- Arızalı bir kontrol cihazı olabilir.

Alex diğer gemilerle selamlaştıklarında MKCD gemileri durum güncellemeleri gönderir mi?
- Olabilir.

- Amos!

Tarım Topluluğu Montana, Kuzey Amerika Ticaret Bölgesi
- Ne?

Hayır, son otuz saniye içinde öldürülmüş falan değilim.
Sahaya biraz adam yerleştirmiş olsaydım çok daha iyi hissederdim.
- Bu grup hükümetle çatışma geçmişine sahip.

- Hanımefendi...

Yine de tam olarak anlamayı isterdim...
Sahada birisini ya da tepede bir helikopter görürsem ayın sonunda Temel Yardım'la yaşıyor olursun.

Elise Holden...

- Jimmy ile mi ilgili?

Hanımefendi konuta girmeyin, güvenliğinizi sağlayamayız.
Gaz için veya nedensiz durduğumuz gibi değil.

Dostumuz Fred Johnson'ın casusu.
- Kırılırım...

Fred neden bizi gözetlesin ki?

Ne yayınladığını biliyor muyuz?
Hayır, bu şeyi her yere uçurmuş.
Buradaki hergeleler üzerime atlamamış olsalardı yapmak zorunda kalmazdım.
"Kapa çeneni" lafındaki hangi kısmı anlamıyorsun?
Davila Aerospatiale'da danışmanım ve özel bir araştırma yapıyorum...

Ne istersen de!

O hâlde gemimizde ne işin var?
Elimi Fred Johnson'nın kurabiye kavonuzuna biraz fazla derin daldırdım.
Herifin DGİ haydutları beni ele geçirmeden önce Tycho'dan çıkmak zorundaydım.
Uçuş planınıza göz attığımda buraya, Eros'a geldiğinizi gördüp gizlice bindim.
Orada bağlantılarım var.

- Eros'a gitmiyor olmamız çok kötü.

O zaman hangi cehenneme...

Üzerine vazife değil.
Borda etmek için araç fırlattılar.

Bu pisliğin iletilerini almış olmalılar.
Muhtemelen kaçakçı olduğumuzu sanmışlardır ve kontrol etmeye geliyorlardır.
Hava kilidine atın şunu.
- Durun bir dakika!

- Bekleyin bir dakika!

Kontrolleri devre dışı bırak ki dışarı çıkamasın.
- Yalnızca bir dakika!

Bekleyin!

Marslı hiçbir devriye tarafından götürülmek falan istemiyorum ve sizin de bunu istemediğinizi biliyorum.
- Hakkımızda ne biliyorsun ki?

Çalıntı bir Mars savaş gemisiyle sağda solda uçup durmanız beni hiç ilgilendirmez.
Neden bahsettiğin hakkında hiçbir fikrin yok!
Dediğim gibi, beni ilgilendirmez.

Anlatacağınız hikâyeye ne olursa olsun Marslıların inanacağını mı sanıyorsunuz?
- Susar mısın artık lütfen?

- Biraz daha konuşsana!

- Bunu fazla kullanıyorsun ama haklısın.

Kendinize Kuşak için neler yapabileceğinizi sorma vaktidir.
DGİ sizi istiyor.
Dedektif Chapeau!
Öylece atlatamayacağın kötü bir virüs gibiyim.
Bütün bu insanların önünde bana ateş etmek ister misin?
Arkadaşlar!

Hepiniz Bay Miller'ı hatırlarsınız.
Eskiden Dünya için çalışırdı ama artık yalnızca bizlerden biri.
Bu akşam konuğumdur ve içkileri benden, tamam mı?
- Baştan başlamak için güzel bir gün dostum.

İlk karşılaştığımızda "Kayıp Davaların Koruyucu Azizi" olduğumu söylemiştin hatırlıyor musun?
- Sanırım sende başka bir tane daha bulmuş olabilirim.

Daha değil ama gitgide yaklaşıyoruz, ne dersin?
Sana karşı asla savaşmıyordum Miller.

Evet, fedailerin beni hava kilidine attıklarında ben de bunu düşünüyordum.
O anda beni mi düşünüyordun?

Genelde bir adam her şeyi kaybetmek üzereyken kendisi için en çok önem arz eden şeyin ne olduğunu fark eder.
İlk kez net bir şekilde görür.
Görmem gereken her şeyi görüyorum.
Belki de henüz her şeyi kaybetmemişsindir, değil mi?
Bunu yapınca evin yolunu da fark edeceksin.
O da seni karşılayacak.
~ ENGİNLİK ~
Çeviri ~ Nehirin  GD twitter:

Keyifli Seyirler
- Biraz çay ister misiniz?

- Bir şeyler ister misin Tom?

- James mi bu?

Bir aile ortaklığının parçası olduğunuz için cesur kadınsınız.
Benimle geçinmek bir koca için bile yeterince zor.
- Sır tutmamaya çalışıyoruz.

Matbu kitaplar!

- Bunlar antika mı?

- Cervantes.

Komik bir hikâye olduğunu düşünürdü.

Artık bu saçmalığa bir son verebilir miyiz?
Evinizin ne kadar sevimli olduğunu biraz unutmuşum.
- Otursak mı?

Buraya yalnızca oğlumun öldüğünü söylemek için geldiniz.
Bunu bir mektupla da yapabilirdiniz.
Buraya geldiniz çünkü oğlumun olanlarla ilgisi olduğunu düşünüyorsunuz.
Marslıların imha ettiği su şilebi ve kaybettikleri savaş gemisiyle.
Olaylara karıştığını mı düşünüyorsunuz?
Toprağa yakın yaşamayı seviyorum.

- Karıştı mı?

- Bunu asla...

Oğlum küçük bir melekti.

Ne kadar harika bir çocuk olduğunu görseydiniz keşke.
Ben de bu saçmalıkla işimizin bittiğini düşünecektim.
Peki buna ne dersiniz?
James Holden kökten siyasi bir tarikat tarafından nesilsel toprak haklarını sekiz kişi talep edebilsin diye bir hile olarak tasarlandı.
Donanmadan atıldı ve Kuşak'ta kökten marjinal bir grupla karşılaştı çünkü ona evini hatırlatıyordu.
- Ben de uydurabilirim.

- Oğlunuzu anlamam gerek.

İki hükümet ve oğlunuzun başlattığı bir savaşa doğru giden rotada kendini hangi lanet adla anıyorsa DGİ var.
Kimse bir evlat kaybetmeden bunu durdurmak istiyorum.
- Size yardım edemem.

Bir şeyler yapmak ne işe yarar?
Size söyleyebileceğim muhtemel şeyler şu anda fark eder mi?
Bana mantıklı gelmesini sağlayın.
Sizin gibi insanlar tarafından büyütülüp Dünya Donanması'na katıldı.
Sizi kızdırmaya mı çalışıyordu, yoksa düşmanın nasıl çalıştığını mı görmek istedi?
Buradaki küçük cennetinizden neden ayrıldı?
Bana öldüğünü söylemediniz.

Bana söylettirmek istiyorsunuz.

Jimmy yaşıyor.
Selam.

Sorun falan yok, değil mi?
Rocinante, uçuş planı ve kargo bilginize ihtiyacımız olacak.

Lanet olsun!

Dinleyin, bu telsiz olayıyla ilgiliyse telsizlerimiz tamamen karışmış durumda ve...
Lütfen uçuş planınızı ve kargo bilginizi ilerin Rocinante.
Anlaşıldı.
İşte geliyor.

Verileriniz bozuk Rocinante.

Geliyor.
Rocinante, MKC Ticaret Tüzüğü A0-66'ya göre denetim için işaretlenmiş bulunmaktasınız.
Mevcut rotanızdan sapmayın.

Adımına dikkat et!
Sizi borda ettiklerinde olacaklar için endişe ediyor musunuz?

Bu olursa görmek için oralarda olmayacaksın.
- Seni boşluğa bırakmam mı sanıyorsun?

- Gerçi hiçbir şeyi değiştirmez.

Benden çok daha kızgın olduğun gayet açık bence.
Şu Mars devriyeleriyle daha önce de muhatap olmuştum.
Bu durumdan kurtulmamıza yardım edebilecek birkaç hile biliyorum.
Sana yalan söyleyecek değilim.

Sana güzel haberi getirecek olan da benim.

- Onun gibi bir şey, öyle mi?

Her şeyin böyle hesaplandığı bir hayat güzel olsa gerek.
Benimle ilgisi yok.

Neden bahsettiğin hakkında fikrim yok.
Eskiden Baltimore'da kendisi için çalıştığım patronum buna "çalkantı" derdi.
- Oyunun kuralları değiştiğinde olur.

Orman kendini yerle bir edince yepyeni bir şekilde yeniden yaratır.
Senin ve benim gibi adamlar sonunda ölür.

Hayatta kalmak bir oyunsa hayatta kalmamıza yardım edebilirim.
- Demek kaptanına söylediğin...

Sorumlu kişi her kimse değerli bilgilerim olduğunu ona söyle.
Tanrım!

Yakında görüşürüz.
Miller pislik herif!

Bak aradığınız şu gemi var ya Anubis ya da her neyse buraya hiç gelmedi.
Ancak işin tuhafı kısa menzilde gidip gelmeyi o gemi yapmış.
Anubis 1-a hâlâ burada Eros'ta ve limana yanaşma ücretini topluyor.
Bu işten ne çıkarın olduğunu bilmek isterdim dostum.
Bak şimdi gitmek zorundayım.
Kendine dikkat et.

Görüşürüz.
- Mülk sınırı şu tarafta.

- Şimdi gideceksin ve izin belgesi olmadan geri gelirsen...

Oğlunun Donnager'dan kurtulduğuna dair haber aldım.
Şimdi bu tavrını bırakıp oğlunu hayatta tutmaya çalışırken bana yardım edecek misin?
- Oğlum nerede?

Benim için mi geliyor?
Sorgulayıcılar beni konuşturması için penceresiz bir odaya mı konulacağım?
- Kimse seni tutuklamak istemiyor.

Oğlun hakkındaki gerçekleri biliyorum fakat onu anlamıyorum.
Sanırım saçmalıyorsunuz hanımefendi.
Jimmy benim oğlum.
Sekiz kişinin parçası ama onu dokuz ay karnımda ben taşıdım.
O benim!
Neye bulaştığın konusunda en ufak bir fikrin yok.
Tutukla beni hadi.
Bütün umutlarını oğluna mı bağladın?
Oğluma donanmaya katılmazsa okul masraflarını karşılamayacağım konusunda baskı yaptım.
İlk adımı benimki ve babasınınki gibi kamu hizmetinde bir kariyer oldu.
Böylece ondan beklediğimiz şeyi yaptı.
İşte bu yüzden ayaklanma sırasında Callisto'daydı ve bunu hayatıyla ödedi.
Birilerinin gelip her şeyin korkunç bir hata olduğunu ve oğlumun hâlâ yaşadığını söylemesini istiyorum.
Ölüm döşeğinde bile bu haberi bekleyeceğim.
Dolayısıyla neye bulaştığımı çok iyi biliyorum.
- Bilmiyordum.

Pekâlâ mankafa, babacığına gel.
Yardım geldi.

Daha önce yapılan o delice konuşma sadece psikolojik savaştı, değil mi?

İlgilenen varsa hâlâ işemem gerek.
- Tutsağı sağlama alalım.

- Söyleyecek faydalı bir şeyin varsa söyle.

Ancak gemiye binip de bunu gördüklerinde onları kandıramazsınız.
Bu faydalı olmadı çünkü söylediklerini biz de biliyoruz.
Bu bir oyun.

Ve siz çocuklar yanlış şeyi mış gibi yapıyorsunuz.
Marslılar gizli operasyonlar sırasında saldırı gemilerini gizlemeleriyle meşhurdur.
Özel bir şifre sistemi kullanarak diğer Mars gemilerine uzayda olduklarını, nahoş bir şey yapacaklarını ve kaybolacaklarını söylerler.
- Bütün bunları nereden biliyorsun?

İşte bu yüzden sizin yaptığınız gibi Marslılara bulaşmak istemiyorum.
Bana karşı biraz kin besliyorlar da.
- Eşek taşağı!

MKCD için nakliye gemisi uçururken korsan bölgesinde şüpheli davranışlar sergileyen bayraksız bir tanker gemisiyle karşılaşmıştık.
Bağlanmaya hazırlanıyorduk ama kaptanım onlara seslendiğinde anlaşılmaz bir şekilde devamlı olarak "eşek taşağı" kelimesiyle biten o cümleyi yolladılar.
- Ve?

Yollarımızı ayırdık.
Subaylar bu konuda tek kelime etmedi ama mürettebattaki herkes bunun gizli bir operasyon olduğu konusunda emindi.
Muhtemelen bu yüzdendi.

Onlara doğru şifre dizinini verirseniz geri çekilmek zorunda kalacaklar.
Bunu kovboyları temizlemek için tatbikat olarak düşünüyorlar.
Bilmeniz gerekenler kod kitabında olmalı.
Haklı.

Kod kitabını bulmalısınız.
Hadi canım bana operasyon kasası nerede olduğunu göster.
- O anahtarı nereden aldın?

24 haneli güvenlik kodunu girin.
Siktir!
Avi.

- Epey kazanmışsın.

- Onu da eklemek ister misin?

Miller!
Ürpertici bir mesaj yollayarak mı vedalaşıyorsun?
Duvarda beyninin parçalarını bulmayı düşünerek daireni kontrol etmeye geliyordum.
Evet, ortaya iyi bir şey çıkmadı.
Hadi ya!

Şey...

- Nereye?

İlginç yerleri ziyaret edeceğim.
Hangi yerleri?

Bu iş düşündüğün kadar büyükse arkanı kollayacak bir ortağa ihtiyacın olacak.
Evet fakat galiba tek başıma yapsam daha iyi olur.
- O hava kilidinde yalnızdın.

Kötü zamanlama uzmanlık alanımdır.
Bol şans Miller.
Jimmy doğmadan önce de bu toprağı kurtarmaya çalışıyorduk.
Bu görevi bizden devralacaktı.

Bunu bir çocuğa söylemek çok korkunç bir şey.
Ancak asla şikâyet etmedi çünkü hepimizin isteği buydu.
Delikanlı oluncaya kadar Tom'un yazdığı bütün belgeleri okumuştu.
Oturumlara giderdi.

- Alınma lütfen.

Onu lider olarak yetiştirdik ve ardından asla kazanamayacağı bir savaşa yolladık.
18. doğum gününden bir gün önce...
Çit tamiri için onu dışarı çıkarıp bu yerden uzaklaşabildiğin kadar uzaklaş dedim.
Gitmemiş olsaydı ben gidecektim çünkü artık ona yaptıklarımızı seyretmeye dayanamıyordum.
Kafesi açmakla doğru yapmışsın.
Oğlumdan her ay hoş bir ya da iki mesaj alırım.

Jimmy henüz yerini bulamasa da en azından özgür.
Çocuklar bu iş uzun sürüyor.
Titanyum kompozitten yapılmış.

- Konuşabileceğini kim söyledi?

- Sen işine devam et.

Manyetik mühürdeki gücü kesersen kasadaki yedek patlayacak ve kasa kapalı kalacak.
Zaten yedek infilak etmesin diye önce güç kaynağını kapatacaktım.
- İyi fikir ama yeterince zaman yok.

- Nereye gidiyorsun?

B planı nedir?
Hava kilidine gitmek ve kimsenin bizi ele geçirmeyeceğine emin olmak.
Alex!

Bul şu lanet kodları.
- Sence o silaha ihtiyacın olacak mı?

Şunu açıklığa kavuşturalım.

Ana gemiye haber uçursunlar diye mi?
Benim planım böyle değil.

Ben hızlı ve temiz bir şekilde onları saf dışı ederim.
Ardından tam gaz güvenli bir yere gider ve orada bir sonraki adımımızın ne olacağını düşünürüz.
Bizi Donnager'dan kurtarmak için kaç Marslı öldü biliyor musun?
O boyuttaki bir gemi için birkaç yüz kişi olabilir.
Sen de şimdi hiçbir şey olmamış gibi birkaç kişiyi daha öldürmek için hazırlanıyorsun.
Çünkü şu an onlar düşman biz de kaçağız.
Ayrıca onlara göre Donnager'ı havaya biz uçurduk.
Hayatımın geri kalan günlerini Mars'a ait bir çalışma kampında geçirmeyeceğim.
Hapishanede kalırken Canterbury'i için nasıl adalet sağlamayı düşünüyorsun?
Adaletin bedeli masum kişilerin kanıysa o zaman o adaleti istemem.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Büyük fikirleri olan adam ona hiçbir şeye mâl olmaması koşuluyla kötü heriflerle uğraşmak istiyor.
- Neden bahsediyorsun?

Şu hava kilidinden içeri girip de işimizi bitirecek olan Marslılardan bahsediyorum.
İmdat çağrısını kayda sen geçirdin Holden.
Çalkantıya hoş geldin.
Naomi senden korkmakla haklıymış.
Yakınlık ikazı çocuklar.

Rocinante dış hava kilidi kapınızı açın ve gemiye binilmesine hazır olun.
Anlaşıldı.
Bu planda değişiklik yapmak için fikrin var mı?
- Onları oyalamaya çalış.

Selam çocuklar.

Kenetleme borularınızı uzattığınızı görüyorum.
Ancak birleşme konusunda biraz sorun yaşanabilir.
Sistemdeki ufak tefek sorunlar üzerinde hâlâ çalışıyoruz.
Amos biz öyle kişiler değiliz.

Söyleyeceğimi söyledim Holden.

Sen onları öldürmeden ben seni öldürürüm.
Enseden ıskalamazsın.

- Yapamam sanıyorsun.

Pekâlâ çocuklar dans etmeye hazırlanın.
Rocinante dış hava kilidinizin kapısını derhâl açın yoksa gedik açacağız.
Çocuklar birkaç saniye daha verin.

Tamam, şimdi dinleyin.

- Yaptım!

İşte bu.
Rocinante bu son uyarınız.
Evet.

Yaygın, uydurma, diller karışımı.
Yaygın uydurma ve diller karışımı.
Tıpkı bir çift eşek taşağı gibi.
Kabul edildi ve anlaşıldı Rocinante.
Limana ulaştığınızda şu iletişimleri kontrol ettirin.
Anlaşıldı çocuklar.

Siz de Rocinante.

İt herif!
Buna inanabiliyor musun?

İşe yaradı.
Herkesi tebrik ederim.
Gördün mü?

Evet, hanımefendi.

Bağla.
Şimdi de yasak bölgeye ziyaret öyle mi?
Sanırım çocuğumuz James Holden anne sevgisine muhtaç ve hayatı üzerinde yetki kurmaya çalışanlarla sorun yaşıyor.
Dünya'yı kurtaramadığı için suçluluk duyuyor olabilir ama terör eylemleri yapacak biri olduğunu sanmıyorum.
Adamımız onu yakalayacak ve uzun uzun sohbet etmemiz için eve getirecek.
Casusunun gizliliği ifşa edilmiş.

Yolladığı son raporda Holden'ın Fred Johnson'ın sağladığı sahte aktarıcı kodlarla MKCD gemisine dönüştürülmüş bir araçla Eros'a gitmekte olduğunu bildirmiş.
Dolayısıyla yaptığın karakter analizi aksini göstermesine rağmen gizli operasyon ekibini harekete geçirdim.
- Holden'ın ortadan kaldırıyoruz.

Tam anlamıyla anlamadığımız bir dizi durum için mi?
Bu durumdan başka şeyler var Chrisjen.
Holden'ın yapacağı bir sonraki felaketi beklemeyi göze alamayız.
Orada işler şu an yeterince hassas.
Holden Eros'a ulaşınca işi bitecek.

Sana burada ihtiyacım var.
Lanet olsun.
Alan açık amir.

Fred'in koordinatlarına göre Lionel Polanski'nin bilinen son yeri haritada saplanan Bravo Alpha 834024112 kodlu bir Kuşak asteroidi.
Bir kayamız oldu.
- Umarım bazı cevaplar barındırıyordur.

- Ben...

Vardığımız ilk limanda dostun Amos'ın bu gemiden gitmesini istiyorum.
Ne oldu?
- Onun boynuna nasıl bir tasma takıyorsan tekrar taksan iyi edersin.

İşe koyulalım mı?
Onu kontrol altında tut.

Hayattaki bazı şeyler beklemeye değer.
Mesela Tanrı'dan başka bir taş tablet almak gibi.
Bak iyi bir başlangıç yapmadığımızı biliyorum fakat sorunsuz bir şekilde atlattık.
Benim gibi biri için bunun bir anlamı var.
İnsanlarla çok zor ve kötü zamanlar geçiriyorum.
Eros'a ulaştığımızda ya da her nereye gidiyorsanız el sıkışıp olan bitenin hepsini unutmaya ne dersin?
- Onu zamanı geldiğinde düşünürüz.

Güvertedeki Amos denilen şu hayvanla ortak yönünüz var mı?
- Hayır.

Nasıl bir iş içinde olduğunuzu hiç umursamıyorum.
Ben de tıpkı sizin gibi işimi yapmaya çalışan biriyim.
Beni de ailem bekliyor.
Kendine aynada bakarak sana rahatsızlık verdiğim için beni uzaya fırlatmaya hâlâ kararlıysan hiç değilse bana saygı göstererek olacakları benimle paylaş.
Muhtemelen bana merhamet gösterilmeyecek.

Çünkü ben de hayvan değilim.
Şebeke erişimi yok.
Aranıyor.
Şebeke erişimi yok.
Aranıyor.
Şebeke erişimi yok.
Konforlu bir G hızında yol alacağız.
Bu yüzden orta noktada tam gaz yol alıncaya kadar kompartımanlar arasında hareket etmede özgürsünüz.
Gelecek durak Eros İstasyonu.
Çeviri ~ Nehirin  GD twitter: