# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Susan Peirce Takdirname Belgesi
Öğlen yemeği paranı aldın mı?

- Evet.

İyi günler!
Annemin herkesin önünde beni okula bırakmasındansa başıma gelmesini isteyebileceğim yüzlerce şey var.
Okula şunlarla gitmek gibi mi?
Kusura bakma.

Evet, eminim öyledir.
Hey!
Lütfen içinizden birinin geometri için ekstra kredi olayını
- çözdüğünü söyleyin.

Eddie'den aldım.

Bir önemi yok.

Sınıfta%98 başarı oranım var.
Teşekkürler.
- Ona niye teşekkür ediyorsun?

Bir saniye düşündüm de, kendim halletsem daha iyi.
Kalıyor olsam bile.
Bazen çok acayip olabiliyorsun, Emma.
Hayatta öne geçmek için işini başkasına yaptırman gerek.
Bunu anladığın an, aile gezilerimize seni de davet ederim.
Onu Yunanistan'a mı götüreceksin?

Götürüyorum.
- Terbiyeli kızları kimse sevmez.

Tek bildiğim, fazladan kredi için bu akşamı maçı kaçırmamalısınız.
Hayır, Emma kaçırmaz.

Tabii, siz orada Jacob Murpyh ve ıslak kokuşmuş formasına salya akıtırken, bana da ihtiyacınız var.
O ve takımındaki diğer herkes, gösterişçinin önde gideni.
Maça geliyor musunuz, kızlar?
Jacob!
Emma da şimdi bu sezon ne kadar harika iş çıkardığını anlatıyordu bize.
Ne, idmana falan mı geldin?
Yo.

Geleceğinde arka arkaya galibiyetler var.
Doğru bildin.
Güzel.
- Merak etme, geleceğim.

- Görüşürüz.

Güle güle, Emma.
Ölüyorum.
Senin için ölüyorum!

Pekâlâ, Jacob senin fazladan kredin.
Bu akşam maça geliyorsun.
Bundan daha değerli.
- 375 nasıl?

375 dediler. 375, dört yüz olur mu?
375, dört yüz olabilir.

Mike'ın Açık Artırması
Jacob Murphy fıstık gibi çocuk.
Geçen sezon üçlük attığına inanabiliyor musun?
Şu ders notlarını takmayı bırakır mısın?
Hadi!

Bırak onu ya.
Basketbol frekansı, bebeğim.

- Bravo.

Bu herif iyi iş çıkardı.

Neden böyle dikiliyoruz?

Benim gitmem lazım.

Emma.
Çok geride kaldım.
Şey, bari seni eve kadar götürseydik.
Hayır, annem bir dakikaya burada olacak.
Ama yine de teşekkürler.
Bazen herkesin keyfini kaçırabiliyor.
Çocuklar, o olmadan da eğleniriz ama, değil mi?
Evet.

Pekâlâ!

- Evet.

- Kim sürüyor?

- Ben!

Emma!

Birazdan gelir, yemin ederim.
Yalancı!
- Bin hadi!

Tamam, peki.
Ne yapıyoruz?
Korkularımızı aşıyoruz.
Bana ihtiyacınız bile yok.
Tamam, iyi misin?
- Bu arabadan nasıl ineceğim?

Ben hep hazırım.
- Pekâlâ.

Pekâlâ.

Hallettim bile kızım.
- Çok etkilendim.

Hadi başlıyoruz.
Niye hep ilk ben oluyorum?
- Buna hazır mısın?

- Hadi yapalım.

- 10 saniye kalırsan sayılır sadece.

- Kaldırmamı ister misin?

Bebek işi.
Bu nasıl güvenli olabilir, Cat?
- Hadi.

Ona çifte atacak falan değiller herhalde.
Yani atabilirler tabii.
Atların yaşlı ve zayıf olduğunu duydum.
Nicki?

Belki at gübresine basmıştır.
Biri içeri girmeli.
Catherine?
Bunlarla çitlere tırmanamam!
Pekâlâ, tertipçi, bundan sonra hazırlık gel.
"Hadi topuklularımla çiftliğe gidelim."
Nicki!
Nicki!
Nicki?
Nicki?
Bu hiç komik değil.
Hadi, gidelim.
Buldum bir tane.
Ne?

Buna ben biniyorum.

Nicki!
Nicki!
Bana burada ne yaptığını söylemek ister misin, küçük hanım?
MÜDÜR MATHESON
Haneye tecavüz.
Kendini ve yüksek riskli hayvanları tehlikeye atmak.
"Yüksek riskli" mi?
Evet.

Emma, aklından geçen neydi?
Bu hiç sana göre değil.
Takdirli bir öğrencisin.

Ama son zamanlarda, yani bu sene üçüncüdür, odama geliyorsun.
Ve çiftliğin sahibi suçlamada bulunmak yerine beni aradığı için çok şanslısın.
Evet, efendim.
Şey, tam işlediğin suça uygun bir ceza buldum.
Yarından itibaren, haftada üç gün o çiftlikte çalışacak, ne lazımsa yapacaksın.
Kaytarmak yok, işe geç kalmak yok.
Sorumlu davranırsan ve olumlu bir rapor alırsam, o zaman bu hiç olmamış gibi yapabiliriz.

Ne kadar süre?
Teşekkürler.
Emma?
O akşam yanında kim olduğunu söylemek istemediğinden emin misin?
Umarım buna değmiştir.
Beni hayal kırıklığına uğrattın demek bile hafif kalır, Emma.
Anne, düşündüğün gibi değil.
Özel bir mülke kanun dışı olarak girdiğinin farkındasın, değil mi?
Bırak o atlardan birine zarar vermeyi, kendini de incitebilirdin.
Öyle bir şey değildi.
Nasıldı peki?
Yani, evet.

Kendini öyle bir konuma düşürmen...
Oda git, lütfen.
Seni ne kadarlığına cezalandırmam gerektiğini düşünmem lazım.
Yemek hazır olunca, seni çağırırım.
Anne!
Git.
Arkadaşlarını gezmeye götüresin diye dayının garajına girip motosikletini çaldığın günü biliyorsun.
Kaç yaşında olduğunu hatırlamaya çalışıyorum.
On dört.
Doğru.
Emma, yemek!
Dinle, tatlım.

Ama yaptıklarının sonuçlarına katlanmak...
Hayatın bir parçası.
Bu ilk yaramazlığın olsa tamam deyip geçerdik ama hayatım, notların düşüyor, dersleri asıyorsun.
Ve şu arkadaşların yüzünden başın belaya girip duruyor.
Arkadaşlarımın bir kusur yok, anne.
Bir hata yaptım ve bir daha asla yapmayacağımı söyledim.
Tamam mı?

Ceza meselesine gelince de, bence şu çiftlikte çalıştığın süre kadar uzun olmalı.
Yani bu da arkadaşlarınla ders buluşmaları, basketbol maçları, okul aktiviteleri yok demek.
Peki ama balo?
Biliyor musun, ben okuldayken öyle hoppidik DJ müzikleri değil, canlı müzik eşliğinde dans ederdik.
Dinle, şu kamu hizmetiyle ilgili yapman gereken her şeyi yaparsan balo işini bir daha düşünürüm.
- Seni sevdiğimi biliyorsun, değil mi?

Ve bunu kendi iyiliğin için yapıyorum.
Evet, biliyorum.
Daha beter olabilirdi.
Teşekkürler, anne.
Çektiğin nutuktan bahsediyorum, hayatım.
Emma.

Özür dilerim.

Sorun değil.

Üniversite başvurularını falan etkilemeyecek, değil mi?
Kaytarmak yok ve asla geç kalamam.
Git.

"İşe" gitmem lazım.

- Bol şans.

KIRMIZI KOVA AT KURTARMA
Sadece 30 gün daha, tek istediğim bu.
Sen Emma olmalısın.

Kırmızı Kova'daki baş at antrenörüyüm.
- Teşekkürler.

Atlara alışkın mısın?
Hiç bir tanesini sevdin mi?
Panayırda sevdim galiba.

Evcil hayvanın var mı?
Yavur köpeğim var, o sayılır mı?
Hayır.

Emma, atların sahibi olduğu çiftliğe hoş geldin.
Ne yapıyorlar?
Biz buna "Büyülü Çiftlik" diyoruz.
Bebekleri buraya getiriyoruz ve gündelik hayata alışmalarını sağlıyoruz.
Bu...
Bu bir okul gibi.
Değil mi, Cammie?
Cammie'yle iki tanesini daha, dağ geçidinde açlıktan ölmek üzereyken bulduk.
Ve yaklaşık 30 kilo havuç ve altı saat sonra onları nihayet yakalamayı başardık.
Burada, Kırmızı Kova'da 300'ü aşkın at kurtardık.
Gel benimle, sana bir şey göstermek istiyorum.
Bu Keely.
Kırmızı Kova ailesinin en genç üyesi.
Nasılsın?

Yaban, evcil, soylu, gebe...
Atlar ıskartaya çıkarılıp unutulduğu anda mezada götürülüyor ve bazen korkunç bir sonla buluşuyorlar.
Keely'nin şansına, onu vaktinde kurtarabildik ama annesi o kadar şanslı değildi.
Mezada götürüldü ve onu alan açgözlü adamlar, mezbahaya yolladı.
- Bu çok korkunç.

Onu beslemek ister misin?
- Tamam.

Elini uzat.

Pekâlâ.

Tek bildiğim, bana seni buraya koymamı söyledikleri.
Şimdi bunu böyle kürekle alacaksın, tamam mı?
Ve buraya koyacaksın.
Tamam mı?
Anladın mı?

Bu bölmeyle işin bitince bütün ahır bitene kadar sıradan devam etmeni istiyorum.
Onunla işin bitince, bunları dağıtırsın.
Nasıl gidiyor?
İşin bitti mi?
Bölmelerin temizliği yeni bitti.
İğrenç!
Jacob da seni soruyordu...
Kendini kötü hissediyor.
Hissetmeli zaten!
Susadın mı, kovboy kız?
Serinlemek istersen arenanın orada musluk var.
Emma'yla tanıştın mı?
- Evet.

Lexi buradaki en deneyimli binicimiz.
Kamu hizmetini tamamlamak için iki sene önce geldi ve o günden beri de ondan kurtulamadık.
Öyle sayılır.
Tanıştığıma memnun oldum.
Bunu sonra bitiririm.

Seni ısırmaz.
Öğrenmesem daha iyi.
O...
Emma.

KIRMIZI KOVA AT KURTARMA
Teşekkürler.
Doğru şeyi mi yaptık?
Nereye gidiyorsun, atlı kız?
Şu anda bu durumda olması, bizim suçumuz, çocuklar.
Sadece oyun oynuyoruz.

Değil mi, Emma?
Tabii ki.

Bize ne lazım biliyor musunuz?

Bu haftasonu birkaç eve tuvalet kâğıdı atalım mı?
- Süper, ben varım.

Evet, sadece atlı kız değilim, bir de cezalıyım.
Birileri çok eğleniyor.
Yanlış fikre kapılma.

Anladım.
Hey, Lexi?
At sahibi olmaya değer mi?
Çok zahmetli bir iş.
Daha önce hiç at binmedin, değil mi?
Binince, anlarsın.
Tadabileceğin en hayat dolu histir.
Yani at gibi bir dosta ve eşe sahip olmak...
Eşi benzeri yoktur.
Hayır, benim at binmek gibi bir arzum yok.
Ayakkabılarıma olabildiğince az gübre bulaştırarak gelip gideceğim.
Hedefim bu benim.
Lexi, Susan'ın sana ihtiyacı var.
Sakin.
Sakin.

Aferin oğluma.

Evet, onu tuttun.
Tuttum seni.

Aferin oğluma.

Burası senin evin.

Bundan daha bol bol yiyeceksin.
Al bakalım.

Bir kovan olacak.

İyi olacak mı?
O kadar yabani ki, nasıl alışacak?
Bayağı zahmetli olacak, orası kesin.
Ne kadar suistimal edildiğine ve iyileşme süresine bağlı tabii.
Şu güzel gözlere baksana.
Kusura bakma ama, sana ne bundan?
Yani sonuçta neler olduğunu görmek için burada olmayacaksın.
Atıştırmalık ister misin?
Peki.
Sakin ol, evlat.
Hiç fena değildi.

Hiç fena değil.
Şunu temizlememe yardım eder misin?
Peki.

Ben temizlerim, sen de kıpırdama.
Bu olanları kimseye söyleyemezsin.
Kimsenin ona dokumasına izin vermediğine inanır mıydın?
Bugüne kadar bir tek benim ona binmeme izin veriyor.
Ama bunun üstünde de çalışıyoruz, değil mi?
Vakti zamanında büyük bir şampiyondu.
Sahiplerine binlerce dolar kazandırdı.
Yeni eğitim tekniklere cevap vermeyi bıraktığı anda onu bir kenara attılar.
Değil mi?
Sen Emma olmalısın.

Dün tanışamadığımız için kusura bakma.
Hayatımı borçlu olduğum Susan mı?
Bütün hayatın diyemem şahsen.
Şov dünyasında bu çocuk, Başvezir olarak tanınıyor.
Ama biz ona Şans diyoruz.
Değil mi, dostum?
Sürekli yerini değiştirdiğimiz için isim levhası yok.
- Çok çabuk sıkılıyor.

Bence herkes ikinci bir şansı hak eder.
Değil mi, bayım?
Ona baksana.

Adi durucu olduğunu bilsen inanmazsın.
Adi durucular, biniciyi sırtından atmak yerine atlamadan hemen önce birden durur ve sonra biniciyi öne fırlatır.
Atlar da insanlara benzer.

İstedikleri zaman tabii.
Değil mi, evlat?
Ödünç almak istersen fazladan çizmem var.
Muhtemelen tarzın değildir ama ayakkabıların pislenmez.
Bu harika olurdu.

Üzgünüm, telefona bakmam lazım.
Ama atlarla ben yardımına minnettarız, Emma.
Benim, Susan.
Adi durucu mu?
Bunu daha önce hiç yapmadım.
Her şeyin bir ilki vardır.
Belki bu iyi bir fikir değil.
Seni oradan zorla çıkarttırma bana.
Hadi ama.

O yavru köpek suratına nasıl karşı koyabilirsin?
Lütfen ama?
Durun.
- Ne yapıyorsun?

Hayır.

Yani başın şimdi olduğundan da fazla belaya girecek.
Annem.
Biliyorsun, gelmek zorunda değilsin.
Bir sonrakinde gelirsin bizimle.
Tamam.
İyi geceler.
Sağ ol, Meg.
Gelmiyor çocuklar.
Ne?
Buraya elimiz boş dönmek için gelmedik.
Ne ezik ya.

Hadi, çocuklar.
Umarım ayağına olurlar!

Aferin oğluma.
- Durumu nasıl?

Biraz paslanmış ama toparlayacaktır.
Emma!

Seni ne zaman atacağız eyer üstüne?
Ben?

O kim?
Wade Thompson.
Bu yeri almaya niyetli bir adam.
Kırmızı Kova'dan ne istiyor ki?
Araziyi, at etini.
Kim bilir?

Bu atların çocuğu, Thompson gibi adamların onları alıp kâr için
Meksika'ya sattığı mezatlardan geliyor.
"Katil alıcı" diyorlar onlara.
Teklifimi düşün, Susan.
Buraya gelmen büyük yüzsüzlük.
Kaçınılmaz olandan çok daha iyi.
Hepsini kurtaramayacaksın.
Ama en azından sürünü kaybetmekten iyidir.
Altı senelik emeğinin boşa gittiğin görmek çok yazık olacak.
Artık gitsen iyi olur.
Hanımefendi.
Her şey yolunda mı?
At kurtarma çiftliğinde sıradan bir gün daha.
Kırmızı Kova malum dertleriyle uğraşıyor.
Ama o her zaman bir çözüm bulur.
Değil mi, hayatım?
Bundan yarım ölçek, adı İhtiyar.
Selam, dostum.
Evet, oldu işte.
Kimseye söyleme.
Atların sahip olduğu çiftlik, Kırmızı Kova.
Bugün bir bağış yapmak ister misiniz?
Güzel, değil mi?
Ne işler peşinde olduğunu biliyorum.
Açıklayabilirim.
Sandviçlerinin kenarını ayırıp yemek çantasının içine saklıyor.
Sandviç polisi olduğunu bilmezdim, Lexi.
Gerçekten ama.
Şans'la ne yaptığını sanıyorsun?
Ona kötü alışkanlıklar öğretiyorsun.
- Öyle bir niyetim yoktu.

Heyecanlısın.

Gelirler, bir süre takılırlar.
Kendilerini iyi hissedene kadar beklerler ve sonra birdenbire hevesleri geçiverir.
Yok olurlar, asla da dönmezler.
Senin gibilerini binlerce kez gördüm.
Biliyor musun, aslında...
Hiç hoş biri olmayabiliyorsun.
Belki insanlar bu yüzden gidiyordur, bunu hiç düşündün mü?
Sence becerebilir mi?
Bence yapabilir.

Artı Lexi de şova hazırlandığı için yardıma ihtiyacım var.
Madem başına bir iş gelmeyeceğini düşünüyorsun.
En son "attan korkan bir çocuğu"
kanatlarımız altına aldığımızda olanları hatırlıyorsun.
- Hayır.

- Buna cevap vermem lazım.

Alo?
Bugün çok işim var.

Tamam.
Tımar et onu.
Hayır.
Böyle yapacaksın.
Güzel.
Oldu işte.

Bunu görüyor musun?

Güzel.
Nereye gidiyorsun?
Temizlemem gereken dört bölme daha var.
Hayır, bugün ve yarın sana burada ihtiyacım var.
Atları tımarına ve nallamasına yardım edeceksin.

Aynen öyle.

Hadi.
Bahar DANSI BU GECE 19.00 - 23.00
Emma!

Neden maçlarımıza gelmiyorsun?
Kamu hizmeti diye bir şeyle uğraşıyorum, unuttun mu?
Doğru.

Evet.

Süper.

İngilizce dersi için bölüm özetlerini çıkarmış olabilir misin acaba?
Sezon bitince telafisini yaparım.

- Evet, tabii.

Ne biliyor musun?

Ne biliyor musun?

Onları sana sonra getiririm, tamam mı?
- Tamam.

Bay Jordan!

- Yarına bitirmiş olurum, gerçekten.

Hadi ama!
Benimle oyun mu oynuyorsun?

Amatör saati başlamış.
Tamam.

Biliyorum, dostum.
Aferin sana.
Gerçekten mi?
Sende mi?
Teşekkürler.
- Hey

Sırada Şans var.
Pekâlâ, budur.
Bana bir iyilik yap ve ikimizi başarılı göster.
Pekâlâ.

Tamam mı?

Ne, bana ayak vurmayacak mısın?
Peki.
Biliyorum.

Pekâlâ.

Hadi.

Ne oldu, Şans?

- Ne ol...

Tek kelime etme.
Hadi.

Dostumuz bize bir şey anlatmaya çalışıyor galiba.
Sanırım ona senin binmeni istiyor.
Pekâlâ.
Benim mi?
Evet.

- Ama peki ya...

Görünüşe göre fikrini değiştirmiş.
Hadi.
Seni sevdiğinin ispatı işte.
Üzgünüm, oğlum.

Biliyor.
Pekâlâ, hadi.
Hey.
Dalga mı geçiyorsun?
Seninle geçmişimize rağmen bana şimdi bunu mu yapıyorsun?
Emma, onu dehdehlemeni istiyor.
Evet.

Deh, deh.

Vay canına.
Anlamıyorum.

Asıl sınav, aniden durup durmadığını görmek.
Ki bu da olmayacak çünkü engel atlamayacaksın.
Susan'ı da durdurmuş muydu?
- Birkaç kere.

Şaka yapıyorum.
Lütfen aniden durma.
Lütfen aniden durma.
O taraftan, Emma.
Güzel.
Güzel, Emma.

Güzel.
Emma, tatlım!

Sanırım gitmeyeceğim, anne.

Tamam.
- At bindiğine inanamıyorum.

Bugün çok iyiydin.
Teşekkürler.
Hey.
Hey.
Emma'yı görmedin hiç, değil mi?
Muhtemelen yine o at yerindedir.
Ya oradadır, ya evde ya da oradadır.
Ki bu da tamamen senin suçun bu arada.
Benim suçum mu?
O yere en başta gitmek isteyen sendin.
Bu balo çok sıkıcı.

Belki başka zaman.
Hadi bakalım.
- Çocuklar gitmeliyiz.

Gidelim hadi.
Evet, al onu.

- Niye bu kadar üzgünsün?

- Gidelim hadi.

Evet.

Pankek yemeye gidebilir miyiz?

Pankekler diyetine dâhil değil, Meg.
Selam, kızlar.
Bayan Bailey, Emma kayıp.
Onu baloda göremedim ve çok merak ettik.
Emma kayıp değil.
Kurtarma'dan birkaç arkadaşıyla çıktı.
- Ama cezalıydı hani?

Hâlâ da cezalı.
Bu gece istisnaydı.
Üzgünüm, kızlar.

Tamam.
- Bir saniye sandım ki...

Siz çocuklar.
Hey.
Jacob, ne arıyorsun burada?
Sadece sıkıldım ve buraya gelip nasıl olduğuna bakayım dedim.
İyiyim.
Tamam.

Hayır, hasta değilim.
Her neyse, seninle konuşmam lazım.
Tatlım, ben yatıyorum.
- Çok geçe kalma.

- Ne yapıyorsun?

- Tamam.

Bana bir şey mi soracaktın?
Evet, sana şeyi soracaktım...
Şu İngilizce ödevinin özetleri.
Onlar hâlâ hazır değil mi?

- Evet.

- AI.

Ve bir de geçen gece için senden özür dilemediğimi fark ettim.
Bütün suçu bizim yerimize sen üstlendin.
Özür dilerim.
O çitlerden asla atmamalıydım.
Ama sorun değil, tuhaf bir şekilde sonu iyi bir şeye dönüşüyor.

Catherine haklıymış.

At kızlarıyla ilgili ne derler bilirsin, değil mi?
Atları erkeklerden daha çok sevdiklerini mi?
Evet.

Tamam.

Evet, Pazartesi görüşürüz.
- Tamam.

5.

Genç Avcı BÜYÜK ŞAMPİYONASI ÖDÜL 10,000$
Katılmayı mı düşünüyorsun?
Hayır.

Kayıtlar yakında bitecek.

Ayrıca atınla beraber Birleşik Devletler Atçılık Federasyonu'na üye olmanız lazım.
Rubix'le işin bittikten sonra sırada Şans var.
Evet, nerede olduğunu biliyor musun?
Hey.
Ne yaptığını sanıyorsun?
Listeni kontrol et, dostum.

Hadi.

Hadi.
Oldu işte.

Uslu bir çocuksun sen, evet, öylesin.

Erkekleri çok sevmiyor, değil mi?

Hayır.

Şimdi müdürünle telefonda konuştuk.
İstediğin zaman yine gelebilirsin.
Sorun nedir?

Yani, olanlar yüzünden hâlâ korkunç hissediyorum.
Ve bilmiyorum işte.

Ayrıca senden de resmen özür dilemek istiyorum, Susan.
Ve teşekkür ederim.
Bana işlerini yoluna koyma fırsatı verdiğin için sağ ol.
Emma, affedildin.
Bay Rogers ve Pilot, tamamen iyileştiler.
Bu doğru değil mi, Bay Rogers?
Ara sıra yine gelebilir miyim?
Bölmeleri temizlemeye devam ettiğin sürece, istersen her gün de gelebilirsin.
- Teşekkürler.

Tebrikler.

Sanırım senin de yok olup gitme vaktin geldi?
Gitmesen iyi olur.
Burada ilgilenmem gereken çok at var.
Buraya ilk geldiğimde, saçma sapan bir yer olduğunu düşünmüştüm.
Kamu hizmetimi verip işimi bitirmek istiyordum.
Ama bu atların nasıl iyileştiğini gördükten sonra...
Özellikle de kendi eğittiklerime baktıkça...
Senin kurtardığın bir tanesini evlat edinen o yeni sahibin yüzündeki o ifadeyi görmek.
Beni değiştirdi.
Her şeyimi Kevin ve Susan'a borçluyum.
Kırmızı Kova'ya.
İtiraf etmeliyim, Emma.
Beni inanılmaz şaşırttın.
Dediklerim için üzgünüm.
Ve umarım buralarda takılmaya devam edersin.
Şaka mı yapıyorsun?

Güzel.
Evet, oldu işte!
Dik otur!

KADIN NALBANT
Tamam, yarın gelebilir mi?
- Evet, güzel!

- Bir şey sorabilir miyim?

Bir çocuk sen hoşlanıyor mu, yoksa seni zekân için mi kullanıyor, nasıl anlarsın?
Çok tatlı ve yakışıklı biri ve bütün kızlar ona âşık.
Ya sen?
Ona karşı dürüst olmalısın.
Kimsenin seni zekân için kullanmasına izin vermemelisin.
Ya da başka bir şey için.
Peki arkadaki çayırlığı kaça satabiliriz?
Peki, ilk gelen teklifi kabul etmemiz gerek.
Tasarruf yapmamız lazım.
Yarım ölçek tahıl koyalım, sonra da üçte bir ölçek elektrolit ekleriz.
Yağ miktarını değiştirmesen de olur...
Hey, Lexi?

Nereye giderlerdi?
Kırmızı Kova var.
Evet ama ya olmasaydı?
Yani satılsa falan?
Susan burada olduğu müddetçe, bu yer asla satılmaz.
Evet.

O hep böyledir.
Anne, neden bütün paramızı abur cubura yatırıyoruz?
Pekâlâ, sağlık delisi.
Bunlarla kaç at besleriz, biliyor musun?
Doğru söylüyor.

- Çok şirin, değil mi?

- Üzgünüm.

Yok artık.
Kamu hizmeti bitti sanıyordum.
O kuş mu?

- Hayır, bu Atlı Kız!

ATLARI KURTARIN ŞİMDİ BAĞIŞ YAPIN
Çok kötüsünüz çocuklar.
Hadi ama.

İkiniz o saçma sapan özçekimlerinize o kadar âşıksınız ki, başka kimse umurunuzda değil.
Bunun iyi bir fikir olduğundan emin misin?
Dürüst konuşuyorum sadece.
Çok fena değildi, değil mi?
Eğlenceliydi!
Hey.
Burada neler olduğunu söylemek ister misin?
Başkasının ona binmesine izin verme vakti gelmişti.
Eğer mesele buysa, Şans hazırdı.
Paralelkenarın dar açısı kaçtır, söyleyebilecek olan var mı?
Emma?
Atlı Kız'ı deneyin.

Özür dilerim.

Çünkü bir paralelkenarın dar açısıyla geniş açısının toplamı 180 derecedir ve bunlara tamamlayıcı açılar denir.
Soruyu doğru anlamış mıyım?
Olayın nedir senin, Cat?
Catherine!
Bunu yapmış olamazsın.
Herkesin istediğini yapmasını bekleyebileceğini sanıyorsun.
Onların patronuymuşsun gibi her yere peşinden mi gelsinler?
Lisenin bitmesi için sabırsızlanıyorum.

Çünkü nihayet herkes senden kurtulmuş olacak.
Ve sen de şey muamelesi görmek nasıl bir hismiş bileceksin...
Şey gibi...
At gübresi gibi!
Bu tuhaf.
Gelecek ayın samanı hâlâ gelmedi.
Ne oldu?
Pekâlâ.
Buradaki ilk günümde, Susan'ı ofiste konuşurken duydum.
30 güne daha ihtiyacı olduğuyla ilgili bir şey diyordu.
Sonra geçen gün, onu yine biriyle konuşurken duydum.
Arkadaki çayırlığın kaça gideceğini soruyordu.
Telefondaki her kimse, ilk gelen teklifi kabul etmesini söyledi.
Susan burayı asla satmaz.
Evet ama bu durum neden samanımızın azaldığını ve bu kadar stresli olduğunu açıklamaz mı?
Geçen hafta ona samanı sordum ve bana endişelenmememi söyledi.
O çayırlığı kaybedemeyiz.
Dur, Lexi.
Şu şeylerde para kazanabilir misin gerçekten?
Yaz Klasikleri Gençler ŞENLİĞİ
Genç Avcı BÜYÜK ŞAMPİYONASI Ödül 10,000$
İşte bu ya!
Mümkün olduğunca çok yarışmaya girerim ve başka çözüm bulana dek bizi geçindirmeye yetecek kadar para kazanırım.
Bu işi nasıl yapacağımız konusunda akıllı olmalıyız.
Al.

Hey.
- Merhaba, Susan.

Teşekkürler.
Selam, dostum.
- Hadi bakalım.

Siz hâlâ burada mısınız?
Evet, canım akşam binişi çekti.
Peki.
- Çiftliği ikiniz kapatırsınız o halde.

Evet.
Aferin oğluma.
Bana ihtiyacın olmadığından emin misin?
İşim neredeyse bitti ve ben de eve gideceğim.
Tamam.

Hadi dostum.

Bir dakika, anahtarımı arıyorum.
Birileri bölmeleri temizlemek acele ediyor.
Erken bitirirsem Şans'a binebilirim.
Umarım ders vermelerinin nasıl bir lütuf olduğunun farkındasındır.
- Ve teşekkür etmişsindir.

Tamam.
Hadi!
Senin şu planın nasıl işleyecek peki?
Vücudunu çok fazla zorlayınca ve dinlenmeyince neler olduğunu biliyorsun.
Kırılmadıysa bile çatladığı kesin.
Bir karnaval falan yapsak?
Kusura bakma, evlat ama bu bize yetmez.
Peki ya Emma?
O ikisi burada en iyi çift ve bunu biliyorsun.
Söz konusu bile değil.

Ne gibi?
Susan şu anda New York'ta bir bağışçıyla toplantıda.
Elinde çekle dönecek ve her şey yoluna girecek.
Konu kapanmıştır.
Harika bir çiftiz ve denememize izin vermeyecek misin?
Bunu dediğini unut.

Şans onu asla yarı yolda bırakmazdı.
Bunu yapabilirim!
Onu hazırlamak için iki haftan var.
Her gün gelip çalışırım.
Ve hazır değilsem de, yarışmaya katılmayız.
Kevin?
İyi.
Ama hazır olmazsan, her şeyi iptal ederim.
Ve beni dinle.

O yüzden o ana kadar bu konu aramızda kalacak.
Tamam.
Lexi!

- Özür dilerim.

Bundan daha hazır olamaz.
Güle güle, dostum.
Evet, biliyorum, Şans.

Anlamıyorum.
Ona anlatmaya çalıştım.
Ona söylemedin yani.
Neyi söylemedin?
Babacığım?
En çok onu sevdim.
Onu alabilir miyiz, lütfen?
Olan biten onca şey varken, canını sıkmak istemiyorum.
Artı kabul etmezdin zaten.
Evet, tabii ki etmezdim.
Emma'nın buraya gelen diğer sorunlu çocuklardan ne farkı var?
Çiftliği böyle bir riske nasıl atabilirsin?
İki şanslara inanıyoruz sanıyordum.
Sadece yardım etmek istedim.
Özül parasını Kırmızı Kova'ya vermek için kazanmak istedik.
Şey, çok tatlısın.
Ama bunu yapmana gerek yok.

Ama seni konuşurken duydum.
Telefonda birine arkadaki çayırlığı satmaktan bahsediyordun.
Lütfen Şans'la birlikte şu yarışmaya katılmama izin ver.
Kazanabileceğimizi biliyorum.

Şevkini takdir ediyorum.
Ama bu baskıyı anlamıyorsun.
Lexi gibi kızlarla yarışacaksın.

Ve atlar korkuyu hisseder.
Şans seni memnun etmek isteyecek
- ama senin de...

Tek bir şartla.
Şans'a ara sıra ona binebileceğimi söyleyeceksin.
- Tamam mı?

Ben neye bulaştım böyle?
- Tamam, yeter.

Uyan, tatlım!

Anne!
Geliyorum!
Tamam.

10,000 dolar ödüllü Genç Avcı Büyük Şampiyonası'nın yer aldığı
Yaz Klasikleri Gençler Şenliği'ne hoş geldiniz.
Yaz Klasikleri Gençler Şenliği
Genç Avcı Şampiyonası Ödül 10,000$
Sırada sen varsın, haritanı incele.
Bitiş
Arena dışına mı çıkacağız?
Daha önce hiç bitiş yapmadın mı?
Biniciyi sırtından atmak yerine, ani durucu atlamadan hemen önce birden durur ve biniciyi öne fırlatır.
Pekâlâ.

Wade, arka çayırlık için teklif verdi.
Teklifi kabul edeceğim, Kevin.
Peki ya birikim hesabı?

Geçen haftaki bağışçı fikir değişince, o paradan kullanmam gerekti.
Her yerden para dileniyorum.
Benim de maaşımı al.
Hayır.
Seçeneğimiz kalmadı.
Satarsak en azından biraz nefes alırız.
Keşke, işlerimiz yoluna girse de...
Ne diyebilirim ki?

Onun kazanmasına izin vermeyeceğim.
- İyi görünüyor mu?

Çizmelerin güzelmiş.
Korkma sakın.

İyiler ama biz daha iyiyiz.
Isınma vakti geldi.

- Sonra ısınma arenasında buluşuruz.

Catherine, ne işin var burada?
Arkadaşımın yarışı kazanışını görmeye geldim.
Ve özür dilemeye.
Sana ve etrafımdaki herkese karşı küstahlık ettim.
Ve bunu yüzüme vurduğuna da seviniyorum.
Beni affeder misin?
Bilmiyorum.
Şaka yapıyorum.
Bu arada, çok seksi görünüyorsun.
Sağ ol.

Başını kaldır.
Harikasın.
Sadece hırslı davranıyor.

845 numara, arenaya giriyor!
Doğru değil mi, evlat?
Beth Campell'ın bindiği ve sahip olduğu, İrlanda Söğüdü.
848'den iki puan geride.
Pekâlâ, hadi.
Genç Avcı Büyük Şampiyonası için 501 numara ringe girdi.
848 numara, kapıda bekleniyorsunuz.
Pekâlâ.

Bu senin eşin.

En ummadıkları anda saldıracağız.
836 numara, Katrine.
Binicisi Anne Thompson, sahibi Wade Thompson.
848 numara Başvezir, arenaya giriyor.
Binicisi Emma Bailey, sahibi Kırmızı Kova.
Sen ne kadar rahat olursan, o da o kadar rahat olur, Emma.
850 numaradan iki geride.
Emma.

Kırmızı dikey, kırmızı dikey.

Ne yapıyor?
Hadi, Emma.
Pekâlâ.

Ne olursa olsun, sen bir şampiyonsun.
Üçüncü sırada, 849 numara, Hazar Prensi.
Binicisi Jamie Gable, sahibi Jamie Gable.
İkinci sırada, 836 numara,
Katrine, binicisi Anne Thompson, sahibi Wade Thompson.
Özür dilerim, Şans.
Benim suçumdu.
Ve birinci sırada, 848 numara, Başvezir, binicisi Emma Bailey, sahibi Kırmızı Kova!
Bütün bunları yapmayı bildiğine inanamıyorum.
Evet, Emma.

Sen de öyleydin, Şans.
Artık zengin olduğuna göre şimdi ne yapacaksın?
Bence bütün paranı yeni bir gardıroba harca.
Bence de.
Üniversite için kenara ayırmaya ne dersin?
Hayır.

Hayır, hayatım.

Ama annen haklı.

Ama anlaşmamız bu değildi.
Sana sadece ona binebileceğini söyledim.
Bu para bize ait değil.
Şans'a ait.
Acemi şansı herhalde.
Umarım bir daha yarışabiliriz, Emma Bailey.
Çalışabileceğin bir ahır kalırsa tabii.
Haftaya mal devrinde görüşmek için sabırsızlanıyorum.
Çayırlığı ona mı satıyorsun?
Şu anda güzel şeyler hissetmediğim kesin.
Evet, gerçekten.
Bay Züppe ve kızının olayı nedir?
Atınızı içeri getirin, hanımefendi.

Sıradaki at, 801 numara.
Yedi yaşında doru bir kısrak.
Koşuyor mu, koşmuyor mu bilmiyorum.
Ama sağlam bir işçi, çocuklar.
Son çağrı.

1,000.371 dolar.
Alıcı 371, 1,000 dolar ücreti var.
- Gel buraya.

Size ufak bir tavsiye hanımlar.
Genç hayatlarınızla kayda değer bir şey yapın.
Atları kurtarmakla hiçbir yere varamazsınız.
Hepsini kurtaramayacağınızı herkes biliyor.
Belki haklısın.
Ama bugün bunları kurtardık.
Affedersiniz.

Evet, Wade Thompson benim.
- Sizi sorgu için merkeze götürmeliyim.

Meksika sınırından yasadışı hayvan kaçırma.
Bu saçmalık!
En azından bu gece rahat uyuyabileceğiz!
- İki gün bekleyelim.

Parti burada mı oluyor?
Hayır, yanlış adrese gelmişsiniz.
Hayır, doğru adres.

Teşekkürler, yine bekleriz.
Emma, ne oluyor?
Satmıyorsun, Susan.

Ne oluyor?
Umarım toparlanmana ve daha fazlasına yeter.
Geri kalanı, Emma'nın mezat gününde ödül parasıyla aldığı atların bakımını karşılamak için.
Siz kızlar.
Babama yazları tatile gitmeme gerek olmadığını söyledim.
Biraz ikna etmem gerekti.

Bizi kurtardın, genç hanım.
Geçen iki ay en iyi arkadaşımı neden kaybettiğimi anladım şimdi.
Siz aile gibisiniz.
- Aynen öyleyiz.

Hadi başlasın şu parti.
Hey, ne yapıyorsun burada?
Beleş yemek.
Bugün gerçekten hayatımızı kurtardı.
Evet, doğru.
Onunla beraber olacak çocuk çok şanslı.
Emma!

Jacob, konu yine bir iyilik yapmak ya da kopya çekmekle ilgiliyse, gerçekten...
Hayır, hayır.

Yiyecek bir şeyler alacağız.

Olmaz.

Ama siz eğlenin.

- Olur.

Daha önce hiç at binmedin, değil mi?
Binince anlarsın.
Yani at gibi bir dostun ve bir eşin olması, eşsiz bir şeydir.
Seninle bir anlaşma yapacağım.
Sana iyi bir yuva bulacağıma söz veririm.
Babacığım, onu evlat edinebilir miyiz?
Kurtardığın atı evlat edindiğinde yeni sahibinin yüzündeki... o ifadeyi görmek.
Beni değiştirdi.
Üzgün değilim.

Şans için mutluyum.
Ben de.
Hadi gidip başka atları kurtaralım.
2009 senesinden beri, Güney Kaliforniya'da bulunan gerçek Red Bucket Equine Rescue'da üç yüzü aşkın at ve eşek kurtarılmış ve iyileştirilmiştir.
Filmde Şans'ı canlandıran Willow,
Red Bucket tarafından kurtarılan 52. attı.
Şimdi yeni sahibiyle birlikte sonsuz evinde mutlu mesut yaşıyor.
Şans'ın dublörlerinden Rubix de yine Red Bucket tarafından kurtarıldı ve şimdi yeni film rolünü bekliyor.
Keely de yakın zamanda Büyü Çiftliği'nden mezun oldu ve diğer taylarla beraber çiftlikte mutlu mesut büyümeye devam ediyor.
Bay Rogers da günlerini ünlü merhabasıyla
Red Bucket'a gelen yeni misafirleri karşılıyor.