# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ben çocukken, gezegenim Kripton yok oluyordu.
Kuzenimi korumak için Dünya'ya gönderildim.
Ama kapsülüm rotadan çıktı ve Dünya'ya vardığımda kuzenim çoktan büyümüş ve Superman olmuştu.
Bu yüzden güçlerimi gizledim ta ki bir gün meydana gelen bir kaza... kendimi dünyaya ifşa etmeye mecbur bırakana kadar.
Çoğu insana göre Catco Worldwide Media'da çalışan bir muhabirim.
Ama öte yanda, şehrimi uzaylılardan ve zarar verebilecek kişilerden korumak için üvey ablamla DEO için çalışıyorum.
Ben Supergirl'üm.
Supergirl'ün önceki bölümlerinde...
Bana kızmayacaksın değil mi ?
Muhtemelen.
İşini bitiriyorum.

Guardian bir kahraman olarak takdir edildi.
Evet ama bence şehir ona karşı bu kadar çabuk güvenmemeli.
Bizim ne yanlışımız var ?
Hiçbir şey.

Seni eğitiyorum.

Bak, ben asla Dünya'yı kurtarmak istediğimi söylemedim.
Sen çok bencilsin.
Onu gördün mü ?
- Evet!

Daha hızlı, daha hızlı!
Senin arkadaşların yok muydu ?
Yolun sonu, beyler.
Sana doğru geliyor.
Ne yapayım ki...aha işte orada.
Bir şey yap!
İşte budur bebeğim.

Başardım!

Hayır, hayır, yapma, hayır!
Winn, iyi misin ?
- Mücevher hırsızları?

Onları ben yakaladım.
Fakat tabii ki Guardian ortaya çıktı... ve geriye kalan birkaçını halletti.
Bu adam gerçekten sinirimi bozmaya başladı.
Fakat oda yardım etmiş.
- Bu da bir şey...

Karadan havaya atılan füzelerden kaçınmak zorunda olan bendim.
Onunsa tek yaptığı bileklere kelepçe geçirmek.
Peki, canını sıkan şey ne ?
Ve bu Guardian değilse.
Kim canımın bir şeye sıkıldığını söyledi ?
- Kırışık.

Bunun için Botox yaptırmam gerek.
Eğer cildime iğne batırmanın bir yolunu bulabilirsen demek istedim.
Kara.
Bilmiyorum, sadece...
Bunalımdayım.
Yani, mücevher hırsızlarını ve... geçen hafta ki banka soygununu durdurmak, çok... kolaydı.
-Ee?

Bu yüzden son zamanlarda, kendimi insanları koruduğumdan çok mücevherleri ve parayı koruyormuş gibi hissediyorum.
Bu gece bir kahramandın, öyleyse eve git, kutla.
Gelmek ister misin ?

Gelemem...
Planlarım var.
Tabi iptal etmemi istemezsen.
Hayır, hayır.

Kız arkadaşa sahip ola...kız arkadaşım var.
Git canım.
Benim tişörtümü giymişsin.
- Evet, sorun olur mu ?

Yani, şu an dairemdesin ve sabah ve dairemde uyudun ve şimdi de tişörtümü giyiyorsun ve kahve hazırlıyorsun ve bunun olduğuna inanamıyorum ve ağzımdan çıkan her şey çok klişe.
Buna mutlu olmak deniyor.

Sanırım buna alışıyorum.
İşe geç kalmışız.
İşe tekrar bir daha gitsem umrumda değil.
Yani, işi bırakamaz mıyız ?
Ve bu dairede sonsuza dek kalsak.
Sonsuza deği bilmem, ama belki bu sabah için kalabiliriz.
Hasta olduğumuzu söyleriz...
Olabilir.
Siyah akciğer hastalığım var.
Siyah akciğer hastalığı.
Merhaba Şef, senin için bir haberim var.
Kendime 5 dakika ayırıyorum.
5 dakika kahvem ve kurabiyem için.
Müthiş bir haber.
Aslında Supergirl'ün geçen gece durdurduğu... mücevher soygununa içerden bir bakış.
Doğrusu, Guardian'ın soygunu durdurmada oldukça etkili olduğunu duydum.
Ve bu sabah boş vaktim vardı, bende bunun hakkında bir parça yazdım.
Guardian ?
Yani, tabi, Supergirl'den arta kalanları halletti, fakat onlar Supergirl'e füzeler ateşliyorlardı.
Hala Guardian'ı tuttuğuna inanamıyorum.
Çok garip.
Neden tutmayayım ki ?
O çok iyi iş çıkarıyor ve ben...yanılıyor muyum yoksa hırsızları yakalayan aslında Guardian değil miydi ?
Venn diyagramında önem verdiğim şeyler, işte kahve, işte kurabiye, ...cennetten gelen kudret helvası beni güç bela sadece güç bela ölümlü belalara bağlı tutuyor.
Beni yalnız bırakmanı söyledim.
Tamam, masam şu tarafta.
- Kimsin sen ?

Kızım Izzy üç gün önce ortadan kayboldu.
Kavga ettik.
Bana onun düşüncelerine güvenmediğimi söyledi.
Kapıyı çarpıp gitti.
Eve hiç gelmedi.
Bunları her yere astım.
Arkadaşlarını aradım, babasını kimse ondan haber alamadı.
Polis sadece kaçak olduğunu söyledi.
Ve yapabilecekleri hiçbir şeyin olmadığını söylediler.
Kızınız daha öncede kaçmışmıydı ?
Dün benim doğum günümdü.
Beni arardı.
Bir şey yolunda değil.
Onun haberini duyuracağız, Ms. Williams.
Kızınızı bulacağız.
Teşekkür ederim.
Teşekkür ederim.
"Kızınızı bulacağız ?"
Ona neden böyle dedin ?
Çünkü ona yardım edeceğiz.
Ona yardım edeceğiz, değil mi ?
Genç kaçaklar haber değildirler.

Ve yazmamız gereken daha önemli haberlerimiz var.
Daha önemli mi...
Bir annenin kızını bulmasından daha önemli ne olabilir ?
Kahvem ve kurabiyem, ve 5 dakikalık huzur ve sessizliğimi benden çaldın.
Bakar mısınız ?
Merhaba.

Burada mı çalışıyorsun ?
Evet çalışıyorum.
Biliyorsun şeyden sonra.... kazadan sonra, biraz çalışanları azdı, bende işi aldım.
Ve bilirsin, alkolü severim.
Alkolü sevmemle bilinirim.
Bu yüzden bunun gerçekten benim için harika bir iş olacağını hissediyorum.
Birinin bir yere kendini uygun hissetmesine memnun oldum.
Bu üzgün bir ses miydi ?
Bana neler olduğunu anlatmak ister misin ?
Hadi, konuş benimle.
Şu an bir barmenim.
Bu ara geç ile erken arasında hissediyorum.
- İkisinin ortası.

Fakat, bugün bir haber masama geldi.
Kayıp bir kız.
Onu bulacağım.
Karşılıksız bir tavsiye önerebilir miyim ?
- Gerek var mı ?

Tamamen işe yaramaz tavsiyen için teşekkür ederim.
Bu soda değil.
Aynen, soda da nedir ?
Bu değil.
Benimle buluştuğun için teşekkür ederim.
Bir Danvers'a yardım etmekten her zaman mutlu olurum.
İşte burada elimizde olan kayıp kişilerin dosyası ve Izzy Williams'ın fakat ne yazık ki o kadar fazla değil.
Her küçük parça yardımcı olur.
Hani, bunu sorman komikti.
Neden ?
Kayıp kişilerde geçen birkaç haftada ani bir artış oldu.
Herhangi bir teorin var mı ?
Seri katil ?

Seri katillerin düzeni vardır, adam kaçıranlarınsa sebebi vardır.
Burada garip olansa bu kayıpları birbirine bağlayacak hiçbir şeyin olmaması.
Izzy Williams, dört çocuk babası, bir üniversite öğrencisi, liste böyle devam ediyor.
Ve hepsi ortadan kayboldular.
Neredeler ?
Tamamdır !
Kan tahlilinde hiç problem yok.
Tamam.
Testin sadece son bir parçası kaldı.
Peki.
Tam burada durur musun.
- Tam buraya mı ?

Tamam.
Bu da ne böyle ?
MRI makinesi mi bu ?
Onun gibi birşey.
Yeni bir model olmalı.
Ne yapıyorsunuz ?

Başka bir mükemmel aday.
Yardım etmekten her zaman mutlu olurum.
Winn, flash diskteki insanlara bakmanı istiyorum.
Hepsi kayıp.

Güneş gözlüğü taktığının farkında mısın ?
İçerde ?
Gelecek çok parlak.
Hayır, hayır, hayır.
- Sana ne oldu böyle ?

- İyiyim.

Hemen kısa sürede istediğin bilgiyi vereceğim.
- Ne ?

- Ne olmuş ?

Bir aşk ışınıyla vurulmuş gibisin.
Maggie geçen gece bende uyudu.
Aman...
Aman Tanrım!
Sence herkes söyler mi ?
Tamam.
Sana ne oldu böyle ?
Soyuldum ve iyiyim.
Ve gülmek acıtıyor.
Listendeki insanlar arasında bir bağlantı var.
Kaybolmalarından birkaç gün önce... hepsi kan tahlili yaptırmış.
Kan tahlili mi ?

Bunlar kayıp kişiler.

Hayır, hayır.

Tamam.
O pirzolaların büyüklüğüne inanamazsın, o...
Merhaba, Kara.
Bir saniye...
Burada ne arıyorsun ?
İzin aldım.
Bu senin ikinci günün.
Evet, aşırıya kaçmak istemedim.

Hayır, aslında çalışıyorum.
Ne güzel.

- Hiç zannetmiyorum.

Hadi ama, eğlenceli olacak.
O kayıp kızı bulmak istiyorsun değil mi ?
Bak, bir elin nesi var iki elin sesi var, değil mi ?
Barvex gezegeni hariç, ...çünkü onların iki başlı yamyamları var.
- Peki, peki.

Sadece çeneni kapalı tut.
Sana ilk kez şey yaptığımı anlatmış...
Soru, sence ben daha çok bir Goofus muyum yoksa Gallant mı ?

Vay, vay, vay, vay, vay.

- Selam

Bana güçlü kuvvetli 80 kuşağı iki gencin uğradığı söylendi ve işte buradasınız.
Evet, biz çok egzersiz yapıyoruzda.
Evet, atlamadan önce biz burada tam anlamıyla ne yaptığınızı daha iyi bir fikir edinmek istedik.
Sitenize baktık, hızlı para kazanabileceğimizi yazıyordu.
Aynen, ve bizde Paris şehrine gezi için para biriktiriyorduk.
- Sadece Paris.

Piyasaya yeni çıkan bir gıda takviyesi üzerinden klinik testler yapıyoruz.
Bu ilacın metabolik oranlar bazında etkilerini incelemek istiyoruz.
Tek yapmamız gereken biraz kan tahlili, ve hemen hallettikten sonra çabucak sizi Paris şehrine göndeririz.
Aa, aslında biz kan veremeyiz.
Bu...bu dinimize karşı.
Evet.

Tanrılarımıza bağlıyız.
- Tanrı.

Çılgınca tek tanrıcıyız.
İkinizde yeterince genç ve sağlıklı görünüyorsunuz.
Eski usül üniversite seçmesi yapalım mı ?
Çalışmamızı nasıl duydunuz ?
Personel alıcımız var fakat bugün kimseyi beklemediğimizi söylemişti.
Aslında, bir arkadaşım bize bundan bahsetti.
Çok garip ki, buraya geldikten sonra ondan haber alamadık.
Sen burada dur.
- Tamam.

Belki onu hatırlarsınız.
Izzy Williams?
Evet, o da buradan geldi.
Bu da ne ?
Seyahat etmek istediğinizi söylemiştiniz.
DEO'ya geri dön.
Ben...
Alex'e ne olduğunu anlat ve arkamdan bir ekip geldiğinden emin ol.
- Oraya gidiyorum.

Diğer tarafta ne olduğunu bilmiyoruz.
Izzy diğer tarafta ve önemli olanda bu.
Bekle, hayır...
Burada ne arıyorsun ?
Yardımıma ihtiyacın olabileceğini düşündüm.
Kanıyorsun.
O bir kırmızı güneş.
Krypton ve Daxam'daki gibi.
Ve güçlerimizide sarı güneşin radyasyonundan alırız, bu demek oluyor ki...
- Güçler yok.

Buradan çıkmamız gerek.
Peki şimdi bizi kim kurtaracak ?
Bunu çalıştırmamız lazım.

İşte bu yüzden sana kız kardeşimi getir dedim.
Biliyor musun ?

Dünya'ya geri dönmeliyiz.
Uzaylılar o insanları bu gezegene getirdiler ve neden getirdiklerini öğrenip onları kurtaracağız.
Belki de sadece bir saniye durup bizi kurtarmayı düşünsen ?
Kimse sana gelmeni söylemedi.
Aslına bakarsan, özellikle sana gelmemeni söyledim.
Tamam, tamam, hadi onları bulduk.
Geçit kapandı.
Bir şey buluruz.
O da ne ?
Kulağa kısa mesafeli mekik gibi geliyor.
Bu bir asker taşıma gemisi.
Nereye doğru gidiyor ?
Galiba şu tarafa doğru yöneldi.
- Peki, o zaman biz peşinden...

Hayır, hayır, hayır, hayır.
Katil kaleden uzaklaşıyoruz çünkü artık güçlerimiz yok.
Dahası ?
Peki.
Merhaba kardeşim.
- İyi misin ?

Elimde geçen gece tarayıcıdan gelen gerçekten güzel ve kolay bir 10-37 vakası var ve polisler hala şüpheli aracı bulamadılar.
Bende düşündüm ki yapmak ister mi...
Aslında senin belkide beni kontrol etmeye geleceğini düşündüm.
Dostum, bütün yolu sen üzgün olduğun için geldim.
Evet, evet.

Sende biliyorsun ki nerdeyse öldürülüyordum.
Winn, herkesin başından kötü şeyler geçer.
- Kes şunu.

Kes şunu!
Burada iyi olabilirim.
Ya da masa başında, ama seninle beraber tekrar dışarı çıkamam.
Çıkamam, tamam mı ?
Kes artık.

Bir şeyi...
Bir şeyi bölüyor muyum ?
Hayır, hayır, biz iyiyiz.

Ne oldu ?
İkinizden biri Kara'dan haber aldınız mı ?
Telefonuna cevap vermiyor.
Bir haber üzerinde olması gerekmiyor muydu ?
Evet, kayıp kişiler.
Tamam, detayları bana mesaj at.
Dünyada her şeyi oyluyorlar ya.
Bir yıldız.

Ailemle beraber diğer gezegenlere gitmeyi severdim.
Gerçi beni hoş olanlara götürürlerdi.
Bura gibi değil.
Gün dönümlerini Sedenach'ta geçirirdik...
Aa, evet.

Evet, ayaklarımızın altında yükselirlerdi.
Aynen.
Bütün o kristal merdivenler bizi yukarı yükseltirdi.
Bir keresinde bir kızı oraya götürmüştüm.

Kara ?

Hadi ama şimdi de beni takip etmeyecek misin ?
Edemem.

Bu da ne ?
Ne...
Bu gezegen berbat.
Bunu görüyor musunuz ?
Bu şey de ne ?
Hiç böyle bir şey görmemiştim.
Ben gördüm.
Olamaz.

Bu bir aktarma geçidi.
Dünyalar arasında bir anda yolculuk etmenin yolu.
Aman Tanrım!
Bu bir Yıldız Geçidi.
Bir dakika, bu demek oluyor ki...
Kara Dünya'da değil.
Bu bir Thanagarian snarebeast.
Ve sıradaki yemek biziz.
Jo Gunraf iki ayaklı yaratıkları yemez.
- İngilizce konuşabiliyorsun demek ?

Jo bir keresinde bir insanı parçalara ayırıp incelemişti.
Tabii ki de yaptı.
Dilinizi öğrendi.
İğrenç pembe şey.
Jo...

Söz veriyoruz, seni incitmek için burada değiliz.
Biz sadece...
Bu kıza yardım etmek istiyoruz.
Onu buraya geçitten getirdiler.
Onu sizin gibi karbon bazlı yaşam formlarını sattıkları Kırmızı Kale'ye götürdüler.
Hayvanlar gibi satmak için.
O insanları kaçırıp, köleler gibi satıyorlarmış.
Köle ticareti Maaldoria'da büyük bir iş.
Bir dakika, burası Maaldoria mı ?
Nerede olduğumuzu biliyor musun ?
Yerliler buraya Kölecilerin Ayı der.
Daxamdaki kraliyet aileside kölelerini burdan alırdı.
Daxamda köleliğin olduğunu unutmuşum.
Orada onaylamadığım bir çok şey vardı.
Gitmek zorundayız.
- Hayır.

Hayır, bulmak için geldiğimiz insanları bulmalıyız.
Bulamazsın kız.

Çok silah.

Giriş yoluda yok.
Bir yolu var.
Teslim oluyoruz.
Tamam, tamam, anladım.
Tamam, evet.
En azından onları istediğimiz yerde bulduk.
Izzy ?
Sen Izzy Williams mısın ?
Supergirl sen beni tanıyor musun ?
Annen seni arıyor.
Annemi tanıyor musun ?
Tanıdığım bir muhabir arkadaşım var ve annen onu sana ne olduğunu bulması için ikna etti.

Bizi kurtarabilirsin.

Hepimizi eve götüreceksin!
Yapamam.
Bu gezegende güçlerim yok.
Fakat yardımcı olacağım.

Söz veriyorum.
Supergirl yine kafesimde.
Roulette?
Bu şekilde karşılaşmayı kesmemiz lazım.
Aktarma geçidinin varış noktasını buldun mu ?
Evet, iyon izleri Arcturus sistemine gidiyor.
- Gezegen 51, arc B.

Galaksilerarası köle ticaretinin kalbi.
İşte bu kötü.
- Korkarım dahada kötüleşiyor.

Arcturus, kırmızı bir güneştir.
Bu yüzden güçlerinin hiçbiri yok mu ?
Onunla beraber gitmeliydim.

Bunun olacağını bilemezdin, Alex.
Martian Manhunter'ımız var, değil mi ?
Onun sarı bir güneşe ihtiyacı yok.

Bu kurtarma görevine katılamam.
Aynen öyle.

Maaldoria'daki hava Marslılar için zehirlidir.
Atmosferde bir çeşit silikat var.
Kara'ya yardım edemem, üzgünüm.
Burada ne arıyorsun ?
Aramalarıma ve mesajlarıma cevap vermiyordun.
Endişelendim.
Meşguldüm.

Kötü bir zaman mı ?
Evet, aynen.
Supergirl kayıp.
Onu bulabilecek kişi varsa oda sensin.
Bunun olacağını biliyordum.

Neden bahsediyorsun ?
5 dakikaya kadar mutluydum.
- Ne ?

Üzgünüm, gitmek zorundasın.
Üzgünüm, yapamam...
Peki.
Anladım.

Bu deja vu değilde ne.
- Neden buradasın ?

Bu da kim ?
Senin yüzünden buradayım.
Kulübümü dağıttın.
Gidecek hiçbir yerim yoktu.
Dövüşçülerimden birinin bana Kölecilerin Ayı'ndan bahsettiğindeki heyecanımı hayal et.
Bende pazarını genişletmeye yardım etmek için bu fırsatı değerlendirdim.
Bu şekilde davranıyorsun...
Kahve satar gibi!
Sen insanları satıyorsun!
İnsan kaçakçılığını üst seviyeye taşıdım.
Bunlar yaşam boyu iş gücünden hayatta kalabilecek en iyi örnekler.
İyi stoklar.

- Bu kanlı para.

Bu gezegen bunlarla dolu.
Bunlar Maaldorialılara göre değersiz.
Bu şeylerden nefret ediyorum.
Herkese iyi haberler.
Hepiniz satıldınız.
Sadece bir tane üretmek için zamanımız vardı.
Etkisi uzun sürmez.

- Yapacağım.

Winn.
Tamam, bu diğer taraftaki aktarma geçidini açmalı.
Evet, yanında dursun.

Hayır, bu önceden programlı.
Sadece tuşa bas ve geçitlerde düşünürsün, değil mi ?
- Bana ihtiyacın yok.

Kontrollerin sende olmasını istiyorum.
Hayır, hayır.
Ajan Schott, o sana sormuyordu.
- Bu bir emirdir.

Winn.
Orada size hiçbir yardımım dokunmaz.
Demek istediğim...
Peki tamam, bu soyulduğum için olmadı.
Guradian'a yardım etmeye çalışıyordum ve ben...
Eğer iki saniye sonra gelseydi...
Kara'nın sana ihtiyacı var.
- Tamam mı ?

Sahaya ilk defa çıktığımda benim korkmadığımı mı zannediyorsun ?
Dostum, korkuyordum.
Fakat hiç kimse kaçarak daha iyi olamaz.
Tamam, dinleyin.

Fakat buradan kurtulmanın bir yolunu bulacağız.

- Az önce "Psst" mı dedin ?

Gel buraya.
Şimdi, galaksideki en tehlikeli gezegende mahsur kaldık.
Güçlerimiz yok ve nasıl optimist olabiliyorsun ?
Çünkü bizim olmamıza ihtiyaçları var.
Gördün mü, bu hep sana söylediğim şey.
Kara, biliyorsun, eğer bela aramaya gidersen, sen her zaman bulursun.
Ve yaparsın.

Kahramanlar böyle yaparlar.

Dahil olmaktan daha kolay olduğu için bir barda oturup saklanmazlar.
Ben saklanmıyorum, akıllılık ediyorum.
Tehlikeli bir evren var.
Ve neden her zaman herkesi kurtaran sen olmak zorundasın ?
Çünkü dünyalarımız yok olmuş olabilir, fakat bir neden için kurtarıldık.
- Şans.

Devamlı mücadele etmeye inanıyorum...
Başka bir dünyada mahsur kalsanda, güçlerin olsada olmasada, asla pes etmezsin.
İşte senle benim aramdaki fark bu.
Gitme zamanı, Dünyalılar.
Çekil.
Hayır.
- Çekil!

Bir daha vurun.
Sen pes etmedin, bizde etmeyeceğiz.
Teşekkür ederim.
Haydi onları hücreye atalım.
Ve sende burada durabilirsin.
Peki şimdi ne olacak ?
Hemen buradan gidiyoruz.
Gidin, gidin.
Dış uzay.
Ben dış uzaydayım.
Ve eğer dış uzayda sonsuza dek kalmak istemiyorsan, bizi eve nasıl götüreceğini bul.
Kara'nın kulaklığının izini sürüyorum.
Biz geldiğimizde bu şeyin açık olduğundan emin ol.
Bekle, bekle, geri dön.
İdare edersin.
Ben Red Shirt değilim.
Ben Red Shirt değilim.

Açılışı ben yaptım.
Bana ver.

Gidin, gidin.
Buradan.

İlerleyin, ilerleyin, ilerleyin!
Hadi acele etmemiz gerek.
Buradan.

Hadi, gidin, gidin.
Acele edin.

Hadi gidelim, hadi gidelim.
Acele edin, hadi, hadi.
İlerleyin, ilerleyin.
Hadi, koşun!

Acele edelim.
Ne yapıyordun ?
Onu tanıyoruz.
- Bizi buldun ?

Acele etmemiz gerek.

Bir dakika.

Bu olması gerektiği gibi olmadı.
Tamam, ateşle.
Ben Red Shirt değilim.
Ben Red Shirt değilim.
- Sen. Sensin Red Shirt!

Supergirl!

Arabayı çalıştır!

Gidin, gidin, gidin, gidin, gidin.
Gidin, gidin.
Gidin.
- Hadi.

Gidin, gidin.
Jo karbon formlulara yardım etmek.
Karbon formlar Jo'yu gezegenden sonsuza dek götürmek ?
Evet, evet ve karbon formlar onaylıyor.

Merhaba.

Winn, bu büyük bir uzay gemisi.

- Hadi...

Supergirl!
- Lütfen yardım et!

Hayır, hayır, bekle.
Umalımda işe yarasın.
O da neydi öyle ?
Sarı güneş bombası.
Biraz ev tadında.
Harika!
Hadi gidelim.

Geç içinden.
Başardık.
İyi olduğuna o kadar mutlu oldum ki.
Tekrardan şarj için teşekkürler.
Hayır, bütün fikir onundu.
Yolculuğu tek başıma yapamazdım, bende düşündüm ki yanına biraz güneş göndereyim.
- Evine hoşgeldin Supergirl.

Dünya eğlenceli kokuyor.
Hep böyle mi kokar ?
Bebeğim.
Çok üzgünüm anne.

Seni seviyorum.
"Kölecilerin Ayı".

Bütün o kaçaklar ?
Uzaylı köle iş gücü olarak satılacaklardı.
İşte bu büyük bir haber.
8.000 bin kelime, hücrelerden, müzayede evinden, kızdan kişisel hesaplar,
Izzy...
Kaybolmasına bakmamamı söylediğiniz Izzy'den.
Madalya mı istiyorsun ?
Kendini Pulitzer'a gönder.
Kafamı takip etmemi istediğini biliyorum, fakat inandığım ipuçlarını takip etmemektense düzinelerce ipucu hakkında yanlış olmayı tercih ederim.
Bu tür bir muhabir olmayı istiyorum.
Her zaman kalbimin götürdüğü yere gideceğim.
Senin terapi masrafların.
İyi günler, Şef.
Aferin sana, Danvers.
Önceden söylediğim şey...
Her kelimesini unut çünkü ben döndüm bebeğim!
Fikrini ne değiştirdi ?
Taşlar?

O taşlar az önce ziyaret ettiğim bir uzaylı gezegenininden.
Ciddi misin?
Bir dakika.

Sen bensiz başka bir gezegene mi gittin ?
- İmkanı yok.

Gördün mü, olan şu, arkadaşım.
Guardian, o dünyayı koruyor, fakat Ajan Schott?
O yıldızları koruyor.
Sokakta görüşürüz, James.
Geldiğin için teşekkür ederim.
Neredeyse gelmeyecektim.
Ben..
Bence sen buna hazır değilsin.
Hayır, hayır, hayır, hayır, hazırım.
Hazırım.

Sadece biraz çılgına döndüm ve...
Ben...
Evrenin beni sihirli bir şekilde yere serip beni mutlu olmaktan alıkoyuyormuş gibi hissediyorum.
Bu kadar mı ?
Bana bundan daha fazlasını vermen gerek.
Her zaman kendimi çok sorumlu hissettim.
Sanki dünyanın yükü omuzlarımdaymış gibi.
Ve ailem her zaman kız kardeşime göz kulak olmam için bana güvendiler, bu yüzden birkaç kez kendim için bir şey yaptığımda, kötü son buldu.
Ve sonra Supergirl kayboldu... ve bende, çileden çıktım ve...
Çünkü Supergirl senin kız kardeşin.
Neden bahsediyorsun sen ?
Hadi ama.
Bak, seni tanıyorum.
Bu kadar çok üzülebileceğin tek kişi Kara.
Ayrıca, gözlükler saklamaya hiç yardımcı olmuyor.
Bende her zaman söylemişimdir.

Bunu bildiğine sevindim.
Çünkü ortada hiçbir sırrın olmamasını istiyorum.
Kötü şeyler olur.
Bizim işimizde, bu her zaman olur.
Bir daha ki sefer olduğunda kaçmayacağını nasıl bilebilirim ?
Kaçmayacağım.
Üzgünüm.
Seninle beraber mutlu olmak istiyorum.
Bir tane kazandın, Alex.
Anlaşıldı.
Teşekkür ederim.
- Selam.

- Anladım, teşekkür ederim.

Keyifli ve rahat gözüküyorsun.
Öyleyim.
Hala iki arada bir derede kalmış hissediyor musun ?
- Hayır, hayır, harika hissediyorum.

Hangi rüzgar attı seni ?
Bilirsin, biraz alışveriş biraz akşam yürüyüşü.
Hayır, ben...
İşte geliyor.
Ben yanıldım.
Söylemek istediğim bu...
Ne hakkında ?
Çünkü hakkında yanıldığın şeylerin listesi uzun.

Aa, ben...
Dahil olmak hakkında.
Ve seni o insanlarla görünce ve...
Daxam'da bana ilham veren çok şey yoktu.
Peki ya Prens ?
Hayran olunacak biri değildi.
Ama ben olmak istiyorum.
Bu da sıradaki şey.
Bir karar verdim...
- Kulağa kararlı geliyor.

Ben bir süper kahraman olmak istiyorum.
- Ne dedin sen ?

Bir isimle ve bir kostümle, belki de bir pelerin.
- Sen kostüm istiyorsun.

Demek istediğim, evet.
Kostümü istiyorum, fakat hayır, hayır ellerimi kirletmek istiyorum, bilirsin işte bir şey yapmak istiyorum.
- Ciddi misin ?

Bu yola girersen, kolay biter.
Kolay olsun istemiyorum.
Pelerin bazen ağırlaşır.
Ağır bir pelerin istiyorum.
Hadi ama.
Sana dünyayı döndürmede yardım etmek istiyorum.
Bir neden için kurtarıldığımı kanıtlamak istiyorum.
Beni dinlemek zorunda olacaksın.
Seni dinleyeceğim.
Dinleyeceğim, dinleyeceğim.
Bu sefer dinleyeceğim.
Sen bana bir şey aldın, komik.
Bende sana bir şey almıştım.
- Bana bir şey mi aldın ?

Benim için ?

Neden olduğunu sorabilir miyim ?
Dün, biraz daha az Goofus, ve biraz daha fazla Gallant'tın.
Farkettin mi ?

Nasıl yardımcı olabilirim ?
Burada değil.

Nerede ?
Daxam'lı Mon-El nerede ?
Dünya.

Hayır !