# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Her zaman iyi bir polis olmak istedim.
Fakat bunun için dürüst bir yol yok.
Kendime hep şunu söyledim;

Fakat şimdi ben sona geldiğim hâlde hiçbir şeyde haklı olduğumu çıkaramıyorum.
O kadar yavaş oldu ki ne olduğunu fark edemedim ve o kadar hızlıydı ki ne olduğunu göremedim.
2 Hafta Önce
Onlar iki eşli biliyor musun?
- Kim?

Her çiçeği hem erkek hem kızdır ve hepsinin kendine özgü noktaları vardır.
Özgü noktalar derken ne demek istiyorsun?
Polis bölgesindeki her mahalle kendi ekosistemindedir mi diyorsun?
Hayır, kendi kendilerini sikiyorlar diyorum.
Bayan Ortiz 4. katta şüpheli bir şeyler olduğunu söyledi.
Tamam, uyuşturucu gibi mi?
19 yaşında aşırı doz alan birisi bu bölgeden bir kaçak almış.
- Kaçak bir uyuşturucu satıcısı mı?

Tabii, tabii.
Bekle burada.
Selam prenses.

Bu ışıltılı şeyleri kendin mi yaptın?

Arkanı dönüp dairene doğru gidip kapını arkandan kapatır mısın?
Bakalım ne kadar hızlı gidiyorsun.

- Polis!

Loman, başka birini gördün mü?

Loman?
Loman!
Öldün.

Video oyunu mu?
Sandım ki bir anda dönünce...
Bir şeye uzandı mı?

- Saldırgan bir hareket yaptı mı?

- Silahını çekti.

Uyuşturucunun olduğu erde silah da vardır.
İçeceği hala köpüklü.
Yani biz içeri girince oyunu durdurmuştu, anlayacaklar, değil mi?
İç işleri yani?
Kapıyı çaldık, kendimizi tanıttık.

Harlee, silah sesi duydum.

- Sende duydun değil mi?

Ve ne dersem tamamı tamamına yapacaksın.

Kapıyı tekmeledim.

- İki kez mi ateş etti?

Nefes al, Loman, nefes al.
Nefes al.

Gerçekler kağıt işinden başka bir şey değil.
Çeviri:

Çaylak gidip kendine bir piyango bileti almalı.
Yani daha ikinci gününde kıl payı kurtulma ihtimali nedir, hadi ama.
Sana şunu söyleyeyim, dün bütün gün bununla devriyedeydim.

- Çaylaklara ve kovboylara güvenmem.

Ve bu dört konuda da haklıyım.
- Bana o sikiğin ambulansı kullanmayacağını söyleyin.

Çaylak yeleğinden vurulmuş ama satıcıyı da indirmeyi başarmış.
- Harlee içeride mi?

Nasılsın?

Adı Jamarr Malcolm.
Yakın zamana kadar kuzey yakası ekibiyle çalışıyormuş.
- Şuan bağımsız çalıştığını iddia ediyorlar.

Bir yerlerde bağlantısı var gibi.

- Bizimki nerede?

- Sandaletle çorap mı giyiyormuş?

Çocuğa işi öğret dediğimde, silahlı çatışma olmayan bir yerde yaparsın sanmıştım.
- Destek tekerleğini hiç düşünmem.

- Yatak odası camından bakınca ikinci bir adam görmüş olabilirim.

- Beyaz oğlan, mavi atlet, sarı spor ayakkabı.

Gördüğüm kadarıyla yoktu.

Umalım da hepsi o kadar olsun.

- Yardım edebileceğim bir şey var mı?

Harlee, soruyorum.

- Ne kadarını bilmek istiyorsun?

- İyiyiz.

- Bakalım yarın seninle ve Loman'la merkezde görüşebilecekler mi.

Bu gece Murphy'nin yerindeyiz, tamam mı?
- Neden günün geri kalanında izin alıp, çocuğuna biraz zaman ayırmıyorsun?

Kapıya bir kurşun isabet etti.

- Hayır, kapıya ateş etmesi zaten agresif bir hareketti.

Bize ateş ettiler.

İkinci kurşun olayını niye bana söylemedin?
Kaçmaya çalışırdın ve bende iyi bir nişancı değilim.
Bu kızımın arabası.
Ezberle bunları.
Şüpheli ile karşı karşıya kaldın ve sana ateş ettiğinde karşılık verdin.
- Cristina.

Anne, yine mi ama?

Sana bu arabayı gecenin bir yarısında çellon ile metroda sürünme diye aldık öğle yemeğinden sonra dersleri ekesin diye değil.
Memur Hanım kendime Frappucino alıyordum.
- Sürekli böyle baskın yapıp duramazsın.

Ne oldu, iyi misin?

Zor bir gün.

- Pekâlâ, anneciğim.

Kendine yiyecek bir şeyler al, tamam mı?

- Randevun mu var?

- İnşallah o boksör değildir.

Elinden gelen bu mu?
Çok güzelsin.

- Bir başka randevuya ne dersin?

İbnelik yapmayın.
- Bugün de ölmedim günün kutlu olsun.

Ben sonunda gelebildiği için alkışlıyorsunuz sandım.
Hediyemin bir mont olma ihtimâli nedir?

O ıslak saçlara bakılırsa çoktan hediyeni aldığını söyleyebilirim.
Söylesene Sap, bekâret yeminine gönüllü mü oldun, annenin evndeki kurallar mı böyleydi?
Tamam, pekâlâ, tamam.

- Hadi bakalım

Fulton'daki Koreliler hâlen borçlular.

Ve ayak masaj salonunda çalışan eskort kız da ödeme yapmadı.
Bedford'daki butikte nakit sıkıntısı varmış.

- Şuna bir bakın, "Alice and Olivia".

- İçine girmek için yardım ister misin?

Tamamdır, satıldı.

Harlee, yeni bir bahisçi var.

- Adı Hame, Hime, Ham...

- Balgamlı gibi söyle.

Onunla buluş, parayı al ve kısa bir bilgi ver, tamam mı?
Şimdi gerçek polis işine dönelim.

Sabah geleceğini söylediler.
Harlee'nin tarif ettiği sarı spor ayakkabı giymiş kaçağımıza ilişkin elimizde kesin bilgi yok ama bir şeyler var elimizde.
Pekâlâ, o adam bizim uyuşturucu bölgemizde çalışmaya yeltendi, kitapta yeri yok.
- Bu adamı istiyorum.

6'ya bölmek ne kadar zor olabilir?

Hadi bakalım, sökülün paraları.

- Tek sen değilsin...

Hayır, hayır, hayır, kocam hâlen genç kızlar gibi mesaj atıyor, bütün demek istediğim bu.
- Hâlen biriyle yattığı anlamına gelmez.

- ...spor salonu üyeliğine başlamış.

- Sağlıklı olmasını istemiyor musun?

- Nereye gidiyorsun?

- Ne olmuş?

Ama illede ufak bir güvence istiyorsan biraz taşak masajından kimseye zarar gelmez.
İyi geceler.

- Yol içinde bir tane mi alıyorsun?

Eğleniyor gibi görünüyorsunuz.

- Günü sağ salim atlatmayı.

Seninle bu geceyi atlatabilirsem ben de baya mutlu olurum tabii.
O zaman sana biraz zaman kazandırayım.
Boş muhabbet sevmem ve senin de bunu yapıyor olman beni etkilemeyecek.
- Ben ödül-risk diyen biriyim.

Bunu söylemekten nefret ediyorum ama şu söylediklerin bile boş muhabbet sayılır.
- Al bakalım.

- Bir şey mi var Loman?

- Kim?

Aynı zamanda eroin dolu bir çanta ve çantada da dolu bir 45'liği vardı.
- Bu doğru değil.

Yapmamalıydım.

Artık ben yok.

Bak onlara adamın eline silahı benim koyduğumu söyleyeceğim.
- Bu şekilde senin bununla bir ilgin olmayacak.

- Böyle bir şey yapmayacaksın.

Hiç birimiz böyle olmak istemiyor.

Cebinde bir rozet taşıyorsun ve bu kız seninde kızın oluyor bu bizi aile yapıyor ve sen de o kızı seviyorsun.
Kız güzel, zeki, yetenekli ve bize ihtiyacı var.
Ve bizim yaptığımız meslekte işler doğumdan ölüme böyle yürür.
Bugün ben senin arkanı topladım.

Bak.

Silah sesi duyduktan sonra kapıyı tekmeleyip kendini içeriye atmak kahramanların yapacağı türden bir şey bu.

Burada seni koruyorum.
Seni koruyorum.

Ateş açıldı.

Anne, bunu çok sevdim.

O kadar çalışmaya, sahnede en güzeli olmayı hak ediyorsun.
- Teşekkürler.

- Ne için sorduğuna göre değişir?

- Yeni bir dolap lazım sana.

Sahnede beni izlemeye gelebilirsin.
Bayan Lewis bir kaç koltuk tutabileceğimi söyledi.
- Öğrencilerin yer tutmasının yasak olduğunu sanıyordum.

Solo derken?

- Sadece Bach'ın konçertosunu.

Sana sürpriz yaapcaktım güyâ ama sır tutmayı beceremiyorum.
Aman Allah'ım.

- Dalga mı geçiyorsun?

- Aman Yarabbim.

- Okul ücretiyle ilgili sorun yok değil mi?

- Konçerto demek?

- Akşam gelecek misin?

Ben de seni seviyorum.
- Vadesi ne zamandı?

Bana pahalıya patlayacağını biliyordum ama kızım burada çok iyi.
- Bu akşam solosu var.

Gelecek ay param olmayacak ki ya da ondan sonraki ay.
Cristina okulda oldukça iyi değil mi?
- Onur listesinde.

- Gayrimeşru işlerimiz ite kaka karşılıyor.

Detayları şuan veremem ama Juilliard okulu çapında bir para gelecek.
Paranı alacaksın.

- Adamımızın vurduğu adamın eroin sonuçları geldi.

Malı sentetik uyuşturucu ile kesmiş.
Bu uyuşturucuyu aşırı etkili yapıyor sanki hemen aşırı doz almış gibi.
- Kaçan adamda bu zehir varsa ve sokaklarda satarsa...

Donnie Pomp?
İç İşleri'nde orta kesim biri.

- Sen de ona ofisini mi verdin?

Sonrasında olay yerine gelen sağlık ekipleri adamın öldüğünü söyledi.
- Kaç squat yapabiliyorsun Harlee?

Seni spor salonunda gördüm.
Ne arıyorsunuz, kendi sayınızla artislik mi yapacaksınız?
Neden kapıyı Dedektif Loman'ın tekmelemesine izin verdiniz merak ettim.
Yani, güçlü bir yapısı var gibi duruyor.

- İlk giren siz olabilirdiniz.

Silahınız çekili halde miydi?
Neden bunları atlayıp ağzınızdaki baklayı çıkarmıyorsunuz, yüzbaşım?
Ekibinizden bir çaylak içeriye dalıyor.

Tüm bunlar olurken siz hiç ateş etmiyorsunuz.
Dediğim gibi, içeri girdiğim gibi Dedektif Loman'ın arkasında kaldım ve saldırganın etkisizleştirildiğini gördüm.
- Sağ elinde bir 45'lik silah ile değil mi?

Yok, yok, öncesinde yakalandığı bir kayıttan gördüğüm kadarıyla sizin ölen saldırganınız kendisini sol elini kullanan biri olarak tanıtmış.
Bunu açıklayabilir misin?
İki elini de kullanan biriydi ya da sol elini kırmıştı veya polis memuru onu başka birisi ile karıştırdı.
Çünkü bizim saldırganımız Dedektif Loman'a sağ eliyle ateş etti.
Sadece seni sınıyordum.

- Karşı koyamadım.

10 dakika erken gelsek olayın içine düşecektik.
Erkek arkadaşı hakkında kıza soru sormaya gelmiştik ama kızı dayaktan kendinden geçmiş vaziyette bulduk.
Görünüşe göre Raul Mendez'in ekibinden.
Erkek arkadaşının fotoğrafı buzdolabının üzerindeydi.
Bu erkek arkadaşla ilgili bu kadar ilginç olan şey nedir?
Earl Barlow, Loman'ın vurduğu adam ile takılıyormuş.
Bizdeki ortaklar listesinde sarı spor ayakkabı giyen bir bu var.
Demek ki aynı listeden başkalarında da var.
Raul'un izinsiz çekişmelerin adamı olmadığını biliyoruz.

Böldüğüm için üzgünüm.

İçeri gel.

- Bir dakikada buradan çıkmış olurum.

Tamam, bu o.

Sap ve Tufo kız arkadaşına kadar takip etmişler.
- Kız onu ele mi vermiş?

- Tanıklara göre Raul Mendez'in ekibinin işiymiş.

Raul'u ben hallederim.

- Tekrar aradı.

Temiz bir atıştı.

Woz.

Ne demezsin.
İcabına bakarım.

Hayır, aldığı şey dokunmak istemediği bir dosyaydı.
- Bizi temize çıkardıysa, ne fark eder?

Orada göz kırptığını görmediğimi söyleme.
Bu çömezi bize gönderiyorlar.

- Ayrıntıları duymama gerek yok.

- Ayrıntılarını duymama gerek yok.

Köpeği boğulmaktan kurtarmak istiyorsun.

Belki bir gün çocuğu kullansak bile kapatacağından emin değilsen...
- ...teknemde delik açma riskine girme.

Çömezi bana bırak yeter.

Harlee, sendeleme.

Bu babamın işiydi.
Bana bunun kutsal bir meslek olduğunu öğretti.
Açık ki onurlu bir iş.
İnsanların neden külleri sakladığını biliyor musun?
Unutmasınlar diye.

- Anlaşmamızı hatırlatmama gerek var mı, Raul?

Parkları ve okulları uyuşturucu ticaretinden korumak istedin.
O bölgeye kimsenin ilişmeyeceğine dair verdiğin teminâta güvendim.
Bu senin bölgenle ilgili değil.

Hepsini caddeden toplamam lazım.

Durumumu takdir ettiğini sanmıyorum.

Benim bölgemdeki sokak adaletini sen sağlamıyorsun.
- Şimdi, nerede o?

Düşünceli kız.

- Artık kargaşa istemiyorum, Raul.

Bunun gereğini biliyorsun sanırım.
Sana sistemin nasıl işlediğini anlatıyım.
Seni tolere ediyorum çünkü işini iyi yapıyorsun ve beni kızdırmıyorsun.
İkimiz de biliyoruz, seni bu gece yakarsam küllerinden yeni bir anka doğar ve ben onu şimdiden senden daha çok sevmeye başlıyorum.
Hatırlatıcı olarak bu nasıl?
Temel kurallar basit.

Ödemelere bağlı kalırsan Haim, bir problem yaşamayız.
- Ne tür ödemeler?

- Ahlâk masası?

- ...sana önceden haber uçurmak.

- Yarı soruna yarı ücret.

15'lik ödeme seni oyunun içine sokar, bitmiştir.
- Kabul mü?

Hiç hayranı olmadım.
Tekrar denemek istiyorum.
Yere yat.

Polis, NYPD.
FBI, canım İyi denemeydi.
Silahınızı indirin, Dedektif Santos.

- Ne yani hazır cevap değil misin?

Özel Ajan Stahl, Yolsuzlukla Mücadele Görev Timi.
Şunlara bir göz atabilirsin istersen.

Sokak polisi, Brooklyn'de haraç topluyor.

Pek sayılmaz ama sana 8 - 10 yıl hapis kazandıracak.
İş birliği yapıp başkalarının hüküm giymesine yardım edersen sana tam dokunulmazlık vereceğiz.

Ortamı yumuşatmak için bir şey vermeye ne dersin?

- Özüme dönmek için almam gereken bir şey?

Hapishane kıyafetin nasıl olur?
İyi bir polis olmak için gerekenin ne olduğunu bilmiyorsun.
Geçen ay bütün polisler Jersey Kumarhanesi'ne gidip $50,000 jetonları çevirdi mi?
Anlamıyorsun.

İyi polis belki de Wozniak'ın rüşvet alıp para akladığını çıkarım yapabilir.
Sokakları talan eden grupların peşine düş, onları bir arada tutmak isteyenlerin değil.
Yolsuzluk, yolsuzluktur, Dedektif.

İyi polis lafının üstüne arar.
- Cevap vermemi mi istiyorsun?

Harlee, nerdesin?
Bahisçiyle anlaşamadım.

Herifin adını söylemedim.
Demin morgdan ayrıldım.

Tayfa sokaklarda gizleniyor, tamam mı?
Earl denen aptal ticaret yapıyor mu, göreceğiz.
- Bana bir saat verebilir misin?

- Cristina'nın arabası kaza yapmış.

- İyi mi?

Arkadaşı arabayı ödünç almış ve kaportayı vurmuş.
Tamam, benimle niye konuşuyorsun hâlen?

- Çok zor değildi.

Öyle mi düşünüyorsun?
En azından bazı meslektaşlarının hapse gireceğini düşünerek ama senin bir kızın var, değil mi?
Sana ihtiyacı olan bir kız çocuğu.

Kızına bluzunu verip normal davranmasını sağlayabilirsin ama...
- ...anlaştığımızı bilmem gerek.

- Buradaki basit şeyi anlamıyorsun.

Hayatın üç saat evvel değişti, Dedektif.
- Bunu kabul etmen gerek.

İki dakika, diğer türlü hapse girmeyi isteyeceğini düşünerek gideceğim.
Tanrım, hayatımı kurtardın.

- Son dakika tutuklaması oldu, araç bozuldu.

Seninle ne kadar gurur duyduğumu biliyorsun, değil mi?
- Bunun için ne kadar gayret gösterdiğimi biliyorsun.

Sonra söyleyebilir misin, lütfen?
Mesele bu, kalamam.
Önemli bir şey olmasa bunu kaçırmazdım, biliyorsun, değil mi?
Evet, anlıyorum.
Canım, seni çok...
- Sana koltuk ayırdık.

Kızımız solo çalacak.
- Affedersiniz, boş mu?

Benden uzakta dur.

Bana kabul ettiğini söylersen, kızınla birlikte burada kalabilirsin.
Gelecekteki her konserine katılabilirsin ama Wozniak'ı bir yolla haberdâr edersen.
Bunu öğrenir, kıçını hapishaneye gönderirim.
Peki, Harlee, kabul ediyor musun?

- Buraya geliyor.

Evet.
- İnanılmaz.

- Çok sıkı çalışıyor.

Araba kazasından sonra ne kadar sakin olduğuna inanamıyorum.
- Evet.

Bak kim varmış, Carnegie Hall.

- Teşekkürler ederim, Woz Amca.

Teşekkür ederim.

- Çok iyiydi.

Gitmem gerek, görev beklemez.

Adresini aldım.

Evde görüşmek üzere.
Earl bizi platformda gördü ve kaçtı.

Gördüm onu, 64. caddeden doğuya doğru gidiyor..
Yat yere.

- Loman, sende!

- Olduğun yerde kal!

Olduğun yerde kal!
Dur!

Dur!

Ya yere.
Şüpheli en son 65. caddeden batıya giderken görüldü.
Hakkını teslim etmem gerek, Earl.

- Biraz yardım etsen?

10 blok ötedeki zorlu satıştı.
- Jason Bourne?

- Hatırlamak istediğin bir isimle değiştirebilirsin.

Sunset Pier, Salt Silo, saat 3'te.

- Baban mı arıyor?

Seninle olmayı dört gözle beklediğimi söylemek isterim ve bu-
...dur.
Earl beni malın geri kalanına getirdi.

- Oyun bitti, caddelere huzur doldu.

Sana söylemeyi unuttum, bu sabah 7:30'da evine bir çekici gelecek.
- Çekici mi?

Araba parçalanmış dedin.
Merkezde otomobil hizmetinde çalışan Rodney icabına bakacak..
Buna gerek yok Woz.

Biliyorum ama bundan faydalan, tamam mı?

Görüşürüz.
- Sana bira getirdim.

Sonrası için lazım olur.
- Avukatım var.

Tek muhatabın benim.
Burada büyük bir oyun yok.
Jamarr'la ben kolay para kazanmak için yaptık.

Dossstun Jamarr, polise ateş açmasaydı, sorun olmayacaktı.
- Başın daha az belada olurdu, arkadaşım.

- Video oyunu oynuyordu.

Oradaydım.

Silah kendimin olmadığı için şanslıydı domuz.
Gözünü kırpmasını beklemeden alnının çatından iki kez vururdum.
Bunu başka birine anlattın mı?
Dediğim gibi, avukatımı istiyorum.
Sana bir şey sorayım, Earl.

- Tabii ki yok.

Baba olmuş olsaydın iki kere düşünmek zorundaydım ki anladığım kadarıyla sevdiğim birine zarar verebilecek bir şeyler bilen, masumları umursamayan bencil bir pisliksin.

Komşularımın ihtiyaçları için fedakârlık yaparım ve sen, arkadaşım bu hesabın karşı tarafındasın.
Ne oluyor, adamım?
Adamım, hayır, lütfen.

Benimle oynama, adamım.

Adamım, lütfen.

Herkesin iyiliği için korur ve hizmet ederim, Earl.
Biliyor, değil mi?

Seni koruyacağım, sadakât bekleyeceğim ama seni koruyacağım.
- "Sadakât" derken?

- Kusura bakma, geciktim.

Linda bu geceki barbekü için alışveriş yapmamı istedi.
Ekibinizin kusursuz performansını mı kutluyorsunuz?
Senin için bir sorun yok, değil mi?

Bana kalırsa senin çömez hepimize iyilik yaptı.
O çocuk korunmaya değer olabilir.
Peki, bütün şey Harlee'yi korumakla alâkalı.

- Onu işe sokmak istiyorum.

Bu insanlar gizliliğe değer verirler.

- Sadece bir gece için.

- Onu nereden buldun?

- Onu bana kızım vermişti.

- Dinleme cihazından bahsetmemiştin.

Burada işler böyle yürüyor.

Sana arkanı dön dedim.

Saçını topla.
Evimden uzak dur.
Taşın içinde bir kamera var.

Birkaç yüz metreden alabileceğimiz bir sinyal gönderir.
Bitmedi mi hâlen?
Test edebilmem için bir şeyler söyle.
Bunlar iyi insalar.
Muhteşem kız.

Neden daima geç kalıyorsun?

Değil mi?
Meyve.
Kimsenin barbeküde meyve yemeyeceğini biliyorum.
Tamam.

Etleri yakıyor yine.
Bu adam bizsiz ne yapardı?
Herkesin işine gelirdi.
Hayır, bir çocuğum var ve bu yüzden sen ve ben profesyonel aşçılığa girmek üzere kolları sıvamalıyız diye düşünüyorum...
Hayır, böyle bir şey yapmayacağım.
- İçeriye geç

Sorun ne?
- Ne oldu?

- İhanet derken?

Aramayı asla düşünmediğin bir şey.
Bazı şeyleri önceden tahmin edersin kesin şeyleri.

Ama bunu değil.
- Bunu değil.

Oldu değil, oluyor.
Bir köstebek var Bir Köstebek var!
Benim ekibimde bir FBI köstebeği!
Onu öldürmem gerek.
Onu öldürmem gerek.
Ve sen bana yardım edeceksin çünkü tek güvendiğim sensin.
Çeviri: