# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

♪ sen... ♪ beni yine umutlandırdın
♪ ve artık başka şansım yok
♪ devamında
♪ daha hızlı batıyorum
♪ daha hızlı batıyorum
♪ en dibe daha da hızlı batıyorum ♪
♪ bu alışılmış bişe
♪ senin söylediğinden daha da neşeli olabilir
♪ asıl günah
♪ bir yalan söylemek ama bana yalan söylemen
Ver kız hadi
♪ titretiyor titretiyor yer titriyor sallanıyor
♪ ve bu senin elinde değil  o yüzden kabullen ve tadını çıkar
♪ şanı şöhreti arıyorum o zaman bana anlat hikayeni
♪ hayır duymak istemiyorum Senin iyi cıcı bıcı hikayelerini
♪ aşk ... ♪
Telefondan çevirdim ilk çevirim hatalar için kusura bakmayın iyi seyirler
- naber tatlım - iyidir holy
Bu kadar tantana yetmedi mi ?
Yanii
Annem dedi ki kendi çevremi uni de buldum .
Merak ediyorum nerede saklanıyorlar .
Bir ay daha buradayız Eli dert etme .
Aynen ya haklısın
Ne zamandan beri Georgia ve Sen birbirinizi tanıyorsunuz  ?
Çoooooooook uzun zamandır .
Azıcık ...
Bilmiyorum , düşündüğümden farklıymış .
Sence öyle mi ?
Evet , belki .
Eğer istersen efso filmler var İzleyelim mi...
Az önce mesaj atmış.

Daha sonra , tamam mı ?
- Sam?

Gig var gece Maca da buluşak.
Ama bu bir grup mesajı .
Evet , bana da geldi görüyorum .
Neyse yav.

gidiyoruz .
Bunu gitin .
George, Allahın malı Bu sandığın gibi bi parti değil .
GİG oynuyorsa , muhtemelen insanların Orda olmasını istiyordur .
Kes sesini, kes , kes , Debbie Downer.
EY PKİ.
Seninle seviştiğinden beri onunla hiç konuştun mu ?
O kadar da eski değil sevişmemiz .
Bu Freshers' haftası .

- Sam üçüncü sınıf öğrencisi .

Benimle misin , ya da yiyişmek için yan kapıdaki Elizabeth ile mi gitmek istersin ?
- gördün mü onu ?

Bu onunui gigi, kesin Burda olmalı .
Az ortalarda olalım Ki beni görebilsin.
Konum atıyım mı ?
-ne halin varsa gör .

- Hol, yardım et .

- geleceğimizi yolda olduğumuzu yazdım .

Allah belamı versin .
Sevdim bunu  .
Sağol .
Bu ne lan ?
Anan anan anan bacın yengen halan
Selam gençlik .

Ahan da orda görün mü hadi ama !
Seni gözüm bi yerden ısırıyor ama
Holly.
Georgia nın arkadaşı .
Nasıl da hatırladım.
- varya efsoydunuz.

Yok ya, biz şaapıyorduk..
Çok şapşiksin .
Sen de hödük .
İçecen mi?
Hele ver .
- dikkat etsene - yürü git be !
George, yanıma gel.
Kalk gız!
Çok özür dilerim o tam bir aptal .
- o iyi mi ?

Neyi var ?
Hiç.

Eminim ben onun kadar zom olmam  .
Tabii canım  !
Çok özür dilerim .

Rahat ol biraz  .
Tımam, eğer kusarsa , ağzının üstüne vururum Kaldır şunu
- bu güzelliğin adı ne ?

Tatlı.
Bize taksi tutayım ben en iyisi ...
Yok.

- iki dakkaya hiç bişeyi kalmaz ...

- senin mi ?

Adamın ?
SA, arabayı önümüze bi yere çeksene ?
Allah razı olsun .
Halloldu .
Pekii, şey, sen kimin için çalışıyorsun ?
Sadece şoförüm.
Peki bu kızlar Ne iş onlar ...
Mütüş arabama biniyorlar .
İyiymiş .
Allah .
Yapma be .
Holly?
Shh.
- hey yavruu.

Uyandığımda çoktan gitmiştin .
Hatırlasana , senin yatakta uyumana Ben izin vermiştim .
Ney?

Hadi amaa .
Professor McDermid.

O, insanların bu dersi almasının tek nedeni  .

Hayır .
Kitabı geri veriyim mi  .
Bütün bu saçmalıkları içinde olan mı?
Aman tanrım , George.
Senin yüzünden bu dersi aldım .
Bu Macro Econominin girişi .
Selamlar saygılar derse Geldiğiniz için --
Dedikleri kadar da iyiymiş .
İki dakkaya başlıyıcaz , ama önce Diyeceğim bi kaç şey var , sizlere .
Bu ülkedeki kadınların  51% cadoloz .
Ve bu çoğunlukta .
Bu çoğunluğa selam ver Ardından by by yap , çünkü , çünkü eline geçecek tek şey bu .
Mp nin  29%.
22% üniversite profesörü .
100 FTSE yöneticisinin  10%u Biz burda değiliz.
E peki sorun ne?
Annelerimiz ve büyük annelerimiz Hallettiler dimi?
Evet söyle .
Sexizm.
Hayır  Sexism globalleşen Dünyanın en büyük derdi.
Hanımlar , bizim derdimiz ama şu ... .. Sizsiniz.
Sizler tumblr In sesisiniz.
Sizler her ofiste kullanılan Birer kurban gibisiniz
Sizler ,bir boşluğu doldurmak İçin kullanılan birer parçasınız
Kendi kariyerinizi yapabilecek Zamana geldiğinizde
Sizler birer sorunsunuz demektir .
Ülkenin tamamı feminizim derdiyle Uğraşıyor
Yanlış bilgilendirme ve takıntılarla Çok büyük dertlere sebep oluyor .
Ben size bu sorunu düzeltmekte Yardım için burdayım .
Çalıntı araç kullanmayı öğretmeyeceğim Sonuçta etme bulma dünyası başınıza gelir
Bi vajina .
Ha buraya da sizinle oturup Mezuniyetinizde ağlamaya da gelmedim
Şunu da unutmayın sistem adil değil
Tabiki adil değil ama önemli olan Farkında olmak.

Twitter'dan değil .
The Solasta kadınlar kuruluşu ben Ve kardeşim tarafından kuruldu ,
Alistair McDermid,Solasta Finansın ceosu .
Bu size şirkette bi çok iş ve teklif dolu stajı vaadediyor
Bu kurstan Adayları dirket biz seçiyoruz .
Bu Louise.
İlk sene seçildi
Ve Solasta'nın yatırım stratejileri Bölümünde çalışıyor .
Bu da  Fay.
Solasta'nın müşteri alımı bölümündeki
Üçüncü yılından memnun bir çalışan
Zaten o çoktan mezuniyetinde terfi Edilecek yeni pozisyonuna
Sizin hayatınızın zamanı , dimi , Fay?
Zaten uyumayı da pek sevmem .
Açık olmak gerekirse  --
Öyle olun ya d a olmayın bu sizin ve sizin mükemmeliğinizle ilgili .
Bu hanımlar bir adım öne Çıkmaya cesareti olup
Seçilen ilklerdir
Zaten görüldükleri kadar da korkuyorlar .
İlk dersiniz -- en iyi olmak istemiyorsanız  ,
Vaktimi harcamayın .
Öyle birini sevmem
Öteki halde bu sizin bu sene alabileceğiniz En iyi modul olacak .
İyi dinleyin...

Haydi bismillah.
Nasıl bunları deyip defolup Gidebilir ?
Gidemez .

Çok mütüştü?
He valla.
Seni sevdi ha.
Oh, anladııım .
Neyi?
G Gel gidip konuşalım onlarla .
Az bekle .
Hadii.
George...
Olm hadi .
- Hey.

- o iyi mi ?

Valla çok üzgün gözüküyor .
Biraz yorgundu .
Er, biz sadece bi uğrayıp geçen Gece için teşekkür etmek istemiştik.
Ve şey için de özür dilerim ...

Kim ben mi ?
Daha beterlerini de gördüm .
Çok değil .
- gördün?

Bizim efso lider .
Dediğini duysa hoşuna giderdi .
Geç otur , o zaman .
Oh, Sağolasın ama , biz aslında kütüphaneye gidecektik .
Makalelerin son günü yarına , yanii ...
Uzaklaştırma alacağımı sanmıyorum aslında
Galiba sabahlayacağım .
- ne?

İlk önce seninkine bakmam gerekiyor , dimi?
Evet .

Sonra  görüşürüz o zaman .
- by by , Holly.

Peki gençler siz bu Staj şeyini ne yapıyorsunuz ya da neyse işte
'en çok satanlar kitabı ve uluslararası sınıf gezisinden sonra , 'kız kardeşimin benden daha zeki olduğunu kabullenmek zorunda kalmış olabilirim 'gayet sinirbozucu bi durum .
'bakın , Jude ve ben bu işe Alıştırmayın denedik ...
'..

'nerden geldiğin umurumuzda değil  -- 'geçmişte neler yaptığının bi önemi yok , Senin arka planın , sahip oldukların .
'bu gereksiz şeyleri unutmakla ilgili 've gerçek fırsatları Değerlendirmekle ilgili .'
- George?

'Hey, ben Georgia mesajını bırakabilirsin, bye!

Hey.
Hi.

Dışarı çıkıp gitmiş olabilirde .
Ne zaman emin değilim .
Not aldığını biliyorum.

18.21 geçe gitti .
Mendil gibi , kısacık, mor elbiseyi Giyinip gitti
Ve kurdeleli siyah topuklu ayakkabılar la .
Tam bir ofis çalışanı gibi giyinmişti... .. Ne dediğimi anlarsan hani.
He taam .
Aranız mı bozuk ?
Hey?
'nasıl yardım edebilirim ?

Bi kız bana onlara katılabileceğimi söyledi , Gelip beni alabilir misiniz ?
'neredesin ?

Onlar davet et , dimi ?
Evet, tabiki .

Görüşürüz .
Tamam .
Sea arkadaşım Georgia ya bakmıştım .
İçeri gel hadi ,
Götün dondu dışarıda .
İçin ısınır !
Ne işin var burda ?
Bende herhalde gelebilirim dimi  .
Şey , Georgia dedimki siz gençler sıkı fıkıymışsınız
Hatta altınıza bez varken bile ?
Biberon .
Mütüş .tadını çıkarın  .
Arasan ölmezdin .
Unuttun galiba ,biz sevgili değiliz  .
Dakka başı nerde olduğumu sana söylemek zorunda değilim  ... .. Ya da öyle miyim ?
Hayır .
Neyse de , bunlar kim ?
Görünüşe göre bi yıl içinde ki biz, .
hadi Georgie-porgie.
Terpenecen mi?
Sana zindanımı göstericem .
♪ tekrar et
♪ tekrar söyle
♪ tekrar söyle
♪ tekrar söyle
♪ tekrar
♪ tekrar
♪ tekrar ve
♪ tekrar
Oooh, giriyoruz !

Acele edemem, Charlie.
Pislik yapma.
- ya sen ?

Oh, evet ?
Al.
Çabuk.
Hemen arkandayım  .
Oh!

Onu rahat bırak , dostum , yeah?
Seni çok seviyorum aptal şey ama Pisliksin .
Üzgünüm .

Ama zararsız bi hödük , ama yine de bi hödük yani
Anladıım.
Adın ne yavru?
Holly.
Rory.
Allah çarpsın ki biz onlar gibi değiliz
GERİ dönüp orda takılsak .
Birbirimizi şeyde koruruz , şey...
Seni eğlenceden alıkoyamam.
Allah'a şükür .

Rory!

Üstünü başını çıkar !
Aslında şey gidip onlara Katılsam iyi olur .
Takıl sen .
Gelip seni bulacağım.
Dikkat et .
Oh, üzgünüm.
Loos'a bakmıştım .
Yine sen.
Ben Holly.
Üzgünüm .
Niye özür dileyip duruyorsun ?
Derdin ne , Holly?
Bu, şey, Charlie'nin evi ,
Dimi?
Siz ...

Sadece iş arkadaşlığı .
Heeee .

Orda ne tür bi iş yapıyorsun ?
Stajyerim
Desene fotokopi çek kahve getir falan ...
He valla.
Kahve fotokopi .
İyi misin ?
Çarptı biraz da  .
Oha betin benzin attı .
Fay?
Eve gitmen lazım .
Yok daha neler !

- bilmem.

Ne demiş ?
Bi önemi kalmadı artık .
Fay, yapma ne oldu anlat hadi
Üzgünüm ben ...
Sen de kimsin lan ?
Önemli değil öylesine biri .
Fay, kapa kapıyı.
- Fay.

İyisin dimi ?
Allah'ım!
Fay!
Ortalıkta gözükme demiştim  !
Saklanmaktan yoruldum , James!
Yaşamaktan da mı ?

George?
George nerde?
Gel.
Onunla konuşmam lazım .
Döner birazdan .
Takıl bize hayatını yaşa.
Bonzai sevmem ben.
Kafası güzel ama.
Bu ket.
İçinde yüzüyor .
Dert etme artık .
(en azından buradasın artık .)
♪ Charlie is my darling My darling, my darling
♪ Charlie is my darling The young chevalier... ♪
Günaydın .
Defol git Elizabeth!
Ahan ahan.
Söylemedin ona dimi ...
Muhtemelen hayır .

İş başına .
Sen harikasın biliyorsun dimi ?
Bye.
Nerde  bu anahtarlar be ?
Biliyorum .
Ah...
Tatlıymış .
Bu havuzda saçlarım mahfoluyor .
İki çift laf etmeliyiz .
Duş alıcam , Her yerim klor kokuyor .
George, dur.
Ne ?

Ne yapıyorsun ?
staja gidiyorum .
Niye ?
İstiyorum da ondan .
Ne zamandan beri ?
Sınıf bi harika .
Hani sırf ben istedim Diye bu dersi almıştın .
Ee?

Sadece cana yakın gözükmek istediler .
Bazen aklın karışabilir .
Bazen ne kadar aşağılayıcı olabildiğini Farkediyoru musun ?
Yanılıyorsun .

Evet öyle!

Bana akşam evlerinin orda olduğumu sordular .
Sadece seni kontrol etmek istemiştim  .
Hayır , iyi oldup olmadığım değil , kıskançlığından .
Yürü git be .
Üzgünüm .
İyi tamam .
Anladım .
Ama hala neden bunu kişiselmiş gibi Sandığını anlamadım .
Iyi tamam dedim ya.
Aynı hayatı tekrar yaşayamayacağını Biliyorsun , dimi?
Onları tanımıyorsun .
Partide bişeyler çok garipti .
?
Az rahatla , .
- 'adın ne ?

Kankaların nerde ?
'yoksa bilmiyor musun ?

Beni artık sevmiyorlar .
Senin kankan olucam , tamam mı, Holly?
Demek yine sen .
Efes ister misin ?
İyi misin ?
Kendime olan nefretimle uğraşıyorum .
Oh, bekle .
Kendine olan nefretin falan Ağır dinci Katolik değilsin, dimi?
- Georgia.

- bilirsin onu hiç ortalıkta görmedim de .

Sadece  Freshers' hatasıyla ilgili  ...
Biliyorum .

O biraz şey ...
Umutsuz ?
Ne demek şimdi bu ?
Dediğine katıldım sadece biraz kızgın demek istedim .
Ben öyle demedim .
Holly, o benim geçen  gig ime gelmişti ,
Kafayı buldu sonra bayıldı .
Çevremdekiler ona erkek avcısı diyor .
Sadece dediğine katıldım .
İyi ,katılma  .

- halkında en ufak fikrin bile yok . - tımam.
Bunların hiç biri yaşanmamış olmalıydı .
O şey ...
Argh!
Oh.
Benimle ona kapak olsun diye mi seviştin ?
Hayır !
Bilmiyorum .

Ne yaptığımın farkında değilim .
Sakın beni bu kız politikası Zımbırtısı işlere sokma yeter , tamam mı ?
Üzgünüm .
- 'Hey  Georgia.' - ben...

Herkes  Professor McDermott için mi Burda ?
Aslında tam olarak staj için buradayım diyemem .
Öylesine takılıyorum .
Sıra var .
Boşver gitsin .
Professor McDermid?
Ahan da buldular  .
Yakalandın .
Üzgünüm rahatsız etmek istememiştim
Adın ne ?
- Sana öğreteyim (haddini aşmak ihtimal vermek) ?

-  ben Holly.

Evet de sen nasıl ...?
Mükemmel kelime ürkütücü , Jude.
İlginç yazını okumuştum .
Duydun mu?

Kendimi değerli hissediyorum
Solasta stajı ne oldu, sonra , Holly?
- bilmiyorum .

Orda ki kız ilk elemeyi yaptı , Alistair, biliyorsun .
Evet , ama sırayı geçmeyi tercih ederim .
Bizim kızlara tanınıyormış gibi yap, tamam?
Ve eğer birine yerimi söylersen ,
Seni sınıfta bırakırım .
Benim düşündüğümden daha da arkadaş canlısı birisin .
'bak şimdi , Jude ve ben kızları İşe alıştırmaya çalışıyorduk , 'ama bu ayrıcalık işini karşılayamadık .
'bu genç kızlar ciddi yapılacak şeyler veriyor 'gerçek hayatta .
' arada fark var .'
George, üzgünüm, ben ... 'herşeyi Bok ettim , Hol.'
- 'beni burda istemiyorlar bile .' - sorun yok .

'bu çok garip .'
Neredesin konum at.
'kızların evdeyim .'
George?
Hello?
George?
Holly?
Shh.
Sakın sakın sakın .
Lütfen lütfen lütfen ...
Georgia nerde ?
Bu o değil .
Daha yeni buldum .
Valla yeni buldum .
Fay?
Ona dokunmadım bile .
- diğerleri onu göt gibi bıraktı .

Fay?
Fay!
Fay?
- Ambulans.

- geldiklerinde burda olamam . - kaç git.

- Fay.

Fay, buraya bastır .

Git.
Git hadi!
Fay!
Holly...
Yeah.

Hala anlamıyorsun  ... .. Ama anlayacaksın .
Ne?
Harikasın .
Fay?

'Hey, ben Georgia, mesaj bıra...'
'Hey, ben Georgia, mesaj bırakın .

İyi o durumu stabil.
Evde ne yapıyordun ?
Arkadaşım için  .
Bişeyler ters gitti.
Üzgün ve götü atmıştı .
Arkadaşımı arıyordum .
Bizim kızlardan biri mi ?
Hayır
Onlarla beraberdi.
Ben gittiğimde çoktan ayrılmışlardı.
Allah'a şükür sen etraftaydın .
Onlarla hiç konuştun mu ?
Georgia' telefonunu açmıyor .
Panik yapma hemen .
Sen de şok olmuşsundur .
Senin gördüğün şey  ...
Geçen gece bişeyler oldu .
Niye burda değiller ?
Onları arayıp ulaşmaya çalıştım ama ...
Kesin dışarda takılıyorlardır.
Burda onu yanlız bıraktılar .
Fay, o yapayalnızdı.
O...
O...
Muhtemelen onu bırakana kadar beklemiştir
Georgia ile konuşmam gerek .
Herkes iyi mi herşey yoluna girecek .
Umarım beğendiniz elden bu kadar geldi