# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

30 yıldır serbest gazetecilik yapıyorum.
İşimi yapıp geçinebileceğim her yere gittim.
Hayatım boyunca etrafta gezindim.
TOM NUGENT GAZETECİ
İyi bir haber aradım, editörlerin haberi beğenip bana vermesi için uğraştım.
Makalem biter bitmez "Teşekkürler" deyip işi gördüğünüz kutular gibi bir kutuya atarım.
Aşağıda başka odalar da var.
Sonra sıradaki haberime başlarım.
Kahretsin, nereye koydum onu?
"Rahibe Cathy'yi Kim Öldürdü?" başlıklı bu haber bütün olayı anlatan, 6000 kelimelik, çok uzun bir makale.
1994'te haberler ortaya çıkmaya başlayana kadar
Rahibe Cathy Cesnik'in adını hiç duymamıştım.
ÇÖZÜLMEMİŞ CİNAYET DOSYASI TEKRAR AÇILDI
Bu haberlerde ölü rahibenin cesedini gördüğünü söyleyen bir kadın vardı.
Bu bir sürü yönden ilgimi çekmişti.
MARYLAND'IN ESKİ CİNAYET DOSYASI GÜNDEMDE
Rahibe Cathy'nin kayıtlardaki, herkese açıklanmış hikayesi var, bir de yüzeyde gözüken olayların daha da ötesinde olan şeyler var.
Ve bu gizemi çözmek, bence gazeteci olarak bizim sorumluluğumuz.
"Rahibe Cathy'yi Kim Öldürdü?"
Maryland'ın Eski Cinayet Dosyası Gündemde, yazan Tom Nugent.
Sharpsburg, Pennsylvania'da, dik bir tepenin yamacında gömülü.
Pittsburgh'deki Allegheny Nehri'nin hemen karşısındaki yıkık dökük bir banliyö burası.
Granit mezar taşına sadece dört kelime kazınmış:
"Rahibe Catherine Cesnik, SSND, 1942-1969."
Cinayetin üstünden 47 yıl geçti.
Dosyası çözülmedi.
Hepimiz hayatımıza devam ediyoruz ve bu çıban gittikçe büyüyor.
Bu olayın en çok üzdüğü kişiler cebelleşip acı çekmeye devam ediyor.
Ve halk hâlâ "Ne oldu?" diye soruyor.
Ama ne olduğuna dair ipuçları bu çatı katı gibi yerlerde gizli.
Bu nesnelerin enerjisi sizi şaşırtır ve yönünüzü saptırır.
Sonra şunu sorarsınız:

Neydi?"
NETFLIX ORİJİNAL BELGESEL DİZİSİ
CATON TAVERNASI IZGARA/LEZİZ YEMEKLER
- Selam, oturabilir miyiz?

- Birazdan gelirim.

İçecek bir şey ister misiniz?
- Ne tür beyaz şarabınız var?

Güzel.

Merhaba.

İki yıldır sizin harika hizmetlerinizden yararlanıyoruz.
Çözülmemiş bir cinayet dosyasını araştırıyoruz.
Lise öğretmenim Rahibe Catherine Cesnik, 1969'da öldürüldü.
- Merhaba.

Gel, otur.
- Gel, haydi.

Keough nerede, bilir misin?
- Yok.

K-E-O-U-G-H.
- Artık adı Seton Keough.

1969'da, Başpiskopos Keough'daki bir rahibe öldürüldü.
1969'da mı?
Ve iki ay sonra cesedini buldular.
- Peki.

Bu benim e-posta adresim.

- Evet, var.

- Sorun değil.

- Sorunlu bir geçmişin var mı?

Hiç de...
İnsanlardan cevap almaya çalışan bir kişiliğim var.
Çıkıp insanlarla konuşurum, kapılarını çalarım, ararım, sorgularım, yardım edip edemeyeceklerini öğrenirim.
Bunu bir kez sormuştum.
Bazen iki kez sorduğumda aradığımı buluyorlar.
- Bazen daha da araştırmamız gerekiyor.

Tamam, bakalım.
Belki bir yıl önce araştırmıştık, bir delil kutusunun kayıp olduğunu söylemişlerdi.
İçinde üç klasör varmış.
Bunları bulduklarını umuyoruz yani.
- Yoksa talep ederiz, tekrar dosyalanırlar.

- Harika.

Gemma Hoskins bulldog gibidir.
Bulldog'dur.
Abbie Schaub entelektüel olandır.
Girişken, dayanıklı kadınlar.
İkisine de sormuştum:
"Araştırmacı gazeteci olmak ister misiniz?
Gerçekten eğlenelim." "Kendi yöntemimizle yaparız" dediler.
İlk gün sınıfa girip "Kırmızı Leke'yi okuyacağız" demişti.
Buna inanamamıştım.
13 yaşındaydım ve bu kafa dengi rahibe bizimle Kırmızı Leke'yi mi okuyacaktı?
Daha önce hiç böyle bir öğretmenim olmamıştı.
Rahibe Cathy'yi ablamız olarak görürdük.
Şefkat ve nezaket dolu bir kişiliği vardı.
Yanında birey olduğumuzu hissederdik, o da kişiliğimizi geliştirmemizi teşvik ederdi.
Romeo ve Juliet'i okumaya başladığımızda dedim ki
"Saatlerce Romeo ve Juliet'i incelemeye dayanamayacağım."
Ama sonra edebiyat dersini dört gözle beklemeye başladım.
Bunu kim tahmin edebilirdi ki?
Sanırım yaşı bize çok yakın olduğu için söylediği her şey romantikti.
İngiliz edebiyatı, kendini şiirlerle ifade edebilmek falan.
Ergenlik dönemindeki bir kız çocuğuysanız bu sizde bir etki bırakır.
Kısa sürede birçok insanın hayatına etkisi olmuştu.
Son senemizde öldürüldü.
Ve bu kasabadaki birçok kişiyi üzdü bu, sadece bizi değil.
45, 50 yıl öncesinden insanlar gelip
"Anlatmak istediğim bir hikaye var" diyor.
Yani bu süregiden bir kent efsanesi oldu.
Abbie ve ben birbirimizi bulduk çünkü mezun olduğumuzdan beri birbirimizle konuşmamıştık.
Gemma bence Nancy Drew gibi bir dedektif.
İnsanları konuşturabilir, onları arar ve zorla konuşturur.
Abbie daha önce hiç tanışmadığım türden, harika bir araştırmacı.
Ben telefona sarılıp insanlarla konuşmayı severim.
Ve ben de bunu sevmem, yani uyumluyuz.
Ve olayları düzenlerim.
Bizim amacımız Rahibe Cathy'yi inciten kişinin kim olduğunu bulmak.
Dikkatli olmamızı söyleyenler oldu.
Başını kötü bir olaya soktuğundan, kendini kurtaramadığından endişeliydik.
Ama bize esas meselenin rahibenin cinayeti olmadığı söylendi.
Esas mesele rahibenin hikayesinin örtbas edilişi.
Ya bu olay bildiğimizden daha büyük bir şeyse diye endişeleniyorum.
45 yıllık, çözülmemiş bir dosya ve galiba hakkındaki bilgimiz polis ve dedektiflerinkinden daha çok.
60'larımızdayız.
Cathy'ye neler olduğunu öğrenmemiz için fazla vaktimiz kalmadı yani.
Bence başaramamak utanç verici bir şey değil ama bunu denememek yanlış olur.
7 KASIM 1969
Rahibe Cathy, 1969'da, 11. sınıftayken edebiyat öğretmenimdi.
7 Kasım...
Cuma günüydü.
Dersten sonra konuşmuştuk.

Kürsüsünün gerisinde duruyordu, ben de yanında duruyordum ve sadece konuşuyorduk.
Ne hakkında konuştuğumuzu hatırlamıyorum bile ama o gece bir aile ferdi için bir hediye alması gerektiğini söylemişti bana.
Bu olay, bu kişi, her kimse, onu çok mutlu etmiş gibiydi.
Evlenecekleri için heyecanlanmıştı.
Ve ben de bir sonraki dersime gittim.
Cathy normal ders günü bittiğinde liseden ayrılmış.
CARRIAGE HOUSE SİTESİ
Bir ara dairesine geri dönmüş.
Herhalde...

Rahibe Catherine ve Rahibe Russell ev arkadaşıymış.
Keough'da beraber öğretmenlik yaparlarmış...
BOB ERLANDSON GAZETECİ ...kiliseden ayrılıp devlet okulunda öğretmen olan iki rahibelermiş.
North Bend Yolu'nda bir daireleri varmış, şehrin güneybatısında.
NORTH BEND YOLU CATHY'NİN DAİRESİ
Rahibe Russell'la
Carroll ilçesindeki evinde röportaj yapmıştım.
Çok tatlı bir hanımdı ama konuşmaktan çok çekinmişti.
Rahibe Russell...
Cebir öğretmenimdi.
Ayrıca amigo takımının antrenörüydü.
Cathy'nin arkadaşıydı.

Birlikte gülüşürlerdi.
Koridorda, sağda solda onları birlikte görürdük.
Ama Russell daha analitikti, Cathy de daha yaratıcıydı.
Bildiğimiz kadarıyla, yedi civarı apartmanın otoparkından ayrılmış.
Ev arkadaşı Rahibe Russell'a göre bu her zamanki rutinleriymiş.
Alışverişe gidip taze ekmek falan alacakmış.
Kız kardeşine bir nişan hediyesi alacakmış.
Dairesinden, Edmondson Village Alışveriş Merkezi'ne gitmiş.
3 KİLOMETRE EDMONDSON VILLAGE ALIŞVERİŞ MERKEZİ
O zamanlar orası çok güvenliydi.
Yerel halkın lüks olarak nitelendirdiği bir mekandı.
Rahibe Cathy yerel bankaya gitmiş, maaş çekini bozdurmuş, ekmek almış.
Hikaye burada değişmeye başlıyor.
Birkaç tanık, gazetecilere ve polise rahibenin kesinlikle otoparktaki aracına döndüğünü söylemiş.
Ama kimse dairesine geri döndüğünü kanıtlayamamış.
Ortadan kaybolmuş.
Rahibe Catherine'in tam nerede kaçırıldığını bilmiyoruz.
Edmondson Village'dan geri mi dönüyordu?
Oturduğu sokağa vardığında mı birisi onu kaçırdı?
Kapısının önündeyken bile kaçırmış olabilirler, bilemeyiz.
Tek bildiğimiz şey, oradan sonra evine geri dönmediği.
Bir görgü tanığımız var.
Bir hostes market alışverişine gitmiş ve alışveriş torbalarını arabasına getirmesi birkaç sefer sürmüş.
Üçüncü seferinde, 20:30 civarı,
Cathy'yi otoparktaki arabasında otururken görmüş, sanki bir şey bekliyor gibiymiş.
Keough öğrencilerinden biri, ki sanırım ilk başlarda bunu itiraf etmekten utanmış, o gece Rahibe Cathy'nin dairesinin olduğu mahalledeymiş.
Erkek öğretmenlerden birisine vurulmuş sanırım, onun dairesinin oralarda takılıyormuş, bu da Cathy'nin dairesinin birkaç sokak ötesindeymiş.
Kasım başlarıydı ve yılın o vakti yeni telefon rehberleri dağıtılırdı.
O zamanlar CP Telefon Şirketi'ydi adı.
Lisede ikinci sınıf öğrencisiydim.
Cuma gecesiydi ve bir kız arkadaşımla dedik ki
"Telefon rehberinden öğretmenlerin adreslerini öğrenelim."
MODERN FELSEFE JOSEPH C. NOONE, 12F
Bay Noone o evde yaşardı ve ikinci katta ışıklar açıktı.
"Bu Bay Noone.

Sanırım şu kapının üstündeki odadaydı.
Bir aynanın önünde durmuş saçını tarıyordu.
Işığı kapattı.
Eğildik, kıkırdamamaya çalıştık.
Sonra birden bir bağrışma duyduk.
Ve sesler şu taraftan geldi diyebilirim.
Rahibe Cathy ve Rahibe Russell orada yaşıyordu.
CATHY'NİN DAİRESİ NORTH BEND YOLU
Bu bir erkek sesiydi.
Yüksekti, gürdü, duyguyla, öfkeyle doluydu.
Orada birinin şiddet gördüğünü düşündük.
O anda oradan kaçıp evimize gittik.
Cathy alışverişten dönmeyince ev arkadaşı ve dostu Rahibe Russell endişelenmiş.
Gece yarısına doğru iyice endişelenince Gerry Koob'u aramış.
Rahip Koob ve Cathy tanıştığında...
Cathy edebiyat öğretmeniydi, Rahip Gerry Koob da din öğretmeni.
Zamanla dostluklarını geliştirmişler.
Bunu incelediğimizde aklımız karışıyor.
Rahibe Russell neden polisi aramadı?
Carriage House Sitesi...
- Şurada.

GERRY KOOB EMEKLİ RAHİP
Tamam.

Şurada mı?
Biraz daha yaklaş.

O gün akşam beşten önce inziva evinde sıradan bir gündü ve herhangi bir görevim yoktu, o yüzden olayları pek iyi hatırlamıyorum.
Ama o zamanlar rahip olan Peter'la,
Pete McKeon'la o gece Baltimore'da bir filme gidecektik.
Film, Easy Rider'dı.
Herhalde döndüğümüzde 22:30 civarıydı.
Oturmuş, filmi konuşurken telefon çaldı, arayan Rahibe Russell Phillips'ti.
"Cathy'yi gördünüz mü?"
Cathy'nin 20:00, 20:30 gibi çıktığını söyledi.
Kız kardeşine bir nişan hediyesi alacakmış ve henüz eve dönmemiş.
Biz de arabamıza binip derhal Cathy'nin evine gittik.
İşte bu dairedeydik.
Ve zemin kattaydık.
Şu merdivenlerden çıkıp bu daireye girdik.
Herhalde 45 dakika, bir saat kadar Russell'ı dinledik.
Üç saat önce dönmüş olması gerektiği için
"Bence artık polisi aramalıyız" dedim.
Çağrımıza bir polis memuru yanıt verdi.

Onun kaybolduğunu söyledik.
Her şeyi yazdı ve gitti.
Üçümüz bir masanın etrafında toplandık.
Bir ayin yaptık.
Ekmek ve şarap paylaştık, dua okudum, kutsama ayini yaptım.
Ve komünyon ekmeğinin birazını Cathy için ayırdık.
Her şeye rağmen hâlâ geri döneceğini umuyorduk.
Birkaç saat sonra Peter'la oradan ayrıldık ve şu merdivenlerden inip bir yürüyüşe çıktık.
Şu taraftan geliyorduk ve şuraya vardığımızda arabayı fark ettik.
Bu kapı kilitli değildi.
Tamam.
İçeri girdik.
Ve o meşhur dal şuradaydı.

Yapraklar, dallar, çamurlu tekerlekler...
Bu araba kesinlikle bir bataklık bölgesine götürülmüştü.
Araba bataklığa, çamurlu bir yere girmişti.
Peki, bu araba neden rahibenin oturduğu Carriage House Sitesi'nin hemen yanında, arkası yola çıkmış şekilde park edilmişti?
CATHY'NİN ARABASI CATHY'NİN EVİ
Arabayı oraya park eden her kimse, bunun bulunmasını istemiş.
Hemen paniklemeye başladım çünkü arabayı buraya Cathy'nin getirmediğini anlamıştım.
Bir başkası arabayı buraya getirmişti ve onu beraberinde getirmemişti.
O hâlde Cathy neredeydi?
Yine o dönemlerde,
Rahibe Cathy kaçırıldıktan üç, dört gün sonra
Joyce Malecki adlı genç bir kadın da kaçırılmıştı.
O zamanlar, rastgele kaçırılan ve öldürülen genç kadın olayları neredeyse hiç duyulmamış bir şeydi.
Dört gün içerisinde iki genç kadının kaçırılma olasılığı nedir ki?
Aynı senaryo, araba yolun kenarında bulunmuş, kapı açıkmış, kadın yokmuş.
Ailesi çok tatlı insanlar.
Hâlâ hayatta olan birkaç kardeşi var.

Dedik ki "Madem bu olayı araştırıyoruz", belki Maleckilere de yardımcı olabilecek bilgiler bulabiliriz."
MALECKI AİLESİNİN EVİ
Kaybolduğunu ve nerede kaçırıldığını yazan ilk makaleler bunlardı.
"Joyce Helen Malecki, 20 yaşında, Lansdownelı bir genç kız."
Dün kayıp ilanı verilen Rahibe Catherine Cesnik'in evinin bir iki kilometre ötesinde oturuyor.
İki dosyadaki benzerlikler:

İki arabada da paketler bulundu.
İki araba da terk edilmiş bulundu ve mücadele izlerine rastlanmadı,
"anahtarlar hâlâ kontaktaydı ve iki kadın da alışverişe gitmişti."
Büyüdüğümüz yerde ev anahtarımız falan yoktu.
JOYCE'UN KARDEŞİ
Evin kapısı kilitli değildi, dilediğimiz gibi girip çıkabiliyorduk.
Suç oranı falan yoktu.

Hiç problem olmazdı.

Çok güzel bir mahallede büyüdük.
Kasım 1969'da,
Gino's diye bir fast food restoranında çalışıyordum, herhalde evimden sekiz kilometre uzaktaydı.
Akşam işteydim ve Joyce, Gino's'a gelip arabaları değiştirmek istedi.
Kendi arabasını bıraktı ve ailemin arabasını aldı.
Herhalde onu son gören kişi bendim.
Arabası bu otoparkta bulundu işte.
Burada buluşup konuştuktan sonra, eyalet polisine haber verdik.
Hemen yardıma geldiler, bölgeyi kapattılar, ve bize "Arabaya girmeyin, hiçbir şeye dokunmayın" dediler.
Araba aynı bizim şu anda park ettiğimiz gibi park edilmişti ve kilitli değildi, anahtar kontaktaydı.
Kız kardeşimin alışverişe çıktığı o gece, yerel haberler Rahibe Cathy'nin kayboluşunu bildiriyordu.
Annem onu uyarmıştı:

Rahibe kaçırılmış.

Ama dönmedi.
Lansdownelı Kız Kayboldu Terk Edilmiş Aracı Boom Town'da Bulundu
GEMMA'NIN EVİ
E-postayı açarken sorguya çekiyorlar sanki.
Akşamları şu anda oturduğum yerde otururum ve paylaşımları okurken ya yemek yerim ya da televizyon izlerim.
Araştırmacı olan Abbie'dir.
ABBIE'NİN EVİ
Onunla her gece, gecenin köründe buradayız.
Bu Facebook sayfasının,
Catherine Cesnik ve Joyce Malecki için Adalet sayfasının yöneticileri Abbie Fitzgerald'la benim.
Bu sayfanın amacı Rahibe Cathy'ye ne olduğunu bilenlerin bilgilerini bizimle paylaşmasını sağlamak.
Gazeteciler, kolluk kuvvetleri, emekli polis memurları var.
İnsanlar bize özel mesaj atabileceklerini de biliyor.
Özel mesaj atın
Bu gece bu sayfada bir soru sorarsam tek yapmamız gereken bunu paylaşmak, sonra çok yanıt alıyoruz.
Bu benim ilkel, düşük teknolojili dosyalama sistemim.
Ama başlarda birçok isim ortaya çıkınca bilgileri kaydedip tekrar bulabilmek için sistemim olması gerektiğini anladım.
Bakalım.
Baltimore Polisi'ne, CIA'e, FBI'a yolladığımız mektuplar,
Bilgiye Erişim Özgürlüğü Yasası başvurumuz var.
Tamam.
Bu Facebook paylaşımı mayıs ayından.
"Rahibe Cathy kaçırıldığında olanları daha iyi anlayabilmek için"
araştırma gezisine çıktık.
Fotoğraf ekte, krem rengi bina Cathy'nin eviydi.
Yanındaki otopark normalde arabasını park ettiği yer.
Arabasının bulunduğu yerde gümüş renkli bir SUV var,
"aracın arkası sokağa taşacak şekilde, yasa dışı park edilmiş."
Facebook, araştırmamızın bütünleyici parçası gibi.
Birlikten güç doğar ve hepimiz Rahibe Cathy'yi inciten kişiyi bulmak için uğraşıyoruz.
Rahibe Cathy ve Joyce, Güneybatı Baltimore'un aynı bölgesinde, aynı hafta içinde kayboldu.
O yüzden Malecki ailesiyle iş birliği yapıp
Joyce hakkında bilgi toplamaya çalışıyoruz.
Bu iki cinayetle bundan sorumlu olduğunu düşündüğümüz kişiler arasında bir bağ kurmaya çalışıyoruz.
Tamam Buddy, gidelim.
Joyce'un arabasını bulmamızın ertesi günü iki avcı onun cesedini buldu.
Buralar ne kadar ıssız, görüyorsunuz.
Dediğim gibi, o zamanlar burası toprak yoldu.
İnsanın nereye gittiğini, ne yaptığını iyi bilmesi gerekirdi.
Ve bence hemen bulunmaması için cesedi buraya bırakılmıştı.
Şuranın biraz ötesinde, 20, 25 metre ilerlerseniz
Little Patuxent Nehri var, cesedi orada bulundu.
Birinin cesedi teşhis etmesini istediler.
Ve annemle babam kendilerinde değildi.
JOYCE'UN AĞABEYİ
"Ben teşhis ederim" dedim.
Onlar bu acıyı çekmesin diye.
KAYIP KIZIN CESEDİ FORT MEADE'DE BULUNDU
JOYCE MALECKI, LITTLE PATUXENT'TAN ÇIKARILDI;

Onu avcılar bulmuş.
Elleri arkasından bağlı şekilde nehirde yüzüstü yüzüyormuş.
Boğazı kesilmiş.
Cesedi sedyeye konmuştu, üstü örtülüydü.
Ve o örtüyü açtıklarında, hiç unutmayacağım tek şey, suratı kirli ve çamurluydu, saçına dallar takılmıştı.
Ama yine de kız kardeşim olduğu anlaşılıyordu.
Ben de geri dönüp annem, babam, Donald ve Darryl'a cesedi teşhis ettiğimi söyledim.
Kız kardeşimi her andığımda aklıma o örtüyü çektikleri an geliyor.
Bu korkunç bir şey.

Sanki dünmüş gibi.
Yani bunu...
Bu tür bir durumda insan bunu yaşıyor sanırım.
Bu yüzden birisi bunun bedelini ödesin istiyorum.
Bu suçu birisi işledi.
"Şehir polisi kayıp rahibeyi arıyor, 26 polis memuru K-9 köpekleriyle bölgeyi araştırdı."
1969'un en büyük olaylarından biriydi bu.
Bir rahibe kaybolmuş, manşetlere çıkıyor.
Ve beş gün sonra, "Tanrım, Malecki'ye ne oldu?
Olaylar bağlı mı?"
Ve FBI yetkilisi, yani Baltimore müdürü
"basına diyor ki" İçiniz rahat olsun, Federal FBI yoğun çalışıyor.
Malecki ve Rahibe Cathy olayları arasında bir bağ varsa bunu öğreneceğiz."
"Soruşturmayı kim yönetti?" diye merak ediyoruz.
Cevap, Komiser John Barnold.
Baltimore Polisi'nin cinayet masası şefi.
Birazdan buraya gelip birkaç fotoğraf çekeceğiz tatlım.
İşte gençlik hâlim.
Yeni komiser şapkam ve rozetimle çekilmiş bir fotoğraf sadece.
JOHN BARNOLD EMEKLİ KOMİSER, BALTIMORE POLİSİ 38 yaşındaydım.

Ve o zamanlar, bütün kuvvette...
Sanırım bütün kuvvette 18 komiser vardı, ben de onlardan biriydim.
Çok şanslıydım.

İnsanlar her gün kayboluyor.
Çekip gidiyorlar, genelde önemli bir şey olmuyor.
Aslında gazeteler dediğim bir şeyi yazdı.
O anda cinayete dair bir delil yoktu.
Devamlı bize sordular: "Bir şey duydunuz mu?

Bana geldiklerinde "Soruşturma hâlâ devam ediyor" derdim.
Tek söyleyebileceğim buydu.
POLİS, ŞÜPHE OLSA FBI'IN DEVREYE GİRECEĞİNİ SÖYLÜYOR
İlk günden itibaren Barnold herkese şunu dedi:
"Bize göre bu bir kaçırma vakası değil.

"Neler oluyor?

"Onu bulamıyoruz.

Kaçamak cevap vermek istemiyordum ama dediğim gibi, soygun ve cinayet dosyalarıyla ilgileniyordum.
O zamanlar bile Baltimore'da yılda ortalama 200 cinayet işleniyordu.
Yani 200 cinayet, bir sürü saldırı, tecavüz varken bütün vaktimi tek bir dosyaya ayıramazdım.
Bu işi amirlere, yardımcılara, memurlara teslim etmem gerekiyordu.
KAYBOLMA SEBEBİ BİLİNMİYOR GİTTİĞİ YER BİLİNMİYOR
Kayıp süresi uzadıkça cinayet şüphesi arttı ama bunu belli etmek de istemedik.
Rahibe Cesnik ve Joyce Malecki ortadan kaybolmuştu.
İkisi de alışverişe gitmiş genç, çekici, beyaz kadınlardı.
Bu şartlarda, kimse bir açıklama yapamayınca başlarına çok ciddi bir şey geldiğini varsaymamız gerekti.
Kaçırıldılar veya öldürüldüler diye düşündük.
Okula gittiğimde herkesin şaşkın olduğunu hatırlıyorum çünkü kimse onun ortadan kaybolacağına inanmıyordu.
Birisinin başının belada olduğunu bilip elinizden bir şey gelmemesi tarif edilemez bir duygu.
Cathy nasıl kaçırılabilirdi?
Bu çok mantıksızdı.
Her şey mantıksızdı.
SETON KEOUGH LİSESİ
Kasım ayından sonra Noel yaklaştıkça bence hepimiz onun asla bulunamayacağını düşündük.
Rahibenin Arabasında Saldırı İzi
Soruşturmanın devam ettiğini biliyorduk ama artık bunu alenen yapmıyorlardı.
Arazileri arayan insanların, köpeklerle Cathy Cesnik'i arayanların fotoğraflarını görmüyorduk.
ŞEHİR POLİSİ KAYIP RAHİBEYİ BULAMADI
Bir sürü sorumuz vardı ve bunların yanıtlanacağını sanmıyorduk.
7 Kasım'dan ocak ortasına kadar Cathy'ye ne olduğunu bilmiyordum.
Ve hayal gücünün böyle anlarda zıvanadan çıktığını öğrendim.
Çünkü insan iki farklı şey hayal ediyor.
Yaşadığı bir senaryo hayal ediyorsunuz çünkü yaşamasını istiyorsunuz.
Ama o zaman ne şartlarda yaşıyor?
Birinin tutsağı.

Ona eziyet ediliyor.

O zaman diğer ihtimali, ölmesini düşünüyorsunuz.
Onu da istemiyorsunuz.
Hayatımın çok karanlık bir dönemiydi.
"26 yaşındaki Catherine Cesnik'in cesedi, 3 Ocak 1970'te"
Baltimore ilçesinin güneybatısında bulundu.
Bir tepenin yamacında sırtüstü yatıyordu.
"Rahibe Cathy, kafatası çökmüş şekilde bir çöplüğe atılmıştı."
Hatırlıyorum, bir duvara yaslanmıştım ve birisi bana cesedin bulunduğunu söylemişti.
Ve duvardan aşağıya kayarak yere oturduğumu hatırlıyorum.
Ve aslında rahatlamıştım.
Artık...
Artık ona ne olduğunu öğrenmeyi beklemeyecektik.
James Scannell, Baltimore ilçesinden emekli bir polis memuru, tamam mı?
EMEKLİ KOMİSER
Çok saygın birisidir.
Rahibe Cathy'nin cesedi Lansdowne'da bulunduğunda çalışıyormuş, avcılar durumu ona bildirmiş ve o da yola koyulmuş.
Olay yerine giden ilk polis memuru oymuş.
Bizi, Cathy'nin cesedinin bulunduğu yere götürmeyi kabul etti.
Alan Horn onunla irtibata geçti.
Alan Horn çok yardımsever biri, bize Facebook'taki herkese açık adalet sayfamız aracılığıyla ulaştı.
Bize emekli olduğunu, balığa çıkmayı sevmediğini ve hobi olarak gruplar için araştırma yaptığını söyledi.
Alan hakkında pek bir şey bilmiyorduk.
Facebook sayfamıza katıldı ve paylaşımlar yapmaya başladı.
Alan ailelerle konuşma ve insanları arama konusunda harika, insanlar arasındaki bağları bulabiliyor ve bize çok...
Bize çok önemli bilgiler verebilecek insanlara ulaşabiliyor.
Ulaşmakta zorlandıklarımıza.
Scannell'e pek güvenmiyorum ama onun bunu bilmesine gerek yok.
Adım, Alan Horn.
Teşekkürler.
Rahat etmesi için üstüme düşeni yapıp paylaştıklarını dikkate alacağım.
Selam, ben Cathy'nin öğrencilerinden biriydim.
- Tamam.

Bunun benim için önemini anlatamam, yani teşekkürler...
- Sorun değil.

- Evet.

O benim için çok değerliydi, yani...
Ama aslında diğer işaretleri dinleyip gözlemliyorum, yani duruma göre ne yapacağıma ve ne diyeceğime karar vereceğim.
Adım, Jim Scannell, 38 yıl polislik yaptım.
Baltimore ilçesinin her yerinde çalıştım.
Ceset, Halethorpe'ta bulunduğunda görevdeki komiser yardımcısı bendim.
Komiser yardımcısı olarak ben ilgilendim.
Olay yerindeki memurla buluştum.
Beni yolun sağ tarafındaki bir bölgeye götürdü.
Herhalde çöp yakılan ufak bir araziydi.
Büyük bir çöplük gibi değildi.
Sadece normal bir ev veya mahallenin atıklarının atıldığı bir bölgeydi.
Hâlâ...
Görebiliyorum...
Yerde yatıyordu, sırtüstü.
Bu aklınızdan çıkmıyor.

Ama...
Bu işinizin bir parçası ve bunu kabulleniyorsunuz.
Esas soru şuydu, oraya atılmış mıydı?

Ne olmuştu?
Galiba üstünden neredeyse iki ay geçmişti ama...
Eğer araziyi değiştirmedilerse sanırım orayı tekrar bulabilirim.
Şurası.
Şuradan.
Buradaydık.
CATHY'NİN CESEDİ
Ceset yoldan 20 metre kadar uzaktaydı.
Sırtüstü yatıyordu ve kıyafeti beline kadar soyulmuştu.
Çantası da yanındaydı.
Cesedin hâli, bir süredir orada olduğunu gösteriyordu.
Taze kan yoktu.
Görebildiğim kadarıyla vurulmamıştı, bıçaklanmamıştı.
Bence cesedi oraya atılmıştı, bir arabadan atılmış, orada sırtüstü yatıyordu.
Cesedi çürümeye başlamamıştı.
Üzerinde kurtçuklar falan yoktu.
Sizinle vedalaşmak ve yardımınız için teşekkür etmek istedim.
Sorun değil.
Size bu olayı tekrar yaşattığımız için üzgünüz.
- Olay çözülemediği için üzgünüm.

Onun öğrencilerinden biri olduğum için ona olanları mümkün olduğu kadar öğrenmek istiyorum.
Ortadan kayboluşu ile orada bulunuşu arasında olanlar, işin gerçeği orada gizli.
O arada olan her şeyi sadece suçu işleyen adam biliyor.
- Bir soru daha sorabilir miyim?

İçgüdünüze dayanarak mı "Oraya atılmadan birkaç kez yeri değiştirilmiş" dediniz?
Cesedi götürürken anlamışlardır.
Nasıl?
Cesedi götürürken.
Yani gördüğüm şeylere dayanarak varsayım yapabilirim.
- Sırtüstü yattığı için mi?

- Bud Roemer oradaydı.

- Baltimore dedektifleri oradaydı.

Adlarını hatırlıyor musunuz?
- Sadece Bud Roemer, o da öldü.

Evinizdeyken bana bir şey söylemiştiniz.

Devriye memurunun raporunu almamız mümkün olabilir, demiştiniz.
Bunun için sizin dışınızda kimi arayabiliriz?
- Merkezi aramalısınız.

Polis departmanında arkadaşınız var mı?
Çoğu ya emekli oldu ya öldü.
Size yengeç köftesi ısmarlasam onları arayabilir misiniz?
Beni tanımazlar.
Gerçekten, kim olduğumu bilmezler.
Eminim bilirler.
İnsanlar bilir.
- Paul Newman'a benziyorsunuz, bilirler.

Mavi gözleriniz ve sakalınız var.

- Tamam.

- Korkunç bir olay, değil mi?

- Tekrar teşekkürler.

- Yardımınız için sağ olun.

Tamam.
"Bud Roemer kahvesini hep sade içerdi."
3 Ocak 1970 sabahı telefonu çaldığında üçüncü veya dördüncü fincanını bitirmek üzereydi.
Roemer telefona cevap verdi.
Hızla konuşan James Scannell, C ekibinin komiserine iki avcının, Monumental Caddesi'nin yanındaki bir çöplükte, kadın cesedine benzeyen bir şey gördüklerini bildirdi.
Az sonra Roemer ve C ekibinin birkaç üyesi polisin plakasız, siyah Plymouth'larından birine atlayıp
Lansdowne'a olan 32 kilometrelik yola koyuldu.
C, yani cinayet ekibinin şefi olan Bud Roemer
"Baltimore İlçesi Polis Merkezi'nde bütün cezai soruşturmalardan sorumluydu."
Cinayetin C'si.
"Çöplüğe vardığımızda kar yağıyordu ve hava feci soğuktu, diye anımsadı dedektif."
3 OCAK 1970
"O çöplüğe yaklaştığımda 'Merhaba, Cathy Cesnik' dedim."
Bütün gün suç mahallini araştırdık.
Adli tıbbı çağırıp hemen bir otopsi talep ettik.
Rahibe, kafasının yanına aldığı künt darbe
"ve kafasının arkasında delik açan bir darbe sonucu ölmüştü."
KAYIP RAHİBENİN CESEDİ BALTIMORE'DA BULUNDU
"KAYIP RAHİBE" CİNAYETİ ŞEHİR VE İLÇE POLİSİNİ ŞAŞIRTTI
CARRIAGE HOUSE SİTESİ
RAHİBE GİZEMİ KARIŞIYOR
RAHİBENİN DAVASINDA YENİ DELİL YOK
ADLİ TIP ÖLÜM BELGESİ
"Otopsiyi inceleyen Roemer olası bir senaryo düşündü."
Yabancı biri Cesnik'i evinin yakınında, Edmondson Caddesi'ndeki
Edmondson Village Alışveriş Merkezi'nden kaçırmıştı.
Kimliği meçhul katil büyük ihtimalle rahibeyi öldürüp
"cesedini sekiz kilometre öteye atmıştı."
8 KİLOMETRE CATHY'NİN CESEDİNİN BULUNDUĞU YER
"Ama bu varsayımına ters düşen bir gerçek var."
Rahibenin arabası, 1969 model, yeşil bir Ford Maverick, o, alışveriş merkezine gittikten birkaç saat sonra
Carriage House sitesi yakınlarına yasa dışı ve garip bir açıda bırakılmıştı.
Ölü kadının Ford'u nasıl sitesinin önüne geri gelmişti?
Bu tür durumlarda katil derhal oradan uzaklaşmak ister.
İsteyeceği en son şey, olay yerine geri dönüp
"kurbanının arabasını kullanırken fark edilmektir."
Evet, Rahibe Cesnik dosyasında ceset iki ay sonra bulundu.
O süre içinde birçok kişinin ifadesini aldık, onunla iletişimde olabilecek herkesin.
Öğrencileri, dostları, ev arkadaşı, çalıştığı yerdekiler...
O çekici bir kadındı.
O bölgede yaşayan birisi onu takip etmiş, arabasını durdurmuş veya arabasının bulunduğu yerde onu yavaşlatmış olabilir.
Biri arabayı geri getirdi.
Ve evet, onu öldüren kişi arabayı cesedin yakınlarında bir ormanlığa bıraksa işi daha kolay olurdu.
Cinayet dosyalarında zaman her şeyi yok eder.
Yani, cesetlerin çürüdüğünü görürsünüz.
Kan bozulur, su her delili yok eder.
Ve ne kadar çok beklerseniz delil toplamanız o kadar zorlaşır.
Bir sürü senaryo var.
Farklı şeyleri bulmak için hayal gücünüzü zorlayabilirsiniz.
Elimizde iki gerçek var.
Kaçırıldı ve öldürüldü.
Bunun dışında ne biliyoruz, bilmiyorum.
Ve polis bize hep arabada adli delil bulunmadığını söylemişti.
Ama arabanın park edildiği yer ve birkaç ay sonra cesedinin bulunduğu yer
aklımı kurcalayan bir detay.
Çünkü cesedinin bulunduğu bölge şans eseri yanından geçip
"Cesedi şuraya atabilirim" denecek bir bölge değildi.
Burası çok ücra bir bölgeydi ve bu yüzden katilin o bölgeyi çok iyi bilen biri olduğuna inandım.
"Bilgi toplayarak bu işe giriştik.

Her detayı toparlayalım, bize anlatılan her hikayeyi dinleyelim.
Kendimizi bir çıkmazda bulursak oturup bilgilere bakalım.
"Neye işaret ettiklerini sorgulayalım."
Abbie ve Gemma bir masada oturmuş dedektifçilik veya Cluedo oynamıyor.
Yanlış, yapılan şey yanlış ama dosyalar hâlâ çözülmedi.
Cathy Cesnik ve Joyce Malecki için adalet istiyoruz.
Sanki bir odada duruyorum ve tavandan elektrik kabloları sarkıyor, birbirlerine bağlanmıyorlar.
İyimser olmaya çalışıyorum ama bir an önce bağlantı kurmak istiyorum.
Son 15 yıldır bunu araştırıyorum.
FBI'ı aradım ve...
Tekrar tekrar.

Onları ziyaret ettim.

"Son 15, 20 yıldır ne yaptınız?" dedim.
Ve bana söyledikleri tek şey şu:
"Bu hâlâ açık bir dosya, bunu sizinle tartışamayız."
Bu yüzden olayın örtbas edildiğini düşünüyorum çünkü hiçbir bilgi edinemiyorum.
İki büyük cinayet işleniyor, iki dosya da bir türlü çözülemiyor.
Bu acayip tesadüfi.
Çıkıp "Hiçbir şey öğrenemedik" deseler hiç olmazsa konuşmuş olurlar.
Bunu bile yapmıyorlar.
Baltimore aslında...
Burada da yolsuzluk var, buranın da bir hiyerarşisi var.
Sık sık röportaj yaptığım, bu dosya üzerinde çalışan emekli bir dedektif bana hep şunu der:
"Nugent, buradaki esas olay örtbasın kendisi.
Bu örtbas Baltimore'u çürüten esas kanser işte."
O burada gömülü.
Kardeşim Joyce ve Rahibe Cathy.
Onlar da aynı bizim gibi geldiler bu dünyaya.
Birinin çıkıp onların aramızdan bu şekilde ayrıldığını alenen kabullenmesi lazım.
Birinin hayatından bahsediyoruz, milletse omuz silkip bunu unutmaya hazır.
Bu beni hep rahatsız etmişti.
"Rahibe Cathy'nin katilini bulmak istiyoruz" diyen başka kadınlar da olduğunu gördüğümde...
Ki bunlar bunu unutmayan emekli kadınlar, büyükanneler.
Tom Nugent da var.
Bu, duyduğundan beri hayatı boyunca peşinden koştuğu bir hikaye.
Artık bu işin peşini bırakamayacağımız bir noktaya geldik.
Adaletin yerini bulması için ne gerekiyorsa yapacağız.
Peki, bu hikaye nasıl başlıyor?
Bu üzücü hikayede iki ana karakter var.
Birisi cinayete kurban giden Rahibe Cathy.
Diğeri de bir görgü tanığı, gizli tanık.
Gizli tanık olan öğrenci rahibenin cesedine götürüldüğünü söylüyor.
Rahibe Cathy'nin öğretmenlik yaptığı Katolik lisesindeki bir öğrenci bu.
Bu gizli tanığın kimliği bir sırdı.
Her şey burada başlıyor ve her şey buna bağlı.
Gizli tanık herhalde tam olarak ne olduğunu biliyordu ve içindeki bu korkuyla yavaşça yüzleşmesi 45 yıl sürdü.
Gizli tanık kimdi?
Gizli tanık mı?
Onunla konuşmayı çok isterdim çünkü bir hikayesi vardı ve bunu hiç dinleyemedik.
Alt yazı çevirmeni: