# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sade yoktu, bu yüzden çilekli aldım.
- Bir de sandviç.

Annemle babama kart aldın mı?

Onlara kart alacaktım.
- Doğrudur.

Güzel değil mi?
Kırsal alan.
İmzala şu kartı.
Küçük kardeşimi koruduğum için affedersin.
- Büyüdüm artık sağ ol.

Sesini alçalt.
Bu şekilde konuşursan fısıltıdan bile daha zor duyulur.
- Palavra atıyorsun.

Tanrım Cali, roman yazmışsın!
Bir saate orada oluruz.

Hartford Durağı'nda inecek yolcular lütfen 2.

- Ne yapıyorsun?

Soru sormak için vakit yok.

Trenden indiğimde şu çantayı almanı istiyorum.

- Bryan neler oluyor?

Spor ceketli adam bunun kendinin olduğunu söylerse ben dönene kadar adını yüksek sesle sürekli bağır.
Fakat ben adını bağırdığımda hemen yere yatıp koltukların arasına doğru sürün.
- Beni cidden korkutuyorsun.

- Affedersiniz?

- Çanta benim.

Evet benim.

- Böyle konuşmanıza gerek yok.

- Söylediğiniz umurumda değil benim o.

- Hayır bırakmam!

- Ne yapıyorlar bunlar?

Dışarı çıkın!

Pekâlâ dinleyin!

- Kimse kıpırdamasın ve olduğu yerde kalsın tamam mı?

Cali!
Evet?
Hayır TV'nin yanında değilim.

"Taken 1.

Çeviri:

Bryan!

Bryan, Bryan!

Kanal 7, bir şey sorabilir miyim?
Gördüğünüz gibi ailem için zor bir zaman.
Biraz saygı gösterirseniz memnun olurum.
Bryan kim haber verdi?
Bir şey yedin mi Bry?
Sana bir şeyler hazırlamıştım.
- Emniyet güçleri ne diyor?

- Peki sağ olan silahlı adam?

- Taşkınlık çıkarıp bağırmıyor mu?

- Tamam şimdi ilgimi çekti.

Yeşil Bereli eski bir asker.

Riski göze alıp olayın Ortadoğu bağlantılı olmadığını söyleyeceğim.
"Puerto Berrio, Kolombiya

Mills'in Kolombiya Özel Kuvvetleri'ndeki aktif olan son hizmet kaydı.
Carlos Mejia'yı yakalamak için yapılan "Snow Joe" operasyonu.
Lakabı "El Carnicero." Yani "Kasap".

CIA, servet ve mal varlığına dayanarak Amerika'daki terörist uyuşturucu ve silah ticaretini onun yaptığını düşünüyor.
- Puerto nerede?

Asıl sorun Mejia orada da yokmuş.

- Bunu trendeki adamımız mı yapmış?

Adı Mike Hall.
Mejia ölen oğlunun intikamını almak istiyorsa muhtemelen alana kadar durmayacaktır.
Güzel.
Güzel, olayı hemen kontrol altına almaya başlıyoruz.
Yerel ve ulusal emniyet güçlerine haber verin.

Herkesin aynı telden çalmasını istiyorum.
Bunu kuruntulu iki manyak yaptı.

Ulusal Güvenlik Müşaviri'ni arayıp yola çıktığımı söyleyin.
Siz de kimsiniz?
"Avukat John Davis" Tamam, güzel.
Kelepçesini çıkarın lütfen.
Ortağım Becca.
- Polise ne anlattın?

- Sormamız gerekiyor.

- Peki yarın ne diyeceksin?

- Külahıma anlat.

Sonsuza dek konuşmamanın imkânsız olduğunu söylüyor.
Eyalet polisinden ziyade artık üzerine hangi türden insanlar gelecek onu düşünüyoruz.
Kabul etmem gerekiyor ki bundan ben de emin değilim.
- Nedir bu böyle?

Ciddi misin?
Müvekilimiz yapacağın fedakârlık için ailenin cömert şekilde ödüllendirileceğini söyledi.
- Hayır, anlaşma böyle değildi.

- İyi anlaşmaydı.

Hayır, hayır, ona dokunmayacaktık.
Sonsuza dek susamayacağını söylemişti değil mi?
- Siz polis misiniz?

Hâlâ anlamadıysan söyleyeyim.

Yerinde olsam aynı yaşamaya çalışırdım.
Henry Masters'ın yanında oturan kadın kim?
Bilmem.
İlahi Kitap'ın 352 sayfasını açıp Baki babamız için ayağa kalkalım.
"Uzaktan Bağlantıyı Kur."
Cali en iyi dostumdu.

İlham kaynağımdı.
İnsanlara yardım etmek amacıyla Dünya'ya gelen biri varsa..
...bu Cali Mills'tır.
Kasabada bazı yabancılar var.
- Nerede?

- Göremedim, camlar boyalıydı.

- Selam.

Üzgünüm...
Cali'nin sürekli sizden bahsettiğini söylemek isterim.
- Onun savaş kahramanı abisi.

Hiç şüphesiz.
Törende söylediklerinden ötürü artık bu ailedensin farkındaysan.
- Bu güzeldi.

- Nasıl teşekkür ederim bilemiyorum canım.

Dışarıdaki araba kimin anne?
- Bilmem, daha önce görmedim.

Bana mı bakmıştınız?

- Bir şey söylemek ister misin?

Cali benim yüzümden öldü.
- Benim hatam derken?

- Profesyonel kiralık katillerdi.

- Gerçeği saklıyorlar.

Tek bildiğim annem ve seni bu işe bulaştırmayacağım.
- Biraz soluk al olmaz mı?

Evin etrafını 24 saat gözetlemesi için polis ekibi yollasın.
- Ona ne diyeyim?

Bir bahane uydurup kimseye bir şey söylemesin.
- En az birkaç güne ihtiyacım var.

Annem ve senin iyiliğin için.
Bunu vermek için doğru zaman nedir bilemedim.

Anneme veda edip üzgün olduğumu söyle.
- Ayrıca yapacağım şey...

Annen seni de kaybetmeye hazır değil evlat.
Anlıyorum baba.
Telefon takibi aktif.
Harekete geçti.
- Şeytan'ın avukatı.

- Neden yaptığımız şeyi ona söylemiyoruz?

- Hakkında bir şey bilmiyoruz.

Ahlak anlayışımız yok mu?
- Canımı sıkıyorsun.

El Carnicero'yu deliğinden çıkarmak için onu yem olarak kullandığımızı söyleyelim?
Mills'ın hayatıyla oynuyoruz.
Sağ kalan silahlı adamla ilgili ne biliyoruz biliyor musun?
- Nedir o?

Hatırım için bir daha anlat.
Carlos Mejia, Bryan Mills'ın kardeşini öldürmek için anlaşma yapmış.
Böylece Mills, Mejia'nın oğlu öldüğünde yaşadığı acının aynısını yaşamış oldu.
Mills'i canlı getirmeleri için paralı asker tuttu.
Ne yaptığını gördün mü?

Mejia'yı canlı yakalamak için Mills'i kullanmak...
- ...10 yıl içinde elimize geçen en iyi fırsat.

Artık teröristlerle çalışıyorsa ahlaki görevimiz kim ve nerede olduklarını bulup onları durdurmaktır.
Bırak onu!

Onaylandı.

Eve geldi.
- Kardeşimi koruduğum için affedersin.

- Anne ben Baba.

- Yanaşıyorum, beklemede kal.

Sekiz dakika önce önümüzden geçen araç.
İki yabancı var.
Adamla kadın.
Beklemede kalın.
Anlaşılan bir Ali Cengiz oyunu var.
Silah.
2.

Susturucu var.

Koch.

Baba ben Anne.

İki kişiyi vurdu.
Kimsiniz?

Hadi!
Yabancılar eve gidiyor.

Mills evde, arkadan dolaşın.

Açıkçası yetenekli birisi.
Bırak onu!
Anladım Mike.

Baba, domuz gibi terliyorsun.
Seni arıyorlar.
Sonunda Tanrım!
Affedersin canım işten arıyorlar.
- Bryan?

- Evdeyim, neden?

Evet bugün tatil, neden?
İkinizde oradan gitmelisiniz.

- DEA ajanı Mike Hall.

Peşimdeler, senin peşine düşmeler an meselesi.

- Peşindekiler kim?

- Trendeki tetikçiler.

Tekrar denediler.

- Yaralı mısın?

- Neredesin?

- Olmaz, Lianne'i korumalısın.

- Ekip olmaz, bu benim meselem.

Kızını arabaya bindirdiğini söyle yeter.
- Tamam, fakat...

Biri arıyor.
- Bize göre yapılmıyor.

Onun telefonu değil bu.

"Jersey'de bir otelden Wils aradı.

"Hangi otel?"
Onun telefonunu arıyorlar.

Sen ve Lianne yola çıktınız mı?
Seni orada bırakamayacağımı biliyorsun.
- Beni düşünmemeni söylemiştim.

Bu adilerle 4 yıl gizli görevdeydim.

Pekâlâ, Biscayne Otel, 202.

Tamam bana 5 saat ver.

"Biscayne Otel, 202.

Biz burada sesli düşünürüz.

Mills kızının tehlikede olduğunu söyledi ama o Mills için mi endişeleniyor?
Beklemede kalın.

Tamamdır.
- Bryan!

- Ne zamandır onların sürtüğüsün?

Yoksa gizli görevdeyken zaten tarafını mı değiştirmiştin?
Anlamak mı?

Bak, kardeşin için üzgünüm.

Kızım Bryan!

Ne zaman deşifre oldum biliyor musun?
Sen ve Kolombiyalılar işleri berbat edince.
Nerede o?
Ciddi misin?

Ciddi ciddi Carlos Mejia'nın yerini bildiğimi mi düşünüyorsun?
Daha iyisini yapabilirsin bence.
- Örgütle tek bağlantım bir avukat.

New York doğrudur o zaman.
Kim bu?
Peşimi bırakacaklarını mı sanıyordun?
Kiminle uğraştığını sanıyordun Bryan?
Çıkış bu taraftan.
- Buradan sağ çıkamayız farkındaysan.

Sence daha ne kadar kaçabilirsin Bryan?

Şebekenin tüm adamlarına karşı tek bir adam mı savaşacak?
- İlginç!

Nereye gidiyorsunuz?

Kardeşimle hiç tanışmamıştın değil mi?
O özel biriydi.

Güzel nazik..
...akıllı.
Umarım benim vermem gereken kararı vermek zorunda kalmazsın.
Çok ciddiyim Bry!
Sana tavsiyem asla çocuk sahibi olma.
Özellikle de kız çocuğu.
3. raya dikkat et.
Bunu duymak istemiyorum.

İşte buradayım!
Eminim beni canlı götürmek için ölümle tehdit edildiğinizi söyleyeceksin.
Yoksa şimdiye kadar ölmüştüm.
Hayatımın geri kalanını sizlerden kaçarak geçirmem.
Silahımı bırakıyorum.
- Bu hiç iyi değil.

- Haberler kötü.

- Kızını kaçırdılar.

Bildiklerimizi anlatarak burada öylece durup vakit mi harcamak istiyorsun?
- Telefonunu ver aptal.

Kızın okulundan aramışlar seni.

Kademeli olarak ilerleyin.

Tamam, tamam halloldu sayılır.
Tamam aramayı yapın.
Kızını geri alman için tek şansın bu.

Evet.
İşte başlıyoruz.
Ajan Hall, bu onuru neye borçluyum?
- Kızımı kaçırdılar?

- Benden istenilen her şeyi yaptım.

Müşterinizi arayın kızımı hemen getirsin.

Yoksa teslim olurum, sen de kodesi boylarsın.
- Şimdi ne var?

Diğer yandan senin işini bitirebiliriz.
- Evet?

- Daha gelmedi.

- Nasıl yani?

- Teşekkürler, ben...

- Tamam.

- Telsizle haberleştin mi?

- Sorun mu var?

Evet dersem telsizi açacak mısın?
Hayır, pistin ışıklarını açamam.
Yapmam gereken bu mu sence?
Buldum.
İndiğinde beni ara.
Gözünüz kulağınız avukatın üzerinde olsun.

Oğlumu öldürdün.
Sen de kardeşimi öldürdün.
Evet.
Evet öldürdüm.
22 no.'lu neşteri verin.
Oğlun bir DAE ajanının kafasına silah dayadığı için öldü.
Kardeşim masum ve savunmasız şekilde öldü.
Merak ediyorum da, bu seni nasıl bir adam yapar?
Düşündüğün gibi biri yapar.
Ama bunu kendi gözlerimle görmem gerekiyor.
Korkak bir gözle.
Onu hemen indirin!
Acele edin!
Geri çekilin!
Geri çekilin!
Geri çekilin yoksa ölür!
Ben ölüyüm zaten.

Öldüremezler.
Yapabilir misiniz?
Onları öldürmek işime gelmez.
- Vurun hadi!

Bu kardeşim için.
Anne ben Baba.

Anlaşıldı Anne.

Mavi bardakta buz parçaları var.
- Kardeşimin cenazesine katılmıştın.

Kimsin sen?
Seni vuran adam bana çalışıyor.
Neredeyim peki?
Buffalo Presbyterian Hastanesi.

Neden vurulduğunu anladın mı?
Adam kardeşimi öldürdü.
Adım Christina Hart.
Ulusal İstihbarat Dairesi'nde özel görevli müdür yardımcısıyım.
Beni kullandın.
Ulusal İstihbarat Müdürlüğü'ne Ulusal Güvenlik Konseyi ve Başkan'a rapor veririm.
Şimdi de bunları hiç yaşanmadığını söyleyeceksin.
Görevim, Acil Durum Gizli Eylem Timi'dir.
- Beni kim vurdu?

Neye inanıyorsun söylesene Bryan?
Çünkü karşımda kendini insanları korumaya adamış bir adam görüyorum.
Senin yapında bu var, busun sen.
Bu yüzden öncelikle trendeki 93 yolcuyu korumak için o silahlı adamı yakaladın.
Sadece gerekeni yaptım.
Fakat kardeşini koruyamadığında...
Sen kim lan bana...
Bana bu şekilde hissetmediğini söyle.
Hâlâ aynı şeyi hissediyorum.
Bak, Carlos Mejia'yı canlı yakalamak, Ulusal Güvenlik için oldukça önemli.
Çünkü bildiklerini bizimle paylaşıp İstihbarat'la hatasız hareket ederse o zaman daha çok para kazanacağız.
Bana iş veriyorsun.
Ya kabul etmezsem?
Evet o zaman haklısın.

Cali hiç uğruna ölmüş olur.
Çeviri: