# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Benim misin?
Lütfen benim ol.
Ben Bryan... ve sen de Rufus'sun.
Rufus, bekle!
Rufus, bekle!
Rufus, bekle!

Rufus?
Rufus?
Hadi ama.

Kim var orada?
Orada kim var?
Rufus?
Aman Tanrım.
Rufus?
Çeviri: metser
Eve, bunu yapmamalıydın.
Bir grup aile seni kovdurmak için dilekçe verdi.
Kim olduklarını biliyorum.

Bazen onların başarmasını istiyor gibisin.
Maine eyalet yasaları cinsel eğitimi gerekli kılıyor.
Ama yerel kurullar konu başlıklarına karar veriyor.
İstemedikleri o konular görmezden gelsek öylece kayıp mı olacak?
Sana katılıyorum, fakat kurul tarafından kabul edilmeyen konuları öğretirken onlara bizim daha çok genç olduklarını düşündüğümüz şeyleri anlatıyorsun.
Çocuklar Google kullanmayı biliyor.
Bazı insanlar böyle bilgilerin... onları seks yapmaya ittiğini düşünüyorlar.
Umarım yapmazlar, ...ama biliyorum ki yapacaklar.
- Bunlar farklı şeyler.

Yine de, kurul idari izin almana karar verdi.
Yarın resmi bir duyuru olacak.
Anlayacağız.
- Alex'e söyledin mi?

O kadar da şaşırmadı.
Üzgünüm.
Olma.
Eğer istifa etsem bile, diğer okullar nedenini bilecek.
Yeni bir iş bulamam.
Gazete'de çalışabilirim.
Zaten çok fazla çalışıyorsun.
Ya da tekrar reklamcılık yapabilirim.
Bunun için benden nefret etmeye, ne zaman başlarsın?
Yol katedebilirdik.
Benim için bunu yapar mısın?
Senin için her şeyi yaparım.
Buraya bayılıyorsun.
Çok hoş.
Eğer yakından bakarsan, değil.
Geliyor musun?
Nathalie.
Biz yokken bahçemize bu şekilde bakmak ister misin?
Eğer arabanın yerine bisikletle giderseniz.
Kütüphanede, küçük gezilerin... çevreyi daha çok kirlettiğini duymdum.
Umarım buraya arabayla gelmemişsinizdir.
Baba, gitmeliyiz.
Üzgünüm Nathalie.

Alex, lise futbol takımıyla bu kadar ilgilenmenin bir nedeni var mı?
Takım psikolojisini mi merak ediyorsun ya da modern gladyatör olan atletin... kutlanmasını mı araştırıyorsun
- Evet, baba.

Gladyatörlü olan.
Evet, çünkü ben...

Bunun Jay Heisel'in masmavi gözleriyle alakası olduğunu hissediyorum.
Yıldız oyun kurucu.
Baba.
- Derim ki...

Derim ki,
İyi görünüşten daha önemli şeyler de var.
Biliyorum.
Adrian bizimle orada mı buluşacak?
Eğer izin verirlerse.

Bitirdim.

Alex'le oyunda buluşacağım.
Çıkabilir miyim?
Makyaj yaptığın zaman, babanın seni duymadığını biliyorsun.
- Ne zamanı?

- Ne zamanı?

Kültürel olarak bunu sevmek için zorlanıyorsun.
Yani, futbol beyaz erkeklere bir saldırı.
NFL'in 4'te 3'ü siyahi.
Pekala, belki baskı altındadırlar, ve bu da eğitim sisteminden bir kurtuluş yoludur.
Belki futbolu seviyorlar.
Belki baskı altında olsan da, hala futbolu sevebilirsin.
Diğer yandan, erkeklik ayrıcalığımı kullanıp vücutlarına bakacağım.
Seni kovduran annelerden biri mi?
Mia, nerede olduğunu söyle.
Nerede olduğunu söyle!
Seni lanet esrarkeş.
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Rob sana ne istersem yapabileceğimi söyledi konuşturduğum sürece.
Belki Rob da bu yüzden ölmüştür.
Bu saçmalık.
Neden onu aramıyorsun?
Kahretsin.
Evet, benim.

Sanırım oğlun bu gece şanslı.
Şans değil.

Mike Amca.
Connor.
İyi top atıyor.
Erkek olması için yetiştirdim.
Kardeşimin erkeğin ne olduğunu, bildiğini düşünme.
- Baba.

Takım bu geceyi Kristofferson'da kutlamak istiyor.
Git.

Gelmek ister misin?
Alex parti için yeterince büyük değil.
Belki önce biraz konuşabilirdik.
Bir şey hakkında ne zaman tartışsak, ...hayır dediğimde daha çok acı çekeceği bir umut veriyorsun.
O zaman belki hayır dememelisin.
Keşke yapsan, ama yapmıyorsun.
Belki deyip kirli işleri bana bırakıyorsun.
Peki.

- Evet, ne?

O neredeyse 17 yaşında.
Bu da onu hala 16 yaşında yapar.
Dışarı çıkmalı ve hayatı keşfetmeli.
Onu bırakmanın zamanı geldi.
İyi olacak.
Sadece senin için en iyisini istiyor.
Ayrıca bunun, benim içinde en iyisi olacağını düşünüyor musun?
Seni seviyor.
Sevginin ne olduğunu bilmiyor.
Ona ilk defa aşık olduğumu hatırlıyorum.
Onunla olamadığım her saniye beni öldürüyordu.
Onun sevgisi farklı.
İnce.

Bizim sevgimizi o anlamaz.
Daha az sevdiği anlamına gelmez.
Annen uyuyana kadar bekle.
Eğer yanında Adrian'ı götürürsen  birkaç saat gidebilirsin.
İçki yok.
Geceyarısında geri dön, tamam mı?
Babanın gitmene izin vermesi güzel.
- Bana katılman da güzel.

Baban iyi miydi?
Eğer seninle konuşmayacaksa, izin istemenin anlamı nedir?
- Hala?

Bana anormal demesini özlediğimden değil.
Bence bizde kalmalısın.
... biz seni evlat ediniriz.
Küçük bir barınak köpeği gibi.
Evet, sonra her gece sevimsiz 80'ler filmi izleriz.
Evet, eminim Kevin ve Eve bunu sever.
Evet, kesinlikle severler.
Annem sen buralardayken %30 daha az sıkıcı biri.
Bunu isterler.

Farkında mısın bu insanların hepsi  birer yüzeysel şerefsiz.
Hayır, değiller.
Bak.
Bir erkeğe aşık olduğunda, nereye gidersen takip edeceğime söz veriyorum, tamam mı?
Ya da bir kıza.

- Kişiliğine...

Ben içmem.
Bu tamamen yerel kültüre hakaret.
Hakaret edemeyiz.
Peki, bu güzeldi.
Teşekkür ederim.

Bilmiyorum.

Tabi.
Bu ibne ne yapıyor burada?
Seksi futbolcular için buradayım.
- Lanet olsun.
- Altta olanın sen olduğunu düşünüyordum.

- Evet.

- Bırak gitsin.

Sadece eğleniyorduk.
O eğleniyor gibi görünmüyor.
Arkadaşlarım için üzgünüm.
Görünüşe göre yaşadığımız yüzyılı unutmuşlar.
Evet.

Geldiğine sevindim.
Bunun için üzgünüm.
Size bir içki getirmeme izin verin.
Ben içmiyorum.
Hiç olmazsa, ...bu olayı üzerinden atmana yardımcı olur.
Tamam mı?
Tamam.
Ama sadece bir tane.
Tanrım, tam bir şerefsizsin.

Gelip onu tutuklamam için bana ihtiyacın var mı?
Lanet olsun.
Bir şey benim köpeğimi öldürdü.
O şey benim lanet köpeğimi öldürdü, ve orada, sisin içinde bir şey vardı.
Onları uyarmak zorundayız.
Sakin ol, asker.
Bana sakin ol deme, tamam mı?
Sana sisin içinde bir şey vardı diyorum.
Anlamıyor musun?

Tamam.

Yakın zamanda  hiç uyuşturucu kullandın mı?
Hiçbir ilaç kullanmıyorum, adamım.

Tamam, diyorum ki bir şey... köpeğini öldürdü, evet.
Dinle, böyle etrafta korku yayamazsın.
Bu halkın düzenini bozar, tamam mı?
Belki ayılana kadar burada kalmak istersin.
Silah almamız gerekiyor.
Uzaklaş!
Uzaklaş.
- Yerde kal!

Sana diyorum...

Anlamıyorsun.
O geliyor.
O geliyor!
Burada ne işin var?

Bayan Lambert nedere?
Yaşlı kadın mı?

Artık burada ben yaşıyorum.
Bilmiyordum.
Kulübede bir kaç şey bırakmıştım.

Eşyalarını şehir merkezinde bir dolaba kitledik.
Sen kimsin?
Eski bir arkadaşı.
Eski bir arkadaşı mı?
Kulübede önemli hiçbir şey yoktu.
Sadece bazı eski eşyalar.
Eğer istiyorsan avukat ile konuş.
Alex.
Noldu?
Nerede o?
Bilmiyorum.

Tatlım, bize neler olduğunu anlatmak zorundasın.
Anlatmazsan sana yardımcı olamayız.
- Partiye gitmiştim.

... sarhoş olmuştum, çok sarhoş.
Hatırladığım son şey birisinin merdivenlerde bana yardım ettiği...
- Alex.

Alex, sana içme demiştim.
Partiye mi gittin?
- Ben gidebileceğini söyledim.

Eğer yanına Adrian'ı alırsa, partiye gidebileceğini söyledim.
Buna kim izin verdi?
Ben izin verdim.
Sorun değil, tatlım.
Şuan evdesin.

- Alex?

Kalktığım zaman, benim...
Neler olduğunu hissedebiliyordum.
Çarşafın üzerinde kan vardı.
Üzgünüm.

Bu senin hatan değil.
Alex.
Adrian neler olduğunu biliyor.
O diyor ki...
Jay yapmış.
Onu polise götürmeliyiz.
Alex, tatlım...
Gitmeliyiz.
- Eve, ben...

Evet, çünkü sen...
- Sen onu kilitledin.

Şuanda kavga edemeyiz.
Onun için buradayız.
O zaman benimle konuşma.
Pekala, biraz sakinleşmiş görünüyorsun.
Neden bana kim olduğunu söylemiyorsun?
Bir rapor tutacağım.

Adın ne?
Ben...
Bryan Hunt.
Nerede yaşıyorsun?
Bilmiyorum, ... ben evsizim.
Sosyal güvenlik numarası?
Hatırlamıyorum.
Bak, dinle beni.
- Bunu yapamazsın!

Yasaları hatırla.
Arrowhead'ı aramış gibi görünüyoruz.
biraz daha burada kalacaksın.
- Bana garip adamın parmak izini getirin.

Tamam.
Kevin?
Senin için ne yapabilirim?
Başkasıyla konuşsak daha iyi olur.
Jay.
Bizimle gelmen gerek.
Neden?

Lütfen sadece bizimle gel.
Babamla ilgili bir şey mi oldu?
Birkaç soru cevaplamak için, bizimle karakola kadar gelmen gerekiyor.
Ne hakkında?
Cinsel bir saldırı hakkında soruşturuluyorsun.
Evet.
Dün iyi oyundu, çocuklar.
Gördün mü?
Kurbağalar...
Muhtemelen küçük bir deprem.
Polisin ona birkaç sorusu olacak, sonra evine gidebilirsin.
En yakın zamanda bir terapistle görüşmeli.
Sizin sakin olmanız gerek.
Kevin, bir şey söyleyemiyorum.
- Öğrenmek zorundayım.

İlişkinin izleri var ama saldırı yok.
Ayrıca kanında Triazolam izlerine de rastladık.
Bayılmış.
DNA?
Örnek aldıki kim olduğu orta çıkar... fakat tecavüz mü anlaşılmaz.
Fakat bir tanık var, değil mi?
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Polise gittin zaten.
- Bir şey yapman gerekmiyor.

Televizyon izleyemiyorum.

Biraz müzik dinlemek istiyorum  ama bir şarkı seçmem gerekiyor.
Seçtiğim şarkı  bundan sonra dinlediğim ilk şarkı olacak.
Kötü bir şarkı seçebiliriz.
İğrenç bir Katty Perry şarkısı ya da öyle bir şey.
Bu şekilde güzel şarkı bozulmaz.
Ben Katty Perry'i seviyorum.

Doğru.
Ama teşekkürler.
Kazanmalarına izin veremezsin.
Nasıl gideceğini biliyorsun.
Herkes Jay'i sever.
Yalancı olduğunu ve senin hatan olduğunu söyleyecekler.
Onlar kim?
Tüm kasaba.
Arkandan iş çevirmemeliydim.
16 yıl boyunca kötü polis, ... olmak ne kadar kötü bir fikrin var mı?
16 yıldır hayır diyorum.
16 yıldır kızımız seni seviyor, benden nefret...
Tanrım!
İçeri gir.

'Fahişe'
Şikayet etmedilerse, dava zayıf demektir.
Ron iyi bir avukat.
Ne yaptığını iyi biliyor.
Ne derse onu yap.
Onu dinle.
Ona karşı dürüst ol.
Ona istediğini söyleyebilirsin, kimseye bahsetmez, tamam mı?
Tutuklanmayacaksın.
Bundan eminim.
Beni duyuyor musun?
Neden benimle bunu yapmışım gibi konuşuyorsun?
Sadece söylüyorum  tutuklanmayacaksın.
Sanırım sana buradan defolman gerektiğini söyledim.
- İzin verin...

Burada işin yok.
Sana zarar vermek için gelmedim.
Evet, kesinlikle haklısın.
Oh, no, you don't!
Sorun ne?
Polislerden mi korktun?
Çalmayı denemeden önce düşünmeliydin.
Yapma.
Lanet olsun.
Üzgün değilim.
Yere yat!
Ellerini görebileceğim bir yere koy.
Sisin içinde bir şey vardı.
Geliyor.

- Günaydın.

Ne yapıyorsun?
Alex burada güvende değil.

Eğer yardıma ihtiyacı varsa?
St.Vincent'de bir terapist bulurum  Dr. Sing Valium verdi.
Gidip alacağım.
Tamam.

Sen burada kalıyorsun.
Eve, bu bir partiydi.
Bunun olacağını nereden bilebilirdim...
Ben tahmin ettim ve bu yüzden hayır dedim.
Nasıl tahmin ettin?
Çünkü hayatımı Jay gibi birçok çocukla harcadım.
Şuan seninle birlikte olamam, tamam mı?
Birkaç gün içinde gel.

Pencereyi tamir edip  sonra polise şikayet etmelisin.
Tatlım, internetten komplo teorilerine  bakmayı bıraktık sanıyordum.
Dr. Kleerick iyi olmayacağını söylüyor.
Bu internet değil.

Ben iyiyim.
Şimdi dergilerini okumaya dön.
Hepsini okudum.
"6 insanın ayı tarafından öldürüldüğü düşünülüyor."
"Diğer hayvanlar dağdan, ... indiler, geyik, kanada geyiği ve tilki de dahil."
Kurbağalar yok.
"Bazı yerliler kara bahar olduğundan korkuyor.
"Baharın kötüye gittiğinin donmuş gölün  simsiyah olmasıyla anlaşıldığı efsane."
"Bridgeville Gazetesi" eskiden olduğu gibi değil.
Ne istiyorsun?
Memur Pundik ile konuşmam lazım.
Pundik Adrian'ı almaya gitti.
Neden?
Çünkü o bir tanık.

Şimdi, benimle konuşabilirsin...

Olduğun yerde kal.
Üzgünüm.

Fakat şuan yapabileceğimizin en iyisi bu.
Anlıyorsun, değil mi?
Yaptığım her şey, seni korumak için.
Beni korumak mı?
Beni korumuyorsun.
Beni kontrol ediyorsun.
Tatlım, ben sadece...
Lütfen.

Yapmayacağım, çünkü ben senin gibi değilim.
Okulda kendini rezil ediyorsun ve...
Benim yaptıklarım derken?
Ne demek istiyorsun?
Sen de söyledin.

Biliyorum.
Herkes biliyor.
Neyi biliyorlar?
Senin bir sürtük olduğunu.
Valium'u almaya gidiyorum.
Gelmek mi istersin, yoksa burada beklemek mi?
İnanılmaz görünüyor.
Rüzgarın tersi yönde hareket ediyor.
Alex.
Baba, sen bizimle gelmeyecek misin?
Annemle gitmek istemiyorum.
Yakında geleceğim, tatlım.

AVM'deyiz.
Baba, lütfen, ayrılmak istemiyorum.
- İyi olacak, tatlım.

Alo?
- Alex?
Sinyal kesildi.
İçeri geri girelim.
Bir dakika içerisinde dağılır.
Sadece bekle.
Fotoğrafını çekmek istiyorum.
Harika.

Tanrım.
Benden uzaklaş!
Benden uzaklaş!
Lanet olsun!

Arabaya bin.

- Bu nedir?

- Haydi.

Adrian.

Kevin!
Gizemi çözdün mü?
Kahyaymış.
Gidene kadar beklemeli miyiz?
Çok güzel.
Bisikletle gidebiliriz.
- Buradan.
Chocolate Gölü'nün yanında ki handa kaldığımız zaman ki gibi.
O zaman yataktaydık.
Ne...
Sanırım, bu taraftan.
Yanlış yön.
Bu ağaçlar kilisenin yanındaydı, ... yani bisikletler şurada olmalı.
Çok yoğun, hayatım.
Haydi içeri geri dönelim.
Haydi.
- Gerçek misin?

Her şey gerçek o zaman.
Silahı indir.
Üzgünüm.
Bilemezdim.
Bağışlayın.
Bayan Raven?
İyi misiniz?
- Neler oluyor?

Yardım edin!
Help!
İçeride.
Yardım edin!
Burada, yardım edin.
Bizi buradan çıkar, adamım.
You gotta get us out.
- Sakin ol.

Eğer kalırsak öleceğiz.
Siste bir şey var ve köpeğimi öldürdü.
Bizi burada bırakamazsın.
Kapa çeneni!
Dışarıda neler oldu?
Bilmiyorum.
Ne yapacaksın?
Karımı ve kızımı bulacağım.
Hayır, bizimle ne yapacaksın.
Herneyse, yakında geçecektir eminim.
Lütfen, şuan buradayım çünkü şerifi sis hakkında uyardığımda deli olduğumu düşündü.
Çıkmasına izin verme.

Sanki kötü bir şey yapmış gibi.
İyi birine değil.
Benim aksime, sen iyi birisin.
Eğer bizi burada bırakırsan, ... asla yaşayamazsın  çünkü eğer bırakırsan ölürüz, bunu biliyorsun.
Ayrıca, eğer dışarıda bir şey varsa, ... küçük bir ucube olarak, ... nasıl hayatta kalacaksın?
Bizi buradan çıkar, ... sana yardım edelim.
Daha fazla kişi iyidir.
Anahtarları bulacağım.
Ben ucube değilim.
Eğer özür dilemezsen,
Kevin'a beni tehdit ettiğini söylerim.
Bakalım o zaman çıkabilir misin?
Yani...
Taşakların varmış demek.
Ben kimseden emir almam fakat  orada ne varsa, eminim sana sözlü  hakaret eden biri seni korusa iyi olur.
Tamam mı?
Tamam...
Sürtük.
Eve Copeland?
İşte.
Bayan Carmody.
Kendinden utanmalısın.
Neden?
Çünkü onlara kondomu gösterdim diye mi?
Yoksa oral seksi öğrettim diye mi?
Çünkü çocuğunuzu istediğiniz gibi eğitebilirsiniz...
Ama benimkini rahat bırakın.
Eminim Eric oral seksin ne olduğunu biliyordur  geçen gün telefonundan porno  izlerken yakaladığıma göre.
Seni zavallı sürtük.
- Bu nedir?

- Çok yoğun görünüyor.

Alex?
Alex?
Anne?

Neler oluyor?
İçeri girmeliyiz.
Sorun yok.

Hayır!

- Ne?

Sizden ve ilgi aşkınızdan bıktım.
Bu doğru.
Tecavüze uğrayan kız mı söylüyor bunu.
Hadi.
Tanrım!
Neler oluyor?
911'i arayın!
Sen almıyorsun.
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Nereye doğrultacağını biliyor musun?
Gideceği yere.
Pekala, buradan.
Connor dışarıda bekliyor olacak.
Polisi arayan oldu mu?
Hayır.
Sinyal yok.
Eve gitmek istiyorum.
Biliyorum, fakat neler olduğunu anlayana kadar  beklemek zorundayız.
Bana güveniyor musun şimdi?
İyi olacak.
Polis bize yardım edecek.
Ben buradayım.
Güvendeyiz.
Sana güveniyorum.
Güvendesin.
Çeviri: metser