# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Adım Sara Lance.
Geçen sene, eski bir Zaman Efendisi olan Rip Hunter dünyayı kurtarması için kahramanlardan ve kötülerden oluşan bir ekip kurdu kurtardık da, ama bunu yaparken Zaman Efendilerini yok ettik.
Zaman çizgisini zaman suçlularından koruma görevlerini biz üstlendik.
Artık sadece dünyayı korumuyoruz.

Ama bize kahraman demeyin.

Önceki bölümlerde...
Heywood, Doktor Nate Heywood.

Bombayla çarpışmamızı sağlayacak bir rota çizdim.
- Gideon.

Kaptan Hunter nerede?
Son mesajını oynatmaktan memnuniyet duyarım.
Birlikte, bir kaptanın isteyebileceği en iyi mürettebatı oluşturuyorsunuz.
- İyi şanslar.

Birkaç soruyu yanıtlamadan gidemezsiniz.
- Biz Justice Society Of America'yız.

Yok artık.

- Peki sen kimsin?

Hepimiz dostuz.

- Harikasınız.

Rex hiçbirinizden bahsetmedi ama.
Neden OSS ajanı taklidi yaptığınızı söyleyebilir misiniz?
Aslında gayet basit.

Zaman yolculuğu falan işte.

- Bolca vaktiniz var.

Sakin olun biraz.

Obsidian, ışıkları kapat.
Fena numaraymış.
- Bizi öldürmeye çalışıyor.

Dövüşmek istemiyoruz!
Siz kazandınız!
Çeviri:

JSA KARARGAHI 1942
Zaman yolculuğundan bahsetmesen olmazdı, değil mi?
Hayır, en azından ilk yumruğu o atmadı.
Ben kendimi gayet iyi savunabilirim, Raymond.
Yıldızlı dansçı kıyafeti giymiş bir kızın seni yere yıktığını gördüm sanki.
- Adı Stargirl.

Numarasını istememene şaşırdım.
Canımıza okumaları benim suçum mu yani?
Sadece bizden daha uyumlu dövüşüyorlar.
- Lütfen beni dinl...

Hatırladığım kadarıyla sen partiye geç katıldın.
- Öyle mi?

Seni tanıdıkları konusunda ısrarcıydılar.
İnan, böyle bir grupla karşılaşsam, unutmam.
- Ne yapacağız?

Bana kalırsa da Bellevue Tımarhanesi'ne postalayalım.
Bence bir şey yapmadan önce sorgulamak gerek.
Kendini beğenmiş herif...
- Tabii konuşmaya fırsat bulabilirsek.

Çünkü onlar Justice Society Of America, bu ülkenin gördüğü en muazzam gizli güç.
- Eğer gizlilerse sen nereden biliyorsun?

Bakın, Nazi değilim ben, tarihçiyim.
Yine zaman yolculuğu saçmalığına başlayacak.
- 070233.

Asker künyendeki numaralar.
Askeri veya diğer hiçbir belgede geçmiyorlar.
Nereden biliyorsun?
1955'te oğlun doğunca bunları karına verdin.

Oğlun da kendi oğluna verdi yani bana.
- Geç kaldınız, Herr Thawne.

Berlin'de.

Ona sunabileceğim çok daha değerli bir şey var.
JSA, süper askerlerden oluşan bir grup.
Onları alt edebilmek için Führer'e de böyle askerler lazım.
Bu sadece örnek.

Kanıt da diyebiliriz.
Bana istediğimi verirseniz, Führer'iniz birkaç aya kalmaz Beyaz Saray'ın önüne bayrağını diker.
Anlaştık mı?
- Bay Tyler.

- Tanıdığımızı söylemiştik.

Neler dönüyor burada?
- Açıklamaya çalıştık...

Basitçe söylemek gerekirse, buraya tarihteki aberasyonları tespit etmek ve düzeltmek için zamanda yolculuk yaparak geldik.
- Biz de sizin gibi süper kahramanız.

- Vasıflarınız nedir?

Benim sizle alakam yok.

- Takımınızda başka suçlu var mı?

Kız da suikastçı ama hiç hüküm giymemiş, haksız mıyım?
Tarihin akışını koruyoruz.

Gelecekte bizi kurtarmak için kendi hayatınızı riske atıyorsunuz, Bay Tyler.
- Adımı nereden biliyorsunuz?

- 2016 yılında.

Çünkü 1942'den geliyorum.

Nalları diktik mi?
Yani 1942'ye dönmezsek güvende miyiz?
Kaba olmak istemem ama iddia ettiğiniz kişi olduğunuzu nereden bileceğiz?
Neyle karşı karşıya olduğunuzdan haberiniz bile yok.
1942'ye dönerseniz sonuçları feci olur.
Bu garipti işte.
Geminizi yere çakıp, 1942'ye gelmemenizi söyledim sonra da yok mu oldum?
Daha çok sanki görüntün bozuldu ve kayboldun.
Tımarhane fikrinde haklıydın galiba.
- Buyurun, Başkan Bey.

- Yeni Düzen'in hayranı olduğumu söyle.

Seninle böyle karşılaşacağımı hiç düşünmezdim.
Aslında hiç karşılaşacağımı düşünmezdim çünkü ölmüştün.
Yani geldiğim zamanda ölmüştün.
Babam, uyumadan önce senin hakkında hikayeler anlatırdı.
Katıldığın tüm savaşları.

Çoğu kişinin gözünde kahramanım.

Tabii.

Gitmemiz gerekiyor.

Müsaadeniz varsa, ben uçarak önden gidip, Krieger'ı izleyeyim.
Mantıklı, her zamanki gibi.
Biz de o konuda yardımcı olabiliriz.

Evet.

Adolf'un ahbaplarını biz hallederiz.

- Gitmemiz mi?

Öyleyse gidelim biz.
Gördüklerimize inanabiliyor musunuz?
Gerçek JSA.

- Komik saçlı aşık olmuş.

Adamlar titiz, profesyonel ve sürekli anlaşma içindeydi.
Biz daha yemeği kimin yapacağına karar veremiyoruz.
- Sıra bende değil.

- Sağlam yetenekleri var.

Süslü karargahlarından, disiplinlerinden ve Washington'dan telefon almalarından başka bizden ne fazlaları var?

Rip yok artık, onu bulup bulamayacağımız da meçhul.
Bu sırada önemli kararları verecek biri lazım.
- Dur tahmin edeyim, sen mi adaysın?

Evet, çünkü Bay Tyler 1942'de yaşıyor ve sen de beyaz saçlı bir ihtiyarsın.
İhtiyarlık demek, tecrübe demektir.
- Peki ya...

Rip yokken, olgun birinin gözetiminde olmak iyi olur.
Tebrikler, Kaptan.
Pekala.

Sanırım ilk işimiz, Doktor Heywood'la ilgili.
- Deden mi o?

Resmini bulmak zor.

Onunla tanışma fırsatı bulmak güzel olmuştur.
Öyle mi düşünüyorsun?

- Tam olarak beklediğim gibi değildi.

Şöyle düşün.
Eve döndüğünde arkadaşlarına anlatacağın fena bir hikayen olacak.
Eve mi?

Beni takımdan atamazsınız.
Doğru söyledin.

Olsaydın bile, tarih tehlikelidir, herkese uygun bir yer değil...
Tarihçilere mi?

- Çok tuhaf.

Süper gücün yok.

Ondan bahsetmiyorum.

- Yani?

- Daha az önce takılıydılar, şimdi...

- Bunun anlamı ne?

- Ne yapıyorsun?

1942'ye dönmeliyiz.
Nate, JSA 1942'ye dönmememiz konusunda kesin konuştu.
Paris'te Baron Krieger'ı bulmaya gittikleri görevde yarın hepsi ölecek.
Dedem de dahil.
- JSA üyeleri burada mı ölecek?

Önce onları bulmamız gerek.
Neyse ki Krieger adında bir Nazi'yi aradıklarını biliyoruz.
Krieger adında bir Nazi...

- Tanrım.

Krieger ve adamları sık sık Folies Bergère'e gidiyormuş.
Krieger'ı bulursak, JSA'yi de bulmuş oluruz.
- Nazi gece kulübüne nasıl gireceğiz.

Max Suelzenfuss'u bilen var mı?

Max Lorenz?
Hitler'in en sevdiği şarkıcıydı ve şansımıza bana çok benzer.
Fransızcaydı.
İhtiyar.

Çünkü kart oyununda blöf yapmakla Nazilere blöf yapmak bir değildir.
Planımı desteklemiyor musun?
Demek istediğim, 2.

- Dur tahmin edeyim, sen öyle misin?

Belki de kundakçıyı, suikastçıyı ya da küçülen adamı tercih edersin.
Demek istediğim, zekisin, analizcisin, planlısın ama mermiler uçuşmaya başlayınca, analiz yapmak pek işe yaramaz.
Yetersizliklerimi dile getirdiğin için teşekkürler.
- Yapma, ihtiyar.

Seni değiştirmediğine sevindim.
O yara nasıl oldu?
Dedem yumruğu çaktığında, düşünce olmuş olmalı.
İmalat odası fenaymış.

Ödüllerimiz veya eski başkanlardan gelen plaketlerimiz olmayabilir ama birkaç havalı oyuncağımız var.

Bu hapı içersen her dili anlar ve konuşabilirsin.
İyiymiş, ama zaten Almanca, Fransızca, Japonca, İtalyanca ve Latince biliyorum.
- Ne var?

- Neden tarihçi oldun?

Nereden silah bulabilirim?
- Daha önce kimseyi vurdun mu?

Burada bakamazsın.

Kaptan Hunter gibi mi?
Sağ salim eve dönmeni sağlamaya çalışıyorum.
- Demek ki hanımımızın kalbi varmış.

Les Folies Bergère SABAHA KADAR
- Affedersiniz...

Kim olduğumdan haberiniz var mı?

- Max Lorenz mi dediniz?

Daha önce de hiç böyle bir nezaketsizlikle karşılanmamıştım.
Tabii ki.

Teşekkürler.
Krieger'dan ya da JSA'dan iz yok.
Etrafı kolaçan edin, haberleşme cihazınız da açık olsun.
Sanırım bir şey buldum.

- Ama farklı görünüyor.

Müsaadenizle.
Ne yapıyorsun?

Fazla sürmeyecek. 24 saate tüm takım arkadaşlarınla öleceksin.
- Neden bahsediyorsun?

Gelecekte bir şeyler değişti, hepiniz öleceksiniz.
Senin takımın yüzünden olmadığı ne malum?
Bak onu düşünmemiştim.
Bakın kimi buldum.

Herr Lorenz, tanıştırayım, General Gerd von Rundstedt.
- Büyük hayranınız.

Max Lorenz siz misiniz?

Güçlü sesim yüzünden insanlar hep boyumu abartıyor.
Bize bir parça bahşedebilir misiniz, Bay Lorenz?
Maxie'nin yarın gece konseri var, sesini dinlendirmesi lazım.
Rica ediyorum, matmazel.
Bir de lütfen zenci müziği olmasın.
- Seni var ya...

Bence değer.
Dikkat, beyler.

Sesim geliyor mu?

Ben, Max Lorenz.

A anahtarı.

Son, 'ki, üç, dört.

Hayır, Herr Krieger, yalvarırım.
Askaran Tılsımı sıradan bir sanat eseri değil.

Yarın saat 13:00'da adamlarımın takas yerine götürmesine yardım edeceksin.
Reddetmen, Führer'in hoşuna gitmez.
- Baron'un planını öğrendim.

- Heil Hitler!

- Führer'e selam vermediniz.

- Führer'e her zaman selamlarımı iletirim.

Geldiğinden beri seni izliyorum.
Biraz boynum tutuldu da o yüzden kolumu uzatamıyorum.
Heil Hitler.
Heil Hitler!
Aman.
Neden yumruğu sen atıyorsun?
Max Lorenz'i koruyun!
- Burada ne arıyorsunuz?

Bu teknolojiden etkilenmemizi bekliyorsanız, tam tersi oldu.
- Sadece sizi daha tehlikeli yapar.

- Doğru dedin.

Krieger'ın peşindesiniz.

Zamansal kurallara da bakarsak, sen ölürsen torununun varlığı da son bulur.
Şu zaman yolculuğu saçmalığından hiç anlamam ama bu adamların zaman gemisi var.

Onları yanımızda götürmek de, beladan uzak durmalarını sağlamanın tek yolu olabilir.

Kabul edildi.
Kulüpteki gözlemlerinden bir şey öğrenebildin mi?
- Sadece bölgenin haritasını.

- O neydi?

- Bilgisayar ne?

Krieger'ın adamlarının, haritasını incelediğini gördüm.
Krieger takası orada yapacak olmalı.

Hitler uzun süredir böyle kadim eserleri topluyor.
Esrarengiz bir güç bulundurduğu için istiyor olabilir.
Öncelikli amacımız, Baron'u yakalamak ve takası engellemek olmalı.
Neyle karşı kaşıya olduğumuzu anlamak için bölgedeki tüm askeri hareketliliği izleyelim derim.
- O kadar vaktimiz yok.

Doktor Stein'la ben detayları netleştirirken iki takım da hazırlansın.
Şafak vakti yola çıkacağız.
- Dedenle aran nasıl?

- Geleceğine bakmak zordur.

Kulüpteki Nazilerden birinde bıçak varmış.
- Kanaması şimdiye durmalıydı.

- Çürüğünle uyumlu olsun diye mi?

Bu kırılganlık değil.

Hemofili hastasısın.

Ve yaran ağırsa, kan kaybından ölebilirsin.
- Sen o konuda endişelenme.

- Bu gece ölebilirdin.

Kendimi hiç bu kadar canlı hissetmemiştim.
Beş yaşımdayken dizimi kestim, annem on altı yaşıma kadar evden çıkartmadı.
Büyüdüm artık.

- Bu gemide veremezsin.

Bak, yarın ölebileceğini bile bile gelmene izin veremem.
Zaten yeterince kişinin ölümünden sorumluyum.
Bu takıma bir yararım olmayacağını düşündüğünü biliyorum ama dışarıda tarih yaşanıyor.

Sensiz de gayet iyi idare ediyorduk.
Çoğunlukla.
Kostümün biraz rahatsız gibi.
Tam üzerime olacak şekilde tasarladım.
Özel bir alaşımdan yapıldı ve savaşta da çokça kez test edildi.
Uzayda giymişliğim bile var.

Yani özel gücün, kostüm giymek mi?
Sanırım evet.

Hala kulüpte o Nazi'ye yumruk attığım için mi kızgınsın?
Gizli kimliğimi açığa çıkardın diye kızgınım.
Bir daha kılık değiştirerek Paris'e gidemem.
Özür dilerim, öyle düşünmemiştim.
Sanırım grubun ve sen bunu hep yapıyorsunuz.
Ama üstelemenin yararı yok.

Teselli olacaksa, Doktor Palmer zaten kahraman değilsiniz.
Hazırlansanız iyi olur.
FONTAINEBLEAU ORMANI 1942
Baron'un konvoyunu tespit ettik.

Baron'un peşindeyim.
- Orada ne oluyor öyle?

- Sahada adım Vixen.

Hedefimiz konvoy.
Konvoyu biz hallediyoruz.

- Görevimiz, tılsımı ele geçirmek.

- Buna vaktimiz yok.

- Durumu değerlendirmem gerek.

O neydi?
Saldırı altındayız.
- Krieger bir çeşit...

Doktor Palmer?

- Haberleşme cihazları gitti.

- Tılsımı aldım.

Doctor Mid-Nite, Stargirl Vixen'la Doktor Palmer'ın yardımınıza ihtiyacı var.
Anlaşıldı.

İhtiyar, onları oradan hemen çıkarmalısın.
Bir dakika düşünmem gerek.
Çabuk ol, ihtiyar!

Geri çekilin.

İşte şimdi konuşmaya başladın.
Mick!

- Commander Steel, tılsım hala sizde mi?

- Ray'le Amaya ne olacak?

Bu süper-Nazi'yle savaşamayız da.

- Bilimsel çekişme yapmıyoruz, ihtiyar!

Ama şimdilik bir başlarınalar.
Kabul etmeliyim ki tam bir mühendislik harikası.
Siz Amerikanlarda gördüğüm hiçbir şeye benzemiyor.
Belki siz Almanlar lüks araba yapmaktan şaşmasanız iyi olur.
Neden süper adam olmuşken bir kostümden korkayım?
Sinirli bir yaratıkla savaşı kazanabileceğinizi mi sanıyorsun?
Evet.
Süper serumu tüm askerler için kopyaladığımda.
Ama daha kopyalayamadın.

- Biraz basit bir isim değil mi?

Önce biraz işkence edeyim diyordum ama madem aceleniz var vaktinizi boşuna almayayım.

Ben bilim adamıyım.

Arz talep sorunun konusunda yardımcı olabilirim.
Hatta geliştirebilirim bile.

Umarım dediğin kadar zekisindir kızın iyiliği için.
Yardım etsen bile ikimizi de öldüreceğini biliyorsun.
- Planım var.

Tılsım elimizde.

Önceliğimiz, Ray ve Amaya'nın hayatta olduğundan emin olmak sonra da Nazilerin onları tuttuğu sığınaktan kurtarmak.
Aslında önceliğimiz, Baron'u ve onu güçlendiren serumu yok etmek.
Belki takas teklif edebiliriz.

Maalesef tılsımı takas etmek bize düşmez.
- Kaçırma planı yapmalıyız.

Profesör Stein, planınızı anlatabilir misiniz?
Sesinizden ne düşündüğümü bile anlamazken nasıl plan yapabilirim?
Hepiniz biraz gidebilir misiniz?

Ne yapıyorsun sen, ihtiyar?

Bir şeyim yok.
Jefferson, en iyi hamlemizi belirlemeye çalışıyorum.
Zihinlerimiz birbirine bağlı olmasa bile buna inanmazdım ama maalesef bağlı.
Rip bunu nasıl yapıyordu, bilmiyordum.
Çok fazla karar var, her kararın sonuçları var herkesin bir görüşü var.
Bu takımla fikir birliğine varmaya çalışmak, kaos teorisine benziyor.
Sorun o zaten, ihtiyar.

- Karar verecek birisi gerekiyor.

Haklıydın, Jefferson.

İyileşecekler mi?
Başka bir gün dövüşmek için yaşayacaklar.
Bizim işimiz bu.
Eskiden hep seninle tanıştığımı hayal ederdim.
Sohbet edip, bira içecektik.
Ya da en azından birbirimizin suratına bakacaktık.
Üzgünüm sanırım karargahta seninle fazla yakınlaşmaktan korktum.

- Hatta fazlasısın.

İlk tanıştığımızdaki bana bakış şeklin o bakışı daha önce de gördüm, insanlar bana hayranlık duyduğunda tek bir şekilde hareket ediyorlar büyük ihtimalle ölmelerine sebep olacak şekilde.
Bu işi, başkaları bu tarz şeyler yapmak zorunda kalmasın diye yapıyorum.
Sen yapmak zorunda kalma diye yapıyorum.
Oğlun da dahil herkes, hayatım boyunca beni dünyadan korumaya çalıştı.
Benim ise tek istediğim, senin gibi bir asker olmaktı.
Çocuğunu korumak her anne babanın görevidir ama kendi hayatını yaşamak çocuğun zorunluluğudur.
İstediğin her şeyi yapabilirsin ve yapmalısın.
Ama şunu bilmelisin ki kahraman olmak için asker olmaya gerek yoktur.
Güneybatıdan yaklaşıp silah laboratuvarını ve Baron'u tek hamleyle yok edeceğiz.
Geçen sefer karşı karşıya geldiğimizde, iki takımı da alaşağı etti.
Geçen sefer arkamızda B-17 uçakları yoktu.
O zaman bombalar düşmeden önce Ray'le Amaya'yı nasıl çıkartacağız?
Çıkartmayacağız.
Bu mücadele hepimizden önemli.
Eğer savaşın süresini bir gün bile kısaltacaksa Amaya memnuniyetle kendini feda eder.

Hepimizi sorumsuz ezikler olarak gördüğünü biliyorum ama Ray Palmer'ı iyi tanırım ve o sığınaktan çıkmak için bir planı vardır.
- Sadece biraz vakit tanımalıyız...

- Saldırıyı başlatıyorum.

- Öyle bir yetkin yok.

Bayan Lance hepimiz adına konuşuyor.

Bizi yönetmeye en uygun kişi o.
Ve eğer adamlarımızı kurtaracağımızı söylüyorsa biz de öyle yapacağız.
Ellerim bağlı olmasa çok daha hızlı yapabilirdim.
Sonuçta mikroskopla kaçacak halim yok.
Serumu çoğaltacak mısın, yoksa arkadaşını öldüreyim mi?
İlk olarak, bu bir serum değil.

Bu arada, bunu kimden aldınız?

Ray, sakın yapma.

İşine dön.
Gözünüz üzerlerinde olsun.
Bunu nasıl yaparsın?
JSA'nın hiçbir üyesi asla Nazilere yardım etmezdi.
Efsaneler de öyle.
Cidden sadece mikroskopla başarmak istiyordum.
Anahtarları al.
Alfa sabitleyicisi hasar görmüş.

- Tılsımımı almışlar.

Kesici silahlarda eğitimli, beşinci seviye siyah kuşağa sahip biriyim.
İyi de, bence süper-Krieger'ı aşmak için bundan fazlası gerekecek.
- Ne yapıyorsun?

Planım, bunu geliştirmekti, ama onlar için değil.
Metal kostümlü bir adamdan ibaret eğilim.

Saldırı altındayız.
Baron Krieger, sizi daha güvenli bir yere götürmemizi emretti.
Saldıran kim?
Efendim, nöbetçiler, ateşten bir adamın ormana girdiğini görmüşler.
Üssü kilitleyin.
Hemen.
Firestorm, askerleri sığınaktan uzaklaştırıyor.
Anlaşıldı.

Mick, dikkat et!
Sağ ol, komik saçlı.
Bu senin sanırım.
Steel, Mid-Nite, takımın kalanını kurtardık.
Göz dolduran birleşmenizi sonraya saklayın.
Hourman, bombacılara saldırıya başlamalarını emretti.
Beş dakikamız var.
Ama Herr Krieger şu an burada!
Al bakalım, Nazi piçi.
- Atla!

Seni kurtarmaya geldim!

Bombardıman başlamak üzere.

Uğraşıyorum.
- O neydi?

Başardın.

Korkarım Bay Heywood'un hayati değerleri düşüyor.
Burada onu iyileştirecek bir şeyler olmalı.
- Gelecekten geliyorsunuz lan!

Kanı da pıhtılaşmadığı için Gideon'un elinden ancak bu kadarı geliyor.
- Yakın mıydınız?

Ama Nate olmasa hala Tebeşir Dönemi'nde mahsurdum.
Peşimde de bir T-Rex olurdu.
Üzgünüm.

- Naziler...

- Serumu sakladın mı?

- Sanırım onu bununla kurtarabilirim.

- Formülle biraz oynadım.

Şansımız varsa, hayatını kurtaracak.
İşe yarayıp yaramadığını nasıl anlayacağız?
Daha ölmedi.

Nazi savaşçısına da dönüşmüyor.
Hayati değerleri yükseliyor.
Durumu stabil hala geliyor.
- Nazilerin mücevherle işi neydi ki?

Hitler, garip şeylere takıntılıdır.
- Yine de güvende tutmalıyız.

Evet, bence artık 1942'den gitmemizin vakti geldi.
- Eğlenceliydi.

Dediklerim için özür dilemek istiyorum.
- Kahraman olmamamla ilgili mi?

Artık vakti gelmişti, uyuyan güzel.
Veda vaktinden önce uyanmamandan korkuyordum.
Ben de hiç uyanamamaktan korkuyordum.
Ben de.
Hayallerindeki Commander Steel gibi çıkmadıysam özür dilerim.
Yok, gerçeğini daha çok sevdim.
Bak sen şu işe.
Sanırım ikimiz de yaşayacağız.
- Bir tarihçi için fena sayılmaz.

- Merhaba, Rex.

Daha önce tanışmıştık.

Hatta son karşılaşmamızda planımı öğrenip Efsanelerin buraya gelmesini engellemek için kendin zamanda yolculuk ettin.
- Birden yok olduğumu söylemişlerdi.

Hayır.

İşte böyle.
Yapma.
Rex?
Rex?
Rex.

Zaman...
Zaman yolcusu.
Olamaz.