# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Koşu, Ozzy.
- Ne oldu sen ne yaptın - uzun bir hikaye.
Aptal piç
Sen yine mi
Görüşürüz
Bir AY ÖNCE
Sakin ol, Ozzy.
Bir dakika bekle.
Acele et.

Yardım için teşekkürler.
- Günaydın, Ozzy.

- Yaka nasıl, Tex - Sadece bilmelisin.
Bu kendi iyiliğim için, ama sadece çizmek istiyorum.
Ailem tuvaletten içmeme izin vermiyor bile.
Bir su kabını öne koyduğunuzda, herhangi birinin bir yudum aldığı açıktır.
Doğru hedef
Her gün aynı.
- Zorbalar yerine konmalı.

Dikkatini yönlendirirken, Ozzy
Başka bir gün.
İşte benim en iyi atışım geliyor.
Gazetenin kusursuzluğu, sağol, Ozzy.
- Tost için yer açın.

- Sürekli yanmak için.

- Hayýr.

Bir sürü vitamin ve mineral.

Fena değil.
- Daha fazlasını istiyorsun - Teşekkür etmiyorsun.

Ben de-
Çit.

Blue Creek'i ziyaret edin.

İki gündür Maddie'ye topraklanmış.

Dün sıcak köpek standını kaçırdık ve dünden önceki gün dondurma arabalarıydı.
Eğer burritovognen'i özlersem hayat sona erer.
Sabırlı olmalısın.
İki gün Maddie.

Değil, Ozzy.

Kask, evet çocuğu daha sonra yumuşatmak için çiçek, Yep
Kuyruk süsü, evet ya sen, Ozzy hazır mısın
Ikiniz neredeydiniz
Teşekkür ederim Ozzy.

BU bir yalan
Biz Japonya'ya gidiyoruz
Tüm masraflar ödenen dört yıldızlı bir otel
Tatile gidiyor muyuz
Bize Osaka komik fuarını gönderiyorlar.
Yıldız köpekleri kazanırsa, daha fazla okuyucu alır.
"Gıpta ile yeşil mısın, Turşu" "Bu konuda tutkulu mısın Alev"
Ozzy, Japonya'ya gidiyoruz.
- Ozzy Japonya'ya tereddüt etmemelidir.

Elçilik, bir köpekle birlikte -

- Belki biri onun için ilgilenir.

Hadi, Marc.

Rummages değil, sonra PowerPoint'i kullanabilir
En azından öğrenme kabiliyetine sahip.
Merhaba Marc Hiçbir şey.
Peki ya Mildred Teyze?

Evet, ürkütücü dal.

Risk primi arttı ve bankacılık sektörü yeni bir yol çizdi.
Seyahat etmeye gidiyor musun, köpek için bir yerdeki eksiklikler
- İyi ellerde olmalı mı?
Dönmelisin, kapatma.
Blue Creek'i ziyaret edin.

Dört ayaklı arkadaşlarımızla sadece seviyoruz.
Bir bayan köpek varsa, Golden Meadows'u ziyaret edin.
- Gel buraya

Ona sahibim
Koşu, Ozzy.
- Ne oldu sen ne yaptın - uzun bir hikaye.
Aptal piç
Sen yine mi
Görüşürüz
Endişelenme tatlım.

Blue Creek'e hoş geldiniz.

Burada kim var
Evliya Ozzy'yi aradı.
O utangaç.

Ozzy'yi kimseye asla terk etmedik.
Anlıyorum.

Şimdi sana göstereceğim.
Mösyö Melville kendi hammaddelerini seçer.
Bunlar doğal olarak organiktir.

Brokoli nefret ediyor.
Sauna tanıtabilir miyim?
Masaj odasına atlayın.
Shiatsu shih-tzuer, çamur ve pençe tedavisine ihtiyacımız var.
- Köpekler için

Onlar en iyi arkadaşlarımız ve arkadaşlarımız iyi davranıyorlar.
Japonya'da iken burada olmaya müsaade eder miyim
Afedersiniz.

Susan, fiyatı gördün mü?
Evcil hayvanınız sizin için daha değerli değilse -

Elbette daha az rahat.
Nereyi imzalayacağım
Ailenize elveda deyin.
Tekrar görmeden önce uzun zaman alıyor.
Şartları kaldırın ve diğerini indirin.
Sana daha fazla kaplıca yok.

Nasılsın beyler
- Kedi ne oluyor

Dominic
Defol.

Boynunun pençelerini alın ve bloğa geri dönün.
Nerede bir hapishane
Aramızda bir dahi var.

Doğru Blue Creek.
Hız.

Beni bekle
Bak burada, Killer.
Gergin bacakların var mı
Boşuna koşmaya bayılırsın.
Sırrı, ağırlık merkezini bulmaktır.
Orta çizgi dökmelidir
Hoşgeldiniz.

İyi davranıyorsanız, iyi muamele göreceksiniz.
Herhangi bir sorunuz varsa, ileri diyorsunuz demek.
Benim sıram oturuyor muyum oturayım
Hepsi bir yanlış anlama.

- Bu doğru mu

Şimdi bir delik açtım Üzgünüm.

Sorun değil.

Teşekkürler.

- Her zaman müsait.

Telefon numarası burada Benim adım Ozzy.

Artık senin adını biliyorum, bir daha duymayacağım.
Şimdi 463 numara sensin
Onu itiraf et.
Hey, taze kemik Fresh bone
Ağlar mısın
Yakında sahibini arayacak.
Kapa çeneni, köpek kafaları daha çok ses duymuyorum.
Burada ben Tanrı'yım.

Bu yüzden, beladan kaçınmak istersen beni yanlış yoldan ayırmayın.
İşte senin evin.
İşte senin evin.
Merhaba, bu benim yatağım, künt.
Şimdi sizi daha iyi görebilirsiniz.
Gözlerim kötü, bu yüzden hiç itirazınız var üst ranza.
Teşekkürler.

Hayır, Ozzy.

Tanıştığıma memnun oldum.

Duymama izin ver.

- En sevdiğim gıdalar Favori mobilya tırmalama

"Hücredeki huzur." Nerelisin
Sadece burada o kadar uzun olmayacağımı bilmelisin.
Ailelerim bir aylığına beni alıyor.
Yeterince açık.

- Ne zaman indirmelisin, Remy

- Buller - burada da aynı.
Senin için üzgünüm, ama ailem beni böyle götürür.
Sadece sizi rahatlatıyor, ancak şunu düşünün:
Kaçıyorum Sen de gelebilirsin.
Zaman on.

Üzgünüm.

Fakat horlamam olsun düşünün.
Saymak Yani ayağa kalkıp, uyku burunları
Hala dur, 189, yoksa delikte sigara içiyorsun.
Esneme etmeyin, nefesiniz kokuyor.
Bir şey söylemek istermisin
Beyefendi, ben yeni hücre arkadaţým Ozzy.
Ona bir şans ver.

Kesinlikle.

Sessiz ol, sümük yavruları
Enerji yakmak istiyorsanız, doğru yere geldiniz.
Burada hepimiz bir pençe veriyoruz, çünkü bir kontratımız var.
Karşılaşmazsak sorun olur.
- Ve biz de beladan istemiyoruz, değil mi - hayır.
Kaset durmaz.

Susadıysanız dilinizi sıkıştırın.

Kaset durmaz.
Herhangi bir soruya dönüş geldi.
- Ne yapıyorsun sökülüyoruz.

Endişelenme.

Sonraki
Sonraki
Bu da neye benziyor
- Kedi maması

- Yiyecekle ilgili bir sorun mu var, 463

Bir şok yakalarla daha can sıkıcısın.
Nereye gidiyorsun
Teşekkürler.

Doktor kelimeler kullanmıyor.

Çalışmada bacak yok.
Brummes ofisinde römorku dolduruyoruz ve kitapları dağıtıyoruz.
Bu gerçekten çok mu Teşekkürler, bu sadece benim için bir iş.
Sonunda biraz huzur ve sessizlik.
- Yıldız köpeği

- Sen çizgi roman okuyorsun

Neden burnunla asıyorsun Ailenizi düşünüyoruz
Boynunu asla rasgele insanlar için sopaz olamazdım.
Bu benim ailem.

Evet, aşk bitene kadar hepimizi seviyorlar
Onları tanımıyorsun.

- Kimmiş

- Her zaman hisleri vardır.

Ne diyorsun aya gittin mi
Altı gün altıncı gün
Vito bugün kapatılacak.

Vito bir bela dertsizidir.
- Bugün de öyle.

Siktir git.

Hadi, Vito.

- BU bir yalan.

Vito bu sadece bir chihua mı...
Deliğe geri misin Vito?
İkimiz tekrar buluşacağız.

Böyle.

Bu palyaço kimdi?
En son yavru.

Haftada hiç gelmedin, ama zaten arkadaş buldun.
Şikayet etmek değil, merdiveni tamir edemiyoruz
Belki Stinki'yi bağlayabiliriz.
Stinki'nin kaçtığını duydunuz mu?

Bu yüzden, 15 deneme girişimindeyiz.

Bu sefer neredeyse başardı.

- Teknik bir hata yaptým.

Decker ofise.
Decker ofise.
Decker ofise.
Neden vazgeçiyorsun Herkes için utanç verici.
Hayatımda hiç.
Orada, bana ihtiyacı olan kör bir adam var.
Ben onun gözü.

Stinki bir kılavuz köpek oldu
Neyin var, ezikler, senin için Vito'dan bir mesaj var.
Seninle konuşacak.
- Benimle

Aptal gibi davranıyorsun Üzgünüm, davetlisin.
Sonraki
O temiz, patron.
- Sporu sever misin?

Görüyorsun aksi halde iyi durumda görünüyor.
Boks istiyor musun boks
Hayır, boks yapmak değil.
- Koşu iyi olduğunuzu duydum.

- Eşimin yalan söylediğini söyleme

- Yani yalan söylüyorsun sen

- Asla yapmazdım

Koşabilir misin
Evet.

Rahat ol şimdi.

Bana bir iyilik yapar mısın
Tabii ki.

Balade Hiçbir şey duydun mu
Hapiste oturuyor ve beladan korkuyor.
- Ben kahkahalarla ölüyorum.

Birini öldürmem gerekir mi
Hayır, sadece ölü olmalısın.
Yarışı kazanmak için ölüm güvenliği.

Adamı seviyorum.

- Bu nedir - tutsaklar ve muhafızlar arasında bir yarış.
Ellerinden gelenin en iyisine karşı ellerinden gelenin en iyisi.

O önce, ama ruhunu kaybetti.
Ona yardım edebilirsin.

Şey, bu bir şaka değildi.
Saat 02.00 - 03.00 arasında koşu ve ona biraz direnç göster.
Bana bir iyilik olarak dostça bir düello.
- Tamam.

- Sana Ozzy diyebilir miyim

- Sana Vito diyebilir miyim

- Hazır

Lyn başı, ama Ozzy takılıyor.

Ama sonra Lyn'i çeker.

Bacakları arasında diğer yapışkan kuyruklar, çünkü pençelerinde dinamit var.
Tomurcuğa vardık.

Gagging yapmalıydım.

Evde küçük düşürüldü.
- Elveda, Lyn.

Ben demedim:

"Güle güle, Lyn" dedim.
Ozzy, takımda sadece bir koltuk haline geldi.
Benim için koşmayı ister misin
Ne diyorsun, bir iyilik daha istiyor musun
Hayır, sana tek bir servis istedim.
Şimdi sana borcum var.

Sen benim arkadaşım olmalısın.

Senin daha hoş olmanızı sağlayabilirim.
- Düşünüyor muyum

- Bir gün düşünebilirsin.

Bu, şimdi biz eşit olan bir servistir.
Kendisi de sunuyor.

Koşarsam, hep birlikte masaya biftek gelirim.
Ve belki tatlı için bir şerbet.

Vito'ya güvenemezsin.

Evet, bağımsız olmak daha iyidir.
Hazır bir yeni kaçış planım var, o yüzden
Tik-tak.

Sana bir yanıtım var, Bay Vito.

- Maalesef teklifi reddetmeliyim.

Spor, sadece ben değilim.

Kalanı eğlenceli hale getirebileceğimi söylediğimden emin misin?
Ayrıca rahatsız edebilirim.
Afedersiniz Kaybettim.
Ne yapıyorsun, 463
Seni arıyordum, çünkü seninle konuşmak istiyorum.
- Ne hakkında

Beni kuyrukta bıraksana, 463 bir şey ister misin?
Yoksa zamanımı mı boşa harcıyorsun
Yıldırım'ı yendin ve şimdi Vito'nun ortak olmasını sağlıyorsun.
- İyi gidiyor.

- Bunu dinle.

- Kaçmalıyız.

Onun koşuşu olacaksın, ama gerçekte benim için kaçıyorsun.
- Nasıl takip etmiyorum.

Ama neden mahkumlara hiç kaybetmediğimiz riski alalım.
- Şimdi bir dakika bekle - kendini kaybetmen için izin verdin.
Eğer bilerek kaybedersem, Vito'yu köpek bisküvilerine dönüştürürüm.
Teklif için teşekkürler, ama öyle değil.
Düşünmediğini düşünmüyor musun?

Koşmayacağım
Yeniden düşünüyor musun
Mükemmel Boyut doğru.
Şimdi tekrar dolduruyorsun.
Sonraki.
Aslında biraz açım ve kemik gibi hissediyorum.
Burada ne yapıyorsun
Makyaj yapmak için bir deliğe ihtiyacınız varsa, bu bizim uzmanlığımızdır.
Kazandın mı biliyorsun, ben bir brontosaurus iskeleti bulacağım.
- Teşekkür ederim, Stinki.

Günün bittiğini biliyor muydunuz Gece vardiyasına hoş geldiniz.
Bitirince avluda bir delik var.
Katıldığım için özür dilerim.
Ailem benden sonra geldiğinde
Ailen, 463.

Ay sona erdi.
Ve indirilmemişsin.
Rakam bir yanlış olmalı.

Onu asal bir genç köpek.

- Ozzy.

Gribe karşı savaşmıştı.

Onlar dünyanın en iyisidir.

O sadece bir köpek değildi.

- Nasıl enfekte oldu

Neyse ki diğerlerine bulaştırmadı.
Benim en derin sempatime sahibim.
Burada açıklama yapmadan yemeyeceğim.
- Bu saçmalık.

Sizi de sorumluluktan muaf tuttunuz.
- Sen kazandın.

Evet, inatçılığım benim yarışım.
Peki.

Beş ver bana beş.
Beni atlatırsın dostum.
Unutma, biz şimdi arkadaşız.
- Sadece kaybedersin.

Koşacak mısın yoksundur gittin
Humming'i aldatırsanız, Decker'ı kemik gömmemeye hazırlayın.
- Humming'i aldatmam.

- Ben ne kopya çekiyorum Vito.

- Ben de onları aldatırım.

Ben katılmayacağım.

- Son şans.

Göremiyor musun sen iyi mi dedin
Kimden aldattığımdan canlı olarak kaçıyordum.
Yani arkadaşlar, kaçarız.
Bu şekilde ses çıkması gerekiyor.

Planımı kim tercih eder
Ben görmedim Bir mancınık ve bir buz makinesi içeriyor.
- İki kişiden birine.

Deli misin, başım beladan uzak durmalı.
Doktor haklı.

Sönümleyiciye alıştı.

Şimdi ne yaptığımı duyacaksın.
Hadi, şampiyon
Bir imza alabilir miyim
12.30.

- 12.10.

102 103 Bir tane daha görmek istiyorum.
Bunu yapmanın yolu budur.

Kendi eğitmenlerin var.

Masaj masası, duş ve temiz havlular.
Ve son şey
Bu bir labirent.

Onları bulabilirim.

Brummes ofisinde Onları nasıl bulacağız
Birini biliyorum, yardım etmeye ikna edilebilir.
Endişelenme.

Hayır hayır.

Anlamadın mı, katılmayacağım
Bana yalvarmı istiyor musun lütfen hoş ol
Al bakalım, Mons.

Bir grup aptal eve gidiyor ve yarısı öldürülüyor.
Ofisteki çizimleri bulduğumuzun anahtarını ödünç alıyoruz.
Hiçbir şey fark etmeyin.
Hapishaneyi sıktığın en güzel burun.
Eğer bir saç veya pençe bulursa, ben öldüm.
Eski topun yün.

- Bıktım bundan.

- İsteğinizi alamazsınız.

Umrumda değil.

Bu yüzden, bir h?

Tamam, sana yardım edeyim.
Bir yer bulursam, iskeletimdeki bir sonraki modelim olacak.
Dikkatli ol.
Sinirlilik çalışıyor köpektir.

Neden orada
Bizi yakalarlar, ben de yaşlı deliktir.
Burada böyle bitirdin.

Çizimleri buldum.
- Haydi gidelim.

Temizlemeliyiz.
Kesinlikle lekesiz.

Uzakta.
Ne
O gelir.
- Rahatla şimdi.

Biraz huzur olsun muyuz Hazırlanıyoruz.
Doc gitti
Ozzy Ozzy Ozzy
Sağa.

Tamam, doğru değildi.

Bana bir tane verin Bana bir Z verin Bana bir Z verin Bana bir Y verin
Ozzy Ozzy
- Ne oldu - yorkie kaymış.
Pişmanman gerekiyor.
- Sorun mu var - Avukatınız takıldı.
- 463'ün doğru olduğu

Muhtemelen en iyi manzarayı görmüyorsun, Vito.
Vito, Vito.

İstediğini ve geçen seferki gibi delikte bitiyor.
Köpeğiniz otlarda ısınacak.

Duymama izin ver.
Eğer kazanırsak, daha fazla domuzcuk yok.
Göreceğimiz "Woof dance" Yine TV odasında.
Ve bir aydır rygeri deliği yok.
Tamam, ama eğer kaybedersen, iki kat daha fazla çalışırsın ve kedi maması bulursun.
- Ve TV kapalı kalır.

Ve önümüzdeki bahara kadar muzzles var.

Hoşgeldiniz, kediler ve köpekler unutulmaz bir akşam.
Gün aydınlandı.

Elveda demek için geldin bana sarıl bana
- Bunu uygulamak istiyor musunuz - evet, o yüzden gitmelisiniz.
- Sizce ne olur

Orada bacaklar hafiflettiğinde bizi etkiliyor.
- Kabus olacak

Duymak.

Kendin hakkında sadece düşün ve problemden kaçın.
Çekip gitmek.
- Kaçamam.

Ben bunu anlamıyorum
Nasıl, doktor.

- Hiçbir şey bizi durduramaz.

Kaçmak için.

Olasılıklar ondan 1'e kadardır.

Hayır, bugün "Woof dansı" na bahis yapamazsınız.
Soğuk ayaklar var mı?

Planı boşver.

Onların iyiliği için kazanmalıyım.
Unutma, Vito ve Lobo hakkında konuştuğun için.
Seni koşturmaya itiyorlar.
Evet, ama diğerleri ne olacak Kaderleri pençemde yatıyor.
Daha iyi bir kaderi hak ediyorum.

Oylayalım ve oy çoğunluğu takip edelim.
Taraftarlar sabırsızlanıyorlar.

Salon yankılanıyor:

Tembel köpek İşinize dikkat edin.
Nerede bit bitti kim yaptı?
Onu sahaya şimdi al, öyleyse onu kucaklamalısın.
Orada rota olan roket
Ateşli ısı beagle Galopvovsen 24 liranın lokomotifi
Amoks kayıtlarını Master'ın endişelenmesin diye açabilir mi.
Böyle bir yakın yarış görmedim.
Mastıf için bir kabus olmalı.
Amok hız yapıyor, ancak Ozzy uzun bacağını önde koydu
Patlamalarla arkadaşını kaybettiğini görmüyor musun?
Ne bekliyorsun bitti mi
Onu ve arkadaşlarını bulun.

- Kapıları engellediler.

Açıklayabilecek biri var mı
- Ozzy nerede - koltuklarınızda kalın.
Burada değiller.

Acele et.
Neredeyse geldik.

Daha sonra konuşabiliriz.
Dalgıç bir geri atlama yarışı deniyor.
Kusursuz.
Hazırız
Gitmeye hazır
- Evet, yapmışız.
- Sonra ne olacak - Sadece kapıyı açıyorlar.
Deckers'ın yüzünü görmek isterim.
Fister'i cezalandırmamalısın.

Şey, yaşlı adam.

Dedikodu Hanke genellikle popüler olmaz.
Bezelye Ne Anlama Geliyor
Seni uyarmak için soyunma odasına girdim.
Humming, ofiste petrol kayganlığını keşfetti.
Bam Nasıl yapabilirdin
Ön pençelerimi kırmakla tehdit ettiler.
Sadece burada olmak ve beladan kaçınmak istedim.

Afedersiniz, ön pençenizi sıralayacağım
Hayır, müfettiş kişisel olarak sizin tarafınızdan bakılıyor.
- O zaman benim sıram.

Sessiz ol.

Omurgası vardı.
Başka herhangi bir şey
Olmaz, Decker.

Ben yaşlılara inanmadım.

- Ama buraya bak.

Şimdi beni affetmek için sürpriz yapabilirsiniz.
- Dikkat et, aptal - affedersiniz.
Kayma Sadece daha kötüsünü yap.
Hareketsiz dur.

- Sessizce durma

Tekrar deneyelim.
Tercihim, dışarıdadır.
Orada kalın, Decker Hâlâ iyi bitiyor.
Kaçış girişimini unuttuk.

Tek bir şey soruyorum.
Apport
Ne var orada kalkıyorsun
Ne oluyor
- Ne yapıyorsun, yavaş mı?

O zaman hadi gidelim.
Bir iki.

Bugün kendimi mahkemede gördüm.

Tekrar yapardım.

Benden nefret ediyorsun çünkü kazanmadık.

Arma
Neden bir şey duymadım
Ancak Humming hile yapmasa bile, asla kazanamayız.
Kazandılar çünkü bir zamanlar özgür olduğumu unutmanı istediler.
Onu unutmadım.

Benim adım Ozzy
Kim olduğunubenden geldiğimi unuttun mu
Sonra belleği yenileyebilirim.
- Bu benim yaka

Sukkermus Senin adın gerçekten Sukkermus mu?
Bununla ilgili bir sorunun var.
Çocuk haklı.

Kaçabileceğini düşünüyor musun
- Hadi çıkalım

Ne bekliyorsun Bir şey yap
Her şeyi kendim yapmalı mıyım
Hazır Çekim Silin
Bütün toplara bak
- Pek çok renk

Topları unut
Kapanıp bizi yanında bırakmak istiyorum.
Aferin patron.

Tatlı köpekler
Girmeme izin ver
Dominic
Teşekkür ederim arkadaşım.

Dışarı gel hadi.
Yardımınıza ihtiyaçım var.

463 nereden geldik
Önce beni geçmeliydin.
Affedersin.

Son samanın var mı
- Geçmişe vurdun.

Güzel, ama çıkacağız ya da ne çıkacak
Nerede sakladın Fister
Acele et.

Vito, yapmaz mısın
Ben sadece çok asıyorum.
Ve bana Sukkermus deme.
Orada deniz var.
- Bak.

Tanıdık geldi.
Gözlüklerim sıvalı olmalı.

Bak oraya, dostum.
Nerelerdeydin her yere bakıyordum.
Yani sadece dalga, beni Topfedt'i süpürdün
Bak, on dikişle dikildi.

Şimdi anlıyorum, neden konuşmuyor daha iyi.
Orada senin evin var.

Ne yapıyorsun şimdi korkma!
- Senin gibi bir köpek değil.

Başka bir köpek satın aldı ve beni hatırlamıyor
Kimse sizi unutmaz.

Şimdi bacaklarınızı geriniz.

Tahmini güvenli görünüyorsun.
Yanlış olan ne
Kim oluyor bir dakika.

Stinki
Kaçış sanatçısı olarak bitirildi.
Bu tarafa gitmeliyim.
- Peki ya sen bir planın var mı

Ama teşekkürler, çünkü bana yardım ettin.

Yaptığına emin misin
Tabii ki.

Teşekkür ederim Ozzy.

Ted, sabah sıkıntısı geldi.

Ozzy Sen yaşıyorsun
Hey, nereye gidiyorsun
Ama nasıl
Bir köpek daha unutun.
Bir şey söyle, Susan.

O değil.

Nathaniel Robinson, yirmi yıllık hapis cezasına çarptırıldı -
Yüzü aşkın dolandırıcılık ve hayvan zulümünden dolayı.
Şimdi bütün köpekler sahipleriyle bir araya geldi.
- Güzel bir kahvaltıydı.

- Neler oluyor

Uzun zaman önce.

Ile reklam desteği bile alabilirsiniz.
yardım et