# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Underground' da önceki bölümlerde...

Ben kaçmak için doğmamışım.
Noah'a bunu söyler misin?
Yardım etmek istiyorsan şu şarkıya kafa yor.
Evet.
İnsanı yeraltına sürükleyecek bir kurttan bahsediyor.
O sakin bir kız.
Rosalee'nin nasıl bir bela olduğunu gördüm.
Koşun!
Tüm bu karışıklık daha kötü bir zamanda olamazdı tam da papazın geleceğine yakın.
Karımı sattın.
Bir adamın en kötü günü benim için sıradan bir iş günüydü.
Bir hata yapmışsın.
Ama şimdi Tanrı bize bunu düzeltme fırsatı verdi.
Sevgili Bay Still son mektubunuz için teşekkür ederim.
Phiadelphia'daki işinizin büyüdüğünü duymak John ve bana büyük mutluluk veriyor.

John ve ben oda düzenlemesi konusunda gerçekten iyiyiz.
Elbette, kimse bir odanın ne kadar küçük olduğunu içine koyacak büyük bir amaç bulana dek bilemez.
Tanrıya dua ediyoruz, yakın zamanda bu oda tam olarak o güzel amaca hizmet edecek.
Bu gerçekleşince bile yeterli olmayacağından korkuyoruz.
Bir insanı korumak için ne kadar çok şey gerekiyormuş ama halletmeye çalışıyoruz.
Kalplerimizi açmak yeni bir ruhun gelişine hazırlanmak için bilinmeyen çok şey var.
Kim olacaklar?
Bizi ne kadar zorlayacaklar?
Hangi zorluklarla karşılaşacaklar?
Belki de tam hazırlanmanın bir yolu yoktur ve bu korkutucu.
Ancak biz bu işi kolay olduğu için yapmıyoruz.
Sevdiklerimiz için güvenli bir dünya inşaa etmek zorunda olduğumuz için yapıyoruz ve elbette bir insana mutlu ve sağlıklı bir hayat vermenin mutluluğu için.
Bir sonraki mektubunuzu dört gözle bekliyorum.
Bu benim için çok önemli.
Sevgilerle, Elizabeth.
Çeviren:

Annene mi yazıyorsun?
Evet, efendim.
İyi şeyler mi yazıyorsun?
Yakında bir postanenin yanından geçer miyiz?
Kaçaklar genellikle kasabalardan uzak durur.
Nehri takip ediyoruz.
Yakında onları yakalarız.
Pompalı tüfeği var!
Koşun!
Atlattık.
Ne oldu?
Bizi öldürmeye mi çalışıyorsun?
Hey, bırak.

Tek başına çıkıp gidiyorsun?
Yiyecek bulmaya çalışıyordum.
Bir beyazdan dilenerek mi?
Kapısına gitmeden önce onu gözetlemiştim.
Şu ayağımıza dolanıp duran avcıyla zaten yeterince başımız belada.

Midem sırtıma yapıştı be!
Haftalardır bir şey yemedik.

Hepimiz açız tamam mı?

Ağlanıp durman bir işe yaramaz.
Bu şekilde başaramayacağız.
Doğru yönde gidiyoruz.
Hayır, şu kutup yıldızını ve mavi sisi takip edip duruyoruz.
Kurt falan da görmedik.
Belki şarkı yolu göstermiyordur.
Geri dönmek istiyorsan, buyur dön.
Seni tutan yok.
Sesi duydunuz mu?
Tekne.

Suratına doğrultulan tüfek beyazların sana bir şey vermeyeceğini anlatamadı mı?
Vermezlerse biz alırız.
Onlara saldıramayız.
Haklı.

Onlar bunu bilmiyor.
Onu demiyorum, yani bize hiçbir şey yapmadılar.
Sert olmalısın hizmetçi kız.
Kendin söyledin bu şekilde başaramayız.
Noah.
Kaybedecek bir şeyimiz yok.
Ya biz, ya onlar.
İnançla değil de istekle alakası var.
New York senato adayının bir Kuveykır olduğunu duydum.
Kuveykır bir din değil.

İbadet yerine toplantıları oluyor.
Onların Tanrı'dan bahsetmeleri bile dine hakaret.
Buradaki ışık mükemmel.
Çalışma odanızı bize vermeniz çok büyük incelik.
Masayı hemen kaldırtacağım.
Lütfen efendim, buyrun oturun.
Şimdi değil.
Görüyorum ki iyi bir incil okurusunuz.
Evet, her pazar aileme de biraz okumaya çalışıyorum.
Siyasi bir lider olmak kadar ahlaki lider olmayı da istiyorum.
Belanızı versin, çıkarın şunu içimden!
Peki ya köleler?
Onlara da kutsal kitaptan okuyor musunuz?
Zaman zaman.
Zaman zaman.

Ahlaki lider olmak mı istiyorsunuz?
Bu en başta evde başlar.
Başarana kadar dinlenmeyeceğim.
Siktirin atlayın lan aşağı!
Dediğini yapın!
Hadi!
- Gel buraya, gel, gel.

Tekneyi nasıl süreceğimi göster.
Silahlarınızı yere atın!
Silahlarınızı yere atın.

Sen, içerideki.

Çık dışarı.
Ben.
Kımıldarlarsa, acıma.
Şunları takın.
Takın dedim.
Yavaş yavaş.
Rosalee nerede?
Nerede?
Vur şu adamı.

Kız yüzme bilmiyor.
Adama tutunuyor.
Hayır!
İşte çıktı!
Miniğim.

Tabii ki.
Tadilat bitti mi?
Gelip giden adamlar görüyordum.
Yer döşemelerini kaldırmak zorunda kaldık.
Kan lekelerini çıkaramadık.
Peki sen nasılsın görüşmeyeli?
İyiyim.
Miniğim.

Bana anlatabilirsin.
Şu olayı unutmaya çalışıyordum.
Kabuslarıma girdi.
Güvende hissedeceğin bir yer varsa o da evin değil midir?
Güvendesin.
- Sürekli nöbet tutuyorum.

Ziyaretinizi neye borçluyuz?
Malesef, bu öylesine bir ziyaret değil.
Resmi bir iş için buradayım.
Gidip gelen bir tütün çiftçisi kaçaklarından birini kasabada görmüş.
Peşindekileri atlatmış sonra da bu civarda görülmüş.
Araştırma başlatıyoruz.
Biliyorsun nehrin bu tarafında saklanacak çok yer yok.
Bir kaç terkedilmiş baraka bir de sizin ev var.
Silahınızı alıp gelir misiniz?
Silahım yok.
Araştırmamıza yardım etmeleri için federal yetkililer bize tüm vatandaşları zorlama yetkisi verdi.
Zorlama derken ne kastediyorsunuz?
John Hawkes.
Kaçak Köle Yasası yetkisi altında size, polis teşkilatımıza hoş geldiniz demek istiyorum.
Tanrı'nın her birimize çizdiği bir yol vardır.
O yolu izlersek, kurtuluşa erenlerden oluruz.
Sahip, bebek geldi.
Erkek oldu.
Biliyordum.
Bir lütuf.
Çocuğun adı ne olacak?
Samuel.
İyi bir Hristiyan ismi.
İyi bir Hristiyan olmak için isimden fazlası gereklidir.
Vaftiz, imana atılan ilk adımdır.
Elbette.
Hatta sadece Samuel bebek değil tüm kölelerim de vaftiz olacak.
Tüm Macon Çiftliği'nin Tanrı'ya yakın olmasını istiyorum.
Yarın pazar.
Tanrı'nın rahmetine nail olmak için güzel bir gün.
Tek Tanrı.

Bir vaftiz.
Vaftiz gerçekleşecek.
Pardon sahip, nehrin suyu henüz ısınmadı.
Samuel bebek, bunu kaldıracak güçte olmayabilir.
O çok güçlü.

Baba!
Bir şey yok.
Öbür gömleğimi getir.
Suda gidiyorlar, şimdi ne yapacağız?
Dümeni kırdım.
Tekneyi yönlendiremezler.
Karşılarına çıkan ilk kıvrımda işleri bitti demektir.
Çık oradan!
Ateş etmeyin.
Ateş etmeyin.
Tekneden düştüm.
Kıyıya yüzdüm.
Sırılsıklam oldum.
Konuşmalarınızı duydum.
Nehrin nerede kıvrıldığını size gösterebilirim.
Bir han var tam onun...
Kendimiz bulabiliriz.
Bekleyin.
Hayır, hayır, hayır.

Burası Kızılderili bölgesi.
Esirlere ne yaptıklarını duydum.
Kafa derilerini yüzüyorlarmış.
Başka yerlerini de.
Lütfen.
Onu öyle bırakamayız.
Senin atına biniyor.
Kızılderili bölgesinin içinden geçeceğiz ve karaya varamadan onları kıvrımda yakalayacağız.
Buyrun, bayan.
Sen benim beyaz atlı prensim misin?
Yiyecek bir şeyimiz yok.
İçmeye bir şey yok.
Dümen yok.
Bu tekne adeta yüzen bir tabut.
Yüzmeyi nereden biliyorsun?
Sahip öğretmişti.
- Bütün ev kölelerine öğretiyor mu?

Bayan Mary sudan korkardı.
Sahip beni suya atmıştı.
Tehlikeli olmadığını göstermek için.
Korkmamış mıydın?
Hayır.
Sahip zaten beni tutuyordu.
Batmama izin vermiyordu.
Burada yiyecek yok.
Giyecek de bir şey yok.
Ne oluyor lan?
İçinde birisi var!
Lütfen!
Bana zarar vermeyin!

Ne yapacağız bunu?
Aşağı atacağız!
- Durun, durun!

Siz kaçaksınız değil mi?

Yardım edebilirim.

Yarı kızılderili bir adam dağların eteğinde yaşıyor.
Sizin gibilere yardım eder.
Sizi özgürlüğe götürür.
Beni öldürmezseniz, size yolu gösteririm.
Size yolu gösteririm.
Size yolu gösteririm.
İki gruba ayrılacağız nehrin kuzey tarafını didik didik edeceğiz.
Buralarda birilerinin kaçaklara yardım ettiğinden şüpheleniyoruz.
Onlara yardım eden birini bulursak beyaz olsun siyah olsun, ne yapacağımızı biliyorsunuz.
Dışarıda korkmuş, yalnız bir adam var hayatı pahasına savaşacak, bir de şunlara bak içleri içlerine sığmıyor.
John, sen de gitmek zorundasın.
Reddedersem hiçbir şey yapmak zorunda değilim.
Kyle beni tutuklarsa, kefaletimi öderim.
Bu saçmalığa katılmamaya değer.
Böyle yaparak onu şüphelendirirsin.
Elinde kanıt yok.
Bu adamların kanıta bakacaklarını sanmıyorum.
Git ve onlara kanunu her şeyin üstünde tutan bir adam olduğunu göster.
En son bunu yaptığımda bir kadını kocasından ayırıp sattım.
Kabus gördüğünü bana söylemedin.
Kabuslarım ve senin ilkelerin artık önemli değil.
Kargolarımızı korumak için her şeyi yapmalıyız.
John?
Bizimle misin?
Nereden geliyorsunuz bakalım?
Georgia'dan.

Siz de herkes gibi demek.
Yemin ederim ülkedeki bütün köle avcıları handa Macon Yedilisinin ödülünü konuşuyor.
Patty Cannon çetesinin bile buraya geldiğini duydum.
Patty Cannon çetesi kim?
Patty Cannon'u hiç duymadın mı?
O kadın bir avcı donanması yönetiyor.
Bazıları zenci ama, dünyanın en iyi köle avcıları.
En iyi olduklarını nereden biliyorsun?
Her zaman, "bazı şeyler" için en çok parayı onlar veriyor.
Babam zaten iki tanesini yakaladı.
Kalanları da nehrin kıvrımında yakalayacağız.
Bayan Dilly'nin teknesine de onlar mı saldırmıştı?
Sorun ne?
O ses neydi?
Dikkatli ol!
Ben, sus.

Önce şu salak şarkı, şimdi de bir kızılderili mi kurtarıcımız oldu?
Oğlum, sen özgürlüğe öyle kafayı takmışsın ki sana ne anlatsalar yiyorsun.
Kızılderililerin bizim gibi insanları koruduğunu duymuştum.
Evet, ama onların da köleleri var, ayrıca beyazların...
- ...onlar için söyledikleri...

Ben pes edecek değilim.
- Eğer bir şans varsa...

Burada yapayalnızız ve hepsi bu.
Hep böyleydi, böyle de olacak.
Birkaç silah bulup savaşırsak...
Zaman kaybından başka bir şey olmaz.
- Üç kişiyiz.

Bizim hiç kurşunumuz yok.
Çünkü sonuncuyu bunun kıçını kurtarmaya harcadın.
Bizi kıyıya kadar yüzdürebilir.
Viski fıçılarını kullanırız suyun üstünde kalırız işe yararlar.
Hizmetçi kız o kadar güçlü değil.
- Akıntı bizi aşağı çeker.

- Noah...

Zorundasın.
Bu tek umudumuz olabilir.
Adamı öldürmekle tehdit ettiniz.
Canını kurtarmak için her şeyi söyler.
- Ona güvenemeyiz.

Bana güven yeter.
Bizi özgürlüğe götüreceğim.
Kızılderilileri bulamazsak, şarkıyı takip etmeye devam ederiz.
Senin salak şarkın konusunda fikrim ne biliyor musun?
Aynı sevgilin gibi.
Bu mal gibi.
Hiçbiri bir boka yaramaz!
Ne yapıyorsun?
- Evde olmaz.

Evin içinde asla olmaz.
Sonra, şarap mahzeninde.
Hayır.

Papaz geldiğinden beri sana dokunmadım.
Nerede, ne zaman olacağını ben söylerim.
Bu benim evim, kuralları ben koyarım!
Özür dilerim.

Tamam mı?
Özür dilerim.
Papaz yüzünden gerginim.
Görüyorsun hiç memnun olmuyor.
Yaptıklarım işe yaramıyor.

Bir anlığına da olsa, rahatlasak?
Dur.
Lütfen.
Bir tekne kaptanıyla konuştum.
Yakınlarda yağmur yağmış.
Akıntıya bakılırsa, teknenin muhtemelen şafakta burada olacağını söyledi.
Nöbet tutmaya çıkmadan önce biraz uyuyacağım.
- Bu süre sana yeter.

Birbirinizi tanımak için.
Ne diyeceğim?
Kendine güvenerek söylediğin sürece ne dediğinin çok önemi yok.
Annemi böyle mi tavladın?
Kendine güvenerek?
Onunla konuşacak cesareti toplamam uzun sürmüştü.
Sen şanslısın, ilk o seninle konuştu.
Geliyor.
Merhaba, Ben.
Ne yapıyorsun bakalım?
Teknede bulduğum fenerlerin bazılarını kırarak kendimize birkaç bıçak yapabiliriz diye düşündüm.
Bunu bitirmem lazım.
Rosalee bizi hayatta kıyıya kadar çekemez.
Savaşmak zorundayız.

Bay Cato deyip durma şuna artık!
Artık çiftlikte değiliz.
Onların silahlarına karşı dayanamayız.
Tekneden inemeden, tahtalı köyü boylarız.
Kendin söyledin.

Gemiden atlamayı mı düşünüyorsun?
Ağaçların arasında bir şey gördüm.
Bunlar ilk kırbaç izlerin değil mi?
Sahip seni böyle temiz tuttuğuna göre seni seviyor.
Peşimizdeki o avcı sana adınla seslendi.

Babacık minik kızını geri istiyor, değil mi?
Bizi kıyıya kadar çekemezsin.

Sen bizimle olduğun sürece, o avcı peşimizi bırakmayacak.
Bizi batıracaksın, hizmetçi kız.
Dışarıda tarlalarda çalışan insanlar büyük evde olmak istiyorlar.
Beyazlara ne kadar yakın, o kadar iyi.
O kadar güvenli.
Bilmiyorlar ki içinde yaşadığı dünya insanı değiştirmeye başlıyor.
Onlar gibi davranmaya başlıyoruz.
Hiç yapmayacağımız şeyleri yapıyoruz.
Pearly Mae o tarlada her gün sabahtan akşama kadar pamuk toplardı ve ben onu kıskanırdım.
Sabahtan akşama kadar sahibindi ama sonra kocası vardı bebeği vardı.
Okuma biliyordu.
Kaçabilirdi.
Bizim kaçma şansımız yok.
Onu öldürdüm.
Tarlada çalışmayı tercih ederdim ama bu ev onları korumak için bildiğim tek yol.
Çocuklarımı.
Onlar için her şeyi yaparım.
Tanrı bunun için işlenen günahları bağışlar değil m?
Burada ne işin var?
Bana ödeme yaptınız.
Oğlum içindi.
Kızılderililerle olanlar daha önce hiç böyle bir şey görmemiştim.
Sizi öldürecekler sandım.
Ne olduğunu öğrenmek istiyorum.
Kabile ayini.
Kanımı mızraklarına sürdüler korkulacak bir düşman olmadığımı gösterdim.
Onları kandırdın değil mi?
Aşağı in.
İstediğiniz gibi onunla konuştum.
Hasta karınızdan bahsetti.
Annem nur içinde yatsın, ölmeden önce çok çekti.
Ona bakan tek kişiydim.
Ne zor olduğunu iyi bilirim ve bu zorluğu çekenler onlar gibi görünür.
Yatalak olan onlardır ama eli kolu bağlı hisseden sensindir.
Acıyı hafifletmek için tek istediğin çığlık atmak ve deli gibi koşmaktır.
Annemin öldüğü gün hayatımın en güzel günüydü.
Aklım şu geceye takılıp duruyor.
O adamlar evinize nasıl girdi?
Hiç zorla girme belirtisi yoktu.
Kanun adamları olarak her ihtimali düşünmeye eğitildik.
Ne gibi ihtimal?
Belki de adamları siz içeri aldınız.
O adamı evime alır mıydım sizce?
Siz ilkeleri olan bir adamsınız.
Umuyorum Elizabeth'i ilkeleriniz için tehlikeye atmazsınız.
Karım hakkındaki endişelerinizi anlıyorum.
Eminim başkentin her köşesinde insan haklarıyla alakalı adaletin kapsamıyla alakalı havalı tartışmalar dönüyordur.
Ama burada, arazide, bu iş geçek.
Tehlikeli.
Kaçakların ne kadar gözü dönmüş olduklarını sen iyi bilirsin.
Ya öldürürler ya ölürler.
Bir dakika.
Dur!
Clyde?
Yardım et.
Mektubumu postaneye götürüyorum.
Sonra nehir kıvrımında olacağım.
Kyle.
Kyle, beni duyabiliyor musun?
İyisin.
Güvendesin.
Ne olduğunu hatırlıyor musun?
Kaçak.
İkimizi de alt etti.
Ne yazık ki sonra da kaçmış.
Ya ekibin diğerleri?
Onlar hala peşindeler.
Batıya doğru gidiyorlar.
Ben de dönmeliyim.
Teşekkür ederim.
Kurtardığın için.
Mecburdum.
Haklıydınız.
Burada, arazide ya biz ya onlar.
Hayatını kurtardın.
Bu bizi bir süre şüphelerden uzak tutar.
Umarım.
Sadece postaneye gidiyordum.
Sıradan bir sabah.
Eski sahibimle göz göze gelmeyi hayal etmemiştim.
Bir daha görürsem ona yapacağım binlerce farklı şeyi hayal etmiştim.
Hiçbirinde bir daha kaçmak yoktu.
Ben senin özgür olduğunu düşünmüştüm.
Özgürüm zaten.
Yola çıkmalıyız.
Gece olmadan Ripley'e kadar gideriz.
İsa'nın bize son sözleri:
"Kim inanır ve vaftiz olursa kurtuluşa erecektir."
Bugün yeni hayatınızın başlangıcı.
Günahlarınızdan arınacaksınız.
Kalbinizi ve aklınızı Tanrı'ya verin.
Hayatının kalanında tek gerçek Tanrı'ya itaat etmeyi kabul ediyor musun?
Baba, Oğul ve Kutsal Ruh adına seni temizliyorum.
Hayatının kalanında tek gerçek Tanrı'ya itaat etmeyi kabul ediyor musun?
Ediyorum.
Seni gördüm, günahkar kadın.
Amin.
Her zaman ellere bak, gözlere değil.
Gözler yanıltır.
İlla kesmen gerekmezdi.
İlk sen yapmazsan onlar sana daha kötüsünü yapar.
Rose, salı bitirdim.
Gitmiş.
Hizmetçi kız tarla zencileriyle birlikte...
- ...pislik içinde olmaktan bıktı galiba.

- Hiçbir şey.

Gittiğine sevinsem de bu işte parmağım yok.
Salak mıyım ben?
Zeke'ye yaptığın gibi ona da bir şey yaptın.
Avcıların onu yakaladığına hiç inanmadım.
Yakalamalarını isterdin değil mi?

Vaizi ve kızını kurtarmak için birimizi feda edecektin.
Zeke'nin günahı senin boynuna.
Ona bir daha dokunursan, bir kere bile, gebertirim seni!
Noah, kes şunu.
Bırak.

Gitti.

Ona ihtiyacımız var.
Öylece gitmezdi.
O bile senin plandan bir bok çıkmayacağını anladı.
Seni bıraktı.
Günaydın.
Burada ne arıyorsun?
Sanırım sizinle aynı şeyi.
Talih kuşunun buraya gelmesini bekliyorum.
Bayan Jubilee, o genç tatlı şey bilgilerinizi benimle paylaşacak kadar da kibardı.
Macon zencilerinin fiyatlarının bu kadar yüksek olduğunu görünce...
Buraya gelip kendimi tanıtayım dedim.
Adım Jeremiah Johnson.
Birkaç arkadaşla geldik.

Adınızı duyduk Bay Pullman, ...namınız sizden önde gidiyor.
Şimdi önümüzde iki seçenek var.
Birincisi savaşırız, ki sonuç bariz gibi duruyor.
Bence de bariz gibi duruyor.
Ya da birlikte çalışırız kaçakları yakalarız ödülü paylaşırız.
Ödül herkese yetecek kadar büyük.
Ayrıca, Patty şöyle der:
"Beyazların birbirine harcadığı kurşun kadar büyük bir israf yoktur."
Baba?
Postaneye bir telgraf gelmiş.

Hastaneden kaçmış.
Sanırım üçüncü seçeneğimiz de oldu.
Hollander.

Risdin ve ekibi.
Clyde'ı yakaladılar.
John, ne yapıyorsun?
Elimden ne gelirse.
Noah.

Şansa bak be!
Şans değil.
Çeviren:
