# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

çeviren: drzhivago(dryakbas) Keyifli seyirler olsun.
5 dakika.
ÇIRAK
Herhangi bir politik organizasyon içinde bulundun mu?
Hayır, efendim.
Geçtiğimiz 7 yıl içinde, duygusal veya zihin problemleri açısından, herhangi bir sağlık çalışanına muayene oldun mu?
Hayır, efendim.
Hapishaneden önce ,hükümet tarafından geçmişin araştırılıp temiz raporu verildi mi?
Evet,efendim.

-Temiz raporun kaçıncı dereceden?

Ne zamandan beri hapishanede çalışıyorsun?
İki yıldır.
Hep teknik serviste miydin?
Evet,efendim.
Larangan diğer hapishanelerden farklıdır.
Maksimum güvenlikli hapishaneyiz.
- Daha önce buraya geldin mi?

Neden bu işi seçtin?
Değişmek isteyenlere yardım etmek... ve onları daha iyi birer kişi haline getirmek için.
Düzelmek isteyenlere yardım edebilirsin.
Ama burada ceza hücrelerimiz ve ölüm hücrelerimiz var.
Bunları biliyor muydun?
Evet,efendim.
Güvenlik seviyen 2 olduğundan A ve D bloklarına girebileceksin.
Fakat E bloğuna giriş iznin yok.
- Tamam mı?

Kimlik kartın burada.
Tam ismini yaz ve imzala.
Kalk!
Gidelim.
Aiman!

Bekle!
Spreyi almam gerek.

Üstüne birşeyle vursana!
- Bu uçan cinsten.

Çabuk!
- Neye bakıyorsun?

Sen söyle, tuvalette olduğumdan olmasın?
Çabuk!
Büyükanne yine midesinin ağrımaya başladığını söyledi.
Son kontrole ne zaman gitti?
Geçen ay, fakat yeni bir randevu daha verdiler.
Duşunu biraz daha kısa tutar mısın?
Su faturası şişti yine.
Para kazanıyorsun diye savurgan olmamalısın.
Dua et büyükanne burada değil.

Anladın mı?
Tamam.
Tadı güzel mi?
Güzel.
Hey,önce ayakkabılarını düzgün giy.
Hey, gene mi sen!
Hey, mahkum!

Kargaburunu kullan.
Ellerin sıkışsa ne olacak?
Anladın mı?
Anladım.
Joseph her zaman oraya gider.

- Tanırım.

Ona anlattım,canları ne istiyorsa bırak sipariş etsinler.
- Huzur yemeği.

Son yemekleri, bilirsin işte.

Onlara biraz kilo aldırmalıyız.

Evet,bazen kalın kafalı olabiliyor.
Aklından ne geçiyor bilmiyorum.

Bu ne?
Dolabın kapağı düştü.
Çok tehlikeliydi.

O dalopta, küçükken ne çok saklandığını hatırlıyor musun?
Komik,
Şişmanken bile sığmayı başarmıştın.
Hey.Ben ne zaman şişmandım ki?
Temel Reis çıkarmalarını hatırlıyor musun?
Şarkı söylerdin...
Denizci Papa!

Sana onun adı Temel Reis derdim, sen ısrarla "papa" derdin.
Büyükanne çok üzülürdü.
Hafta sonu yeni dolap bakacağım.
-Tamir edebilirim.

Bu nasıl olsa çok eskidi.
Korkma, tamir ederim.
İdarenin ne dediği umurumda değil.

Kalk!
Gidelim
Nereye gidiyorsun?
John ile buluşacağım.
- Ne zaman dönersin?

- Ne kadar geç?
Sokağa çıkmam yasak mı?
Sadece soruyorum, o kadarl.
Geç demek, geç demektir.
Senin işin konusunda ben bir şey diyor muyum?
Ne demek şimdi bu?
O hapishanede çalışmanı istemiyorum, ancak yine de sesimi çıkarmıyorum.
Bunun hapishanede çalışmamla ne ilgisi var şimdi?
Merhaba.
Bir dakika ,John.
-Birşeyi bölmedim umarım?

- Şunu iade edeyim.

E bloğuna git, ortalığı topla.

Olur şef.
Şef Rahim sabah bunu ödünç almıştı.

Yemeğe gittiler.
Yardıma mı ihtiyacın var?
Gel, şunu kaldıralım.

Taşıyıcıyı götür..
- Bu mu bozulmuş?

- Tamir edebilirim.

Gel.

Bu ikisi de o odaya gidecek.
- Taşıyabilir misin?

Joseph!
Evet, şef!
- Onları aradın mı aramadın mı?

Neden hiç daha önce kontrol etmezsin ki?
Tiongların dükkanı kapattığını bilmiyordum.
Ya diğer tedarikçiler?
Hepsini aradım.
Hiçbirinde 3/4 inçlik halat yokmuş.
Sana geçen hafta merkeze inmeni söylemiştim.

Henüz gitmedim şef.

Sahil yoluna baktın mı?

Orayı bilmiyorum şef.
Benim aklımda bir yer var.
- Balıkçı dükkanları mı?

Tekne sahipleri için malzeme dükkanı gibi bir yer.
Sembawang'ta.
Bu cinsten var mıdır?
Soralım bakalım.
- Sen Sabir'in yeni adamısın değil mi?

Malzemeciyi nereden biliyorsun?
Dedemin teknesi vardı.
Beni oraya götürürdü.
Joseph tartıyı onarabileceğini söyledi.
Denerim , çok da zor olmaz herhalde.
Tamirci misin?
Hayır, meslek okuluna gitmiştim.
Bundan önce neredeydin?
Orduda.
- Kadrolu muydın?

Mesleğin neydi?
Nöbetçilik.
Senin gibi ordudan gelen çok adam yok elimizde.
Çoğu okulu bitirir bitirmez geliyor.
Bugünlerde bu işleri yapacak kadar sert çocuk bulamıyoruz.
Okullu tipler bu işleri kaldıramıyor ve, tek yaptıkları kuralların arkasına saklanmak.
Şu ağacı görüyor musun?
Ne ağacı olduğunu biliyor musun?
Beyaz insanlar "ceme-tree." der.
Pek konuşkan değilsin değil mi?
Kalınlığı sorun değil.

Elimdeki son parça bu.
Evet , bu güzel.
Peki ya bu nedir?
Kenevirden yapılır,maniladan yapılandan farklıdır.
Fakat o cinste, 3/4 inç kalınlık yok,
- İpe ne için gereksiniminiz var?

Abla?
Abla?
Kahretsin!
Derdin ne, kapı çalmayı bilmiyor musun?
Önceki gün bunu buldum.
Avustralya'daki ailesiyle tanışmamı istiyor.
Onunla tanıştım.
Kiminle?
Cellatla.
Ne?
Babamızı asan cellatla mı?
30 yıldan fazladır bu işi yapıyormuş.
Sana o mu söyledi?
-Neyi?

Fotoğrafları gazetedeydi.
Yüzünü görür görmez tanıdım.
Senin kim olduğunu biliyor mu?
Söyledin mi?
Ya sen, John'a anlattın mı?
Aiman!

- İhtiyaç duyarsan yan tarafta olacağım.

İlmeği baştan yapmam gerek.

Gel yardım et.
Merdivenlerden in.

Önce gevşet.

- Hepsi toplam 3 tane.

Tut ve çevir.
Sağol, şef.
- Kız arkadaşın var mı.

Nasıl olur?
Bir süre önce ayrıldık.
Yeni biriyle tanışma imkanım yok.
Tanıştıracağın biri mi var?
Ben de ümitsiz vakayım.
Evlenmedin mi?
Bir kez. 4 yıl sürdü.
Benim infaz memuru olduğumu bilmiyordu.
Bilmiyor muydu?
Hapishanede çalıştığımı biliyor, ancak insanları astığımı bilmiyordu.
Bir gün ona açıkladım.Bunu kabullenemedi ve beni terketti.
Ne zaman oldu bu?
Çok uzun zaman önce.
Senin yaşlarındaydım.
Astığın insanları hatırlar mısın?
Bazılarını.
Özellikle benim sorumluluğumdakileri.
- Onlarla konuşur muydun?

Onlar genellikle...
Pişmanlık duyuyorlar mıydı?
Bazıları.
Affedilmek isterler.

Orana ne oldu?
Çete kavgası.
17 yaşımdaydım.
Ne oldu?
Herif iki kere kesti beni.
- Mesele neydi?

Ben de ona baktım.
Böyle salakça bir nedenden dolayı oldu.
Çok sinirli bir insandım.

Çeteye katıldım.
Ya ordu?
Askerliğimi yaparken, değiştim.
Sebebini bilmiyorum...

Ben de tezkere bıraktım.
Neden sonra ayrıldın?
Üstüm olan herif beni sevmedi .
Nasıl olur?
O mektepli ben alaylıydım.

Sözleşmem bitince de, hapishane kadrosuna geçtim.
Bence ikisi de aynı.
Aynı olan ne?
Disiplin kısmı.
Buraya geldiğime memnunum.
Mahkumlara yardım edebilirim.
Eskiden gittiğim yoldan devam etseydim, şu anda o parmaklıkların arkasında ben olabilirdim.
Herkes hata yapar.
Bazıları atlatır, bazıları atlatamaz.
Önemli olan sonuçlarıyla yüzleşebilmektir.
Bana gençliğimi hatırlatıyorsun.
- Ben mi?

İlkelerin var.
İlkeli insanlar iyi lider olurlar.
Kuralların arkasına saklanan buradakiler gibi değil yani.
Onlar sadece arkadan gelenlerdir.
Büyükanneyi görmeye gittim.
Biriyle görüşüyor mu diye sordu.
Hayır.
Şu eskiden görüştüğün kızın adı neydi?
Neden soruyorsun?
Sadece sordum.

Artık hiç eğlenmeye çıkmıyorsun.
Benim için endişelenme.
İş ve ev arasında tıkılıp kaldın.
Sence bu normal mi?
Böyle iyiyim.
Cidden.
Soluklanmak istersen,
John, Sydney'e bizimle gelebilir dedi.
Ben... izin alamam.
John ile sorunun ne?
Sorunum yok.
Sorun ne?
Yarın idam infazı var.
Şef benim yapmamı istedi.
Anne!
- Efendim.

Güvenlik formuna bakıyordum.
Babanın adını Ibrahim bin Fazril diye yazıyor.
O zaman soyadın neden Yusof?
Ben yetim büyüdüm efendim.
Büyükanne ve büyükbabam yasal vasiimdi.
O yüzden...

Görüyorum.
Annenin mi yoksa babanın mı babası?
Babamın.
Herşeyi onaylamanı ve en alta imzanı atmanı istiyorum.
- Bu ne için efendim?

Biyolojik babanın ismi,
Yusof Ibrahim olabilir mi?
Evet, efendim.
Efendim, Güvenlik Bölümü raporu istiyor.
Neredeyse bitti.
- Sana gönderirim.

- Şef Clerk seni tam da şu anda çağırdı öyle mi?

Ne sordu?
Fazla bir şey değil, sadece bir formu doldurmamı istedi.
Joseph başka hapishaneye tayin istedi.
Seni yardımcım olarak almak istiyorum.
Ya diğer çocuklar efendim?
Benden daha kıdemliler.
Dişime göre biri yok.
Şimdiye kadar iyi götürdün.
İlmik atmayı öğrendin mi?
Düşme uzunluğu önemli.
Ama önemli olan sağduyu.
Tabloya bak.
Adam 86 kiloysa, ipin uzunluğu ne kadar olmalı?
168 santimetre.
64 kiloysa?
215 santimetre.
Fikir basit.
Boynun kırılması için ne kadar basınç uygulanmalı?
İp çok kısaysa, adam boğularak ölür.
Çok uzunsa...
Benim işim ölümün aniden gerçekleşmesini sağlamak.
Acı çekmeden.
Bazı ülkelerde...
Kısa ip kullanırlar.
Bilirsin işte, acınası bir durum.

30 dakika boyunca, renginin morarmasına, ölmeden önce altına yapmasına kadar beklerler.
Fakat burada...
Biz insanız.
Hızlı ve ağrısız olmasını sağlarız.
Gerçek başarı, 2. ve 3. omur arasından kırık oluşturmaktır.
Tam şu noktadan.

Adam düştüğünde, "crack!" diye bir ses duyulur.
Bitti gitti.
Hareketi durur.
Kalbi durur.
Herşey durur.
Ruhu gider, işte böyle.
Kaç puan verirsin?

Püf noktası...
İlmeği...
Çene ile sol kulak arasına koymaktır.
Ki kuvvet tam denk gelsin...
İşte bunun gibi.
Bu Cuma görebileceksin.
Pekala,hadi toparlanalım.
Şef,
Arşivdeki dolabın anahtarı var mı sende?
Dosyayı götüreyim.
Kayıt kısmına bırak.

Al bakalım.
- Önemli değil şef.

- Önemli değil şef.

- Nemek ne kadar tuttu?

- Gerçekten?

- Tartıyı tamir edebilecek misin?

Güzel.
Aslında bir bakışta kişinin, kilosunu bilebilirim.
Gerçekten mi?
Sen 158 veya 159 pound civarısın.
72 kilo eder.
Az veya çok.
Git tartıl,sonra bana azını çoğunu söylersin.
Şef.
- Adam nasıl?

- Günaydın, Randy.

Mutfağa söyle beslenme planına uysunlar.
- Tamam şef.

Hayır kimse gelmedi.

Aiman.
Ayak bağlama parçası.
Ayakları bağlamak için kullanırız.
Neden, ayakta duramayanlar için mi?
Sandalyeye oturturuz.
Kafaya torbayı geçiririz, böylece ipi görmezler.
Ama, çoğu itiraz etmez.
Buraya geldikten sonra kaderlerine razı olurlar.
Gitmeye hazırdırlar.
Birini hatırlıyorum.
85 veya 86 yılıydı.
Tam acemiydim.
İnfazdan bir gece önce,
Rahibe, suçu kendisinin işlemediğini söylemiş.
Sabahında, hücresinden çıkarırken, tüm gücüyle bağırmaya ve tekme atmaya başladı.
İlmeği hızlıca boynuna geçirdim.
Hemen aşağı sallandırdım.
Ne dua edebildi ne de birşey.
O yapmamış mı?
İnfazdan önceki gece çok korktuğundan öyle söylemiş.
Denemek ister misin?
İşte.
Önce pimi çıkar.
Kolu tek seferde çek.
Merhaba.
Ne yapıyorsun?
Çay molasındayım.
Geç mi döneceksin?
Olabilir.
Neden?
Konuşabilir miyiz?
Şimdi de konuşabiliriz.
Seninle yüzyüze konuşmak istediğim şeyler var ama, bir türlü fırsat bulamadım.
Yakında uçağa bineceğim.
John evlenme teklif etti.
Ben de kabul ettim.
Tebrikler.
Onunla Avustralya'ya yerleşmemi istiyor.
Aiman?
Benim de sana haberlerim var.
Hakkında konuştuğumuz celladı hatırlıyor musun?
Yardımcısı olmamı istedi.
Hayır dedin, değil mi?
Aiman?
Aiman!
Aiman!

Aiman!

Aiman!
Ne yaptığını sanıyorsun sen?
Aklını mı yitirdin?
Neden böyle şeyler söylüyorsun?

Pekala.

İstediğin bu değil miydi?
- Bu adamı kullanarak buradan kurulmak!

Hem kurtulmak istediysem ne olmuş?
Yoruldum artık.

Sana bakmaktan, büyükanneme bakmaktan.
Dedeme bakmaktan, hem de ikisi de hastayken.
Yanlış nerede?

Anlaştın mı?

Neyi ıspatalamaya çalışıyorsun?
Onun gibi biri olmak istemiyorum.
Kim gibi?
Sen daha baba olmadın!
Onun gibi olsan ne olur?
Hatalar yaptı, herkes yapar.
Onunla tanışmadın bile.
Canavarın teki değildi.
Babamdı.
Beni gerçekten korudu.

John'a anlattım.
Olduğu gibi herşeyi.
Ve haklıydın.
Gizli saklım olmamalıydı.
Biliyor musun, önemsemedi bile.
Elbette önemsemez.
- Aileden değil de ondan!

- O da aileden sayılır!

Buradan git,onun ailesi ol ve benim hakkımda endişelenme!
Bunu hep yapıyorsun.Beni üzecek şeyler söylüyorsun!

Amacın bu mu?
Benden çok uzaklaştın, Aiman.
Benden bu kadar.
Merhaba.

Anne!
Merhaba, tünaydın.
Bayan Tan'i arıyordum.
Evet?
Larangan hapishanesinden geliyorum.
Bugün Bay Randy Tan için bazı elbiseler getirecektiniz?
Hapishaneden geliyormuş.
Bayan Tan burda değil.

Devam et.
- Yemeğini yedin mi?

Güzel miydi?
Mutfağa senin için özel birşeyler hazırlamalarını söyledim.
Teşekkürler,efendim.
Rahip Daniel bugün geldi mi?
Onunla konuştun mu?
Karın,bir ara uğrayacak.
Ne zaman?
Sana bunları almış...
Cuma günü giymen için.
Şimdi nerede?
Kayınpederin seni görmesine izin vermiyormuş.
Organlarını bağışlaman onu çok mutlu etmiş.
Bu dünyadan giderken kalanlara yardımın oluyor.
Seni affetti, Randy.
Ya o adam...

Hangi adam?
Hücreden sürükleyerek çıkardığınız.
Suçunu itiraf etmişti.
Yargıç suçlu buldu.

Sorunun ne?
Hiçbirşey.
Yarına hazır mısın?
Hazırım,şef
Sigara?
Yağı yerine geri koy.
Gel, seni evine bırakayım.
Nereden döneceğim?
Işıklardan.
Randy'den sonra sıradaki adam 5 yıldır bu hapishanede.
İkiz oğlanları her gün ziyaret ederler.
Zavallı çocuklar.
- Suçu ne?

Eroin.
Onun için üzülüyor musun?
Neden ki?
Uyuşturucu satıyormuş.
Sonuçta adam öldürmemiş.
Onu asmamamız gerektiğinin mi düşünüyorsun?
Yürüsene!
Sağol şef... bıraktığın için.
İyi geceler.
Vücut parçalayan katil suçunu itiraf etti.
Hadi,gidelim.
Hey, hemen gitmemiz gerekiyor.
Hey, uyan!
Randy, kalk!
Kalk!

Derin nefes al, Randy.
Derin derin nefesler.
Yavaş yavaş.
Yavaş yavaş.
Korkma.
Sadece beni izle.
Yüce İsa,seni her daim yeşil ve sevgi dolu cennetine kabul etsin.
ve O çobanımız olarak, seni tanısın...
Haydi, Randy, haydi.
Ayağını bağla.
Seni daha iyi bir yere gönderiyorum, Randy.
Başlığı çıkar.
Ölüm saati: 06:06.
Ölüm nedeni:
Boyun omuru kırığı.
Ölümün oluş şekli:
Aniden.
Bir, iki, üç, dört.
İki, iki, üç, dört.
Merhaba, ben Suhaila.

Lütfen mesaj bırakın, elimden geldiğince çabuk sizi arayacağım.
Merhaba, ben Suhaila.
Şu anda telefona bakamıyorum.

Abla?
Abla?
- Şef Clerk's yerinde değil mi?

- Bunu ona iletin.

Benim elemanın temiz kağıdı çıkmadı mı henüz?
Henüz değil.Güvenlik Bölümü doğum belgesine yeni ulaştı.
Şef.
Nereye kayboldun?
Evde acil bir durum vardı Gitmek zorunda kaldım.
Nasıl bir acil durum?
İdam odasının anahtarlarını dışarı mı çıkardın?

Ne demek istiyorsun?

Bana söylemek istediğin bir şey var mı?
Düşündüm de...

Bence tekrar atölyeye tayin istemem en iyisi olacak.
Orada daha çok işe yararım.
Anahtarları geri ver.
Şimdi gidebilirsin.
Seni kim gönderdi?
Kimin için çalışıyorsun?
Hiçkimse.
Benimle dalga geçme.
Benim bir çeşit ajan olduğumu mu düşünüyorsun.
Güvenlik Bölümü bir incelesin bakalım.
Nerede hata yaptım?
Babanın kim olduğunu belirtmedin.

Bunu bilmiyormuş gibi yapma.
Neden sorun olsun ki?
Baban bir katildi.
Burada dansedebileceğini mi sandın?

Babam katil ise ne olmuş?

Suça karışan o olmasına rağmen, cezasını neden ben ödemek zorundayım?
Tüm hayatım, onun yaptığı şey yüzünden mücadele ile geçti.
Çeteye katıldım.

Az daha ölüyordum,hatırladın mı?
İyi olduğum bir işimin olması mucize değil de ne?
Sen kendin söyledin bunu, ama şimdi yeterince iyi değilim öyle mi ?
Randy ile kefaret hakkında konuşmak senin için kolay tabii..
Şu ailesinin iyi olma durumu...
O konuşmalar seni ilgilendirmez.
Saçmalık!
Randy'ye sırf daha rahat asabilesin diye yalan söyledin!
Hani merhamet?

Tek umurunda olan ne kadar iyi adam astığın!
Kim olduğunu sanıyorsun sen?
Kendini ne b.k sanıyorsun?
Buraya gelip bana neyin yanlış neyin doğru olduğunu söyleyemezsin.

Adam asmada iyiyim.

Hayatının mahvolma nedeni ne benim ne de yaptığım iş.
Babanın yaptığı şey yüzünden mahvoldu.
Beni suçlama.
İzlerini gizlemek için arkadaşını parça parça kesti.
Nasıl bir hasta adam bunu yapar?
Hakkettiğini buldu, anladın mı?
Yine de bu yaptıklarına rağmen işimi kusursuz yaptım.
Gazetede onun hakkında yazılanları okudun mu?
Asmak onun için çok kolay bir ölüm oldu diye yazdılar.
Yine de işimi yaptım.

Merhamet budur,anladın mı?
Kimsin sen bana vaaz veriyorsun?
Baban asılarak öldü ve sen de cellat olmak istiyorsun.
Nasıl bir adamsın sen?
Tazminat belgelerini doldurdum.
Sabahleyin disiplin soruşturmasındayken göndereceğim.
Şimdi gözümün önünden kaybol.
Merhaba, ben Suhaila.

Lütfen mesaj bırakın, elimden geldiğince çabuk sizi arayacağım.
Abla.
Avustralya nasıl?
İyi misin?
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Kafam karıştı.
Babam hakkında herşeyi öğrendiler.
Düşünüyorum da...
Beni suçlayacaklar.
Çünkü beyan etmemiştim.
Sen haklıydın.
Neden seni dinlemedim ki?
Bu mesaji alınca...
Beni ara lütfen...
Tamam mı?
Evet, Aiman.
Neden , ne oldu?
Bazı şeyler ters gitmiş.

Ya Joseph?
Hey, amca, yemekte ne var?
Aiman!
Efendim.
Bu sabah hastaneden bir telefon geldi.
Rahim şef bir kaza geçirmiş.
Fakat dün gece beraberdik.
Neler olduğunu bilmiyorum.

Şef nasılmış, efendim?
Yoğun bakımdaymış.
Daha uyanmamış.
Aslında...
Seninle konuşmak istediğim birşey vardı.
Sabah Müsteşar aradı, infaz işini kimin yürüteceğini sordu.
Seni önerdim.
Sırada çok ünlü bir uyuşturucu taciri var.
İdamını bekletemeyiz.
Dün oradaydım.
İşini iyi yaptığını gördüm.
Şefin, senin işin altından kalkabildiğini görseydi gurur duyardı.
Şefi ziyaret ettin mi?
Evet.
İşi sen devraldığın için müteşekkirim.
Benden çok daha cesursun.
Ben kolu çekemezdim.
73.
Gel.
- Bay Leong?

Bunlar babamın kıyafetleri.
Oğulların getirdi.
Bu nedir?
Abla?
Aiman, iyi misin ?
Mesajını yeni aldım.

Aiman!
Hayır.
Henüz suçlanmadım.
Suçlanmama olasılığın var mı?
Şimdi ne yapıyorsun?
Hey, gidelim.
Özür dilerim, gitmem gerekiyor.
Tamam, Aiman.
Doğru kararı vereceğini biliyorum.
Her zaman verirsin.
Benim küçük kardeşimsin.
Ne olusa olsun hep yanındayım.
Sağol, abla.
- Günaydın,efendim.

Bu Bay Singh.
- Günaydın efendim.

Bu Bay Siew.
- Günaydın efendim.

Hazır mısın?
Kalk!
Gel, beni izle.
Bir kaç adım daha.
Bir kaç adım daha.