# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Once Upon a Time"in önceki bölümlerinde..
Emma Swan'ın Kurtarıcı... olmamış olma dileğinin... gerçekleşmesini diliyorum.
- Hayır!

Emma Swan'la aynı yere gönderilmeyi diliyorum.
- Emma?

Beni hatırlamıyorsun.
Her Kurtarıcının bir düşmana ihtiyacı vardır.
Henry, dur!
Emma?

Bu bir soygundur.
Onu oraya kim koydu?
Başlıklı bir adam.
Emma'nın öngörüsü.
Başlığın altındakini görebildin mi?
Merhaba, anne.
Onu yakmayacaksın, değil mi?
Şu anki sorunum soğuk.
Dışarıdaysan, yakacak bulmak... sorunlarının en küçüğüdür.
Senin hikayen nedir?
Kaçtım, tamam mı?
Berbat bir grup evindeydim ve... bu seni hiç ilgilendirmez.
Lütfen.

Bu hikayeler müthiştir.

"Çirkin Ördek Yavrusu".
Çocukken bunu çok severdim.
Sen hala çocuksun.
Cesaretlisin.
Ben senin yaşındayken, müthişti.
En iyi masalların konusu hep aynıdır... dönüşüm.

Çok güzel.
Konusu bu değil.
Ördek, aslında hep kuğuydu.
Sadece bunu bilmiyordu.
Sana göre öyle olabilir, ama bence inançla ilgili.
Ördek kuğu olacağına o kadar inandı ki... bir gün bu gerçek oldu.
Bir şeye yeterince inanırsak, hepimiz kaderimizi değiştirme gücüne sahip oluruz.
Bahsi geçmişken, istediğin kader gerçekten bu mu?
Belki son kaldığın ev kötüydü.
Bu iyi bir ev bulamayacağın anlamına gelmez.
Ne zamandan beri sokaklardasın, canım?
Birkaç gündür.
Sonra, arkadaşım beni buraya getirdi.
İsmin ne, tatlım?
Emma.
Emma.
Soyadın var mı, Emma?
Swan (kuğu).
Adım Emma Swan.
Regina?
Hadi artık, çıkarın şunları.

Robin, beni tanımadın mı?
Bu kadar konuşmak yeter.

Bu o değil.
Kolyeyi de lütfeder misiniz, leydim?
Teşekkürler.
Gitme vaktim geldi.
Regina, senin peşindeler.
Seni arıyorlar.
Nehri geçmişler.
Acele et.

Ve o cadı büyükannemle büyükbabamı öldürmenin bedelini ödeyecek.
Tamam.

En son ihtiyacımız olan şey senin... gerçek olsun ya da olmasın, bir zindana düşmen.
Robin yaşlanmamıştı.
Buradaki diğer herkes yaşlanmış.

Hiçbir şey gerçek değil.

Burası bir dilek sonucu yaratıldı.
İçinde kaybolma.
Eve döndüğümüzde, burası bir rüya gibi olacak.
Eve dönmemize ne kadar kaldı?
Çok değil.
Sanırım eve dönmenin yolunu biliyorum.
Hadi, acele et.
Emma geri dönmeden o adamı bulacağız.
O başlıklı kişiyi sadece parmaklıkların... arkasında görebilir.
Sakin ol, dostum.
Planının biraz uyumak, Pamuk'u öpüp uyandırmak... ve dinlenmek olduğunu sanıyordum.
O adam kasabaya gelince planlar değişti.
Kraliçe'yi bir yılana dönüştürdü.
Güçlü birisi ve kızımı öldürmek istiyor.
Buna izin vermeyeceğim.

Bekle, dostum.
Sen normalde aklı başında, mantıklı birisin.
Benim yüzümden oldu.
Kötü Kraliçe'nin... hakettiğini bulması için tuttuğum dilek.
Onu buraya o getirdi.
Benim suçum.
O yüzden, bunu düzeltene kadar Pamuk'u uyandırmayacağım.
- Eğer benimle değilsen...

Ne yaptığını bildiğini umuyorum.
İkimiz de öyle.
Nasıl?
Bu nasıl mümkün olabilir?
Sen nasıl buradasın?

Tam 28 yıl yaşadım.
Zamanın farklı ilerlediği bir yerdeydim.
Beni Kara Peri yetiştirdi.
Sana zarar verdi mi?
Ne demek istediğine bağlı.
Dayanıklı olmamı sağladı.
Sana ne yaptı?
Beni kötü yapmak için birçok şey denedi, ama başarılı olamadı.
Çünkü o karanlık yıllarda, seni hiç unutmadım, anne.
Senin izinden gitmeye çalıştım.
Yani, buraya Kurtarıcıyı öldürmek için gelmedin mi?
Hayır, tabii ki o yüzden geldim.
Çünkü o ölünce, gücünü ben kazanacağım.
Kurtarıcı ben olacağım.
Bunu neden yapmak istiyorsun?
Çünkü başka bir diyarın Kurtarıcıya ihtiyacı var.
Onları Siyah Peri'nin acımasız hükümdarlığından... kurtarmak istiyorum.
Kurtarıcı'yı yenmek sandığın kadar kolay olmayacak.
Bir öngörüde gördüm.
Ölümü benim elimden olacak.
Ve Emma Swan'ı öldürünce, nihayet kahraman olacağım.
Tamam, hadi gidelim.
Hişşt.
Sen geride kal.
Bütün krallık kafanı kazığa geçirmek istiyor.
Beni engellersin.
Burada kal.
Selam, Pinokyo.
Prenses Emma.
Kötü Kraliçe tarafından kaçırıldığını duydum.
Seni gördüğüme ne kadar sevindiğimi anlatamam.
Burada ne işin var?

Uzun hikaye.
Kulağa çılgınca geldiğini biliyorum.
Çok zaman önce... çaresizce gerçek bir çocuğa dönüşmek istedim.
Bunu gerçekleştirmek için tek bir kişinin, babamın, bana inanması yeterli oldu.
Ben sana inanıyorum, Emma.
- Teşekkürler.

Peki, neden ben?
Basit bir tahta oymacısı senin için ne yapabilir?
Tahta oy ve bizi evimize götür.
Baban eskiden büyülü bir dolap yapmıştı.
Diyarlar arasında yolculuk yapmamı sağlamıştı.
- Babam yıllar önce vefat etti.

Prenses Emma'nın anılarına da sahibim ve çok üzgünüm.
O dolabın hala sende olduğunu umuyordum.
Bahsettiğin dolabı hatırlıyorum.
Ama yıllar önce onu parçalara ayırdım.
Bana karanlık zamanları hatırlatıyordu.

Alınmadım.
Bu dünya ben gittikten sonra çok daha güzel bir yer oldu.
Belki ben yardımcı olabilirim.
Babamın dolap için gerekli tahtayı bulduğu... büyülü ormanı biliyorum.
Belki onun eserini taklit edebiliriz.
Aletlerini saklamıştım.
Regina, ne düşünüyorsun?
"Pinokyo'yla eve dönmek için ne gerekiyorsa yap.
Başaracağını biliyorum.
Ama ben bir sorunun cevabını almadan dönemem.
Buradaki Robin'in gerçek olmadığını biliyorum.
Ama şunu bilmem gerekiyor... bu diyardaki diğer herşey gibi... o da mı bensiz daha iyi?"
İşte orada.
Aslan dövmeli adam.
O mu?
Peri tozu yalan söylemez.
Bu senin aşk ve mutluluk fırsatın.
Yeni bir başlangıç, geçmişin yükü olmadan.
Altında ezildiğin tüm öfkeni geride bırakabilirsin.
Göreyim seni.
Kötü Kraliçe!
Kötü Kraliçe!
Bana içki ısmarlamaya geldiğini ummak çok mu fazla olur?
Demek Kötü Kraliçe sensin.
Çaldığım kolyeyi geri almaya geldiğini tahmin ediyorum.
Aslında, hayır.
Seninle konuşmaya geldim.
Meyhaneye genelde konuşmak için gelinmez.
Mutlu musun?
Sen tuhaf birisin.
Mutlu musun?
Aslında bakarsan, hayatım müthiş.
Taptığım bir işim var, kimseye hesap vermiyorum... ve yıldızların altında uyuyorum.
Daha fazlasını kim ister ki?
Yani sen de daha iyiydin.
Anlamadım?
Söylediğin için teşekkürler.
Bekle, bu neyle ilgili?
Neden benim mutluluğumu önemsiyorsun ki?
Bana söyleyebilirsin.
İşte orada!
- Nottingham.

O zevk bana ait.
Sonunda, diyarın en çok aranan adamı... olması gerektiği gibi... benim.
Ve sanırım küçük bir ikramiyemiz var.
Üzgünüm leydim ama Sherwood Ormanı'nda... senin gibiler için hazırlıklıyız.

Arkadaşın iyi olacak mı?
Regina başının çaresine bakabilir.

Bahsi açılmışken, işte geldik.
Çok güzel.
Kötü Kraliçe'nin hükümranlığından sağ çıktı.
Büyüsü daha zenginleşti.
- Ve bu bizi eve mi götürecek?

Evet?
Hangisi?
Marangoz kalemi.
Sıradan aletler büyülü tahta üzerinde işe yaramaz.
Ama bu alet... babam için çok özeldi.
Umarım onun yeteneğine sahip olurum.
Gerçek bir tahta oymacısı her zaman aletleri ve... malzemeleriyle iletişim içinde olmalıdır, derdi.
Kılıç mı, Prenses?
Benim bildiğim Emma daha çok... gösterişli elbiselerle ve çay ziyaretleriyle ilgilenirdi.
Geldiğim yerde prenses değilim.
Ben bir Kurtarıcıyım.
Sizin dünyanızda ilginç işler var.
Evet.
Elbiselerden çok kılıçlarla vakit geçirdim.
Kurtarıcı tam olarak ne yapıyor?
Birçok şey.
Ben insanları koruyorum.
Sanırım işin özü bu.
O zaman suratın neden asık?

Çünkü bu iş belirlenmiş bir kaderi beraberinde getiriyor.
Ailemi korumam gerekiyor, ama bunu yaparken öleceğim.
Benim kaderim bu.
Ve bu kılıç benim sonumu getirecek olan şey.
Konuşmayı kesin.
Prensesten uzaklaş.
Killian?
Endişelenme, Prenses.

Bu her kimse onu öldürdükten sonra.
Burası ıssız, değil mi?
Beni vazgeçirmeye geldiysen, başaramayacaksın.
Bu benim kaderim.
Kader aldatıcı bir şeydir.
Yine de çaba gerektirir.
Ve planlama.
Bunun ne olduğunu anladım.
Yeterince güçlü olduğumu düşünmüyorsun.
Babanın yanından çekip gidemezsin.
Sen 28 yıldır hayattasın.
Bense yüzyıllardır.
İnsan bazı şeyleri öğreniyor.
Çek elini üstümden.
Ben de böyle bir an için yıllarca beklemiştim..
babama nihayet ondan daha iyi ve daha güçlü... olduğumu söyleyebilmek için.

Sen de bana göster.
Benim hakkımda herşeyi bildiğini sanıyorsun.
Hiçbir fikrin yok.
Çocukluğunun benimki gibi acı içinde geçtiğini biliyorum.
Bunu birine ödetmek mi istiyorsun?
Bana ödet.
Sonuçta benim suçum, değil mi?
Siyah Peri'nin seni almasına izin verdim.
Seni koruyamadım.

Hadi, vur bana.
Vur bana.
Vur dedim!
Bana bile vuramıyorsan, nasıl Kurtarıcıyı öldürmeyi umuyorsun?
Sana yardım edebilirim oğlum.
Senin yardımına ihtiyacım yok.
Pekala..
Kaç kez daha söylemem gerekiyor?
Lütfen, onu rahat bırak.
Prenses Enya, lütfen.
Cesaret gerektiren kurtarma işini profesyonellere bırakın.
İsim Emma.
Kimin ismi?
Benim.. ben.

Kurtarılmaya ihtiyacım yok.
Evet, emrinize amade Kaptan Kanca sayesinde artık yok.
Hadi ama!
Bu hiç sportmence değil, dostum!
Bayanın da dediği gibi, kurtarılmaya ihtiyacı yok.
Kraliyet ailesi aynı fikirde değil.
Onu geri getirene cömert bir ödül var.
Kılıç, lütfen.
Kanca, lütfen!

Pardon, onu tanıyor musun?
Diğer dünyadaki halini.
Birlikte yaşıyoruz denilebilir.
Şimdi... sende kılıcım olabilir ama bende de senin.. şeyin var.
Marangoz kalemi.
Şimdi düello yapacağız.
Kanca, dur!
Vay canına.
Eve gidince birine romu bıraktırmalıyım.
Ve tatlıyı da.
Üzgünüm, Kanca.
Jolly Roger'a dönme vakti geldi.
Hayır.
Olamaz.
Düzeltebilir misin?
Hayır.

Bir sandık dolusu başka aletlerin var.
Belki başka bir şey vardır.
Hayır, ağacı oymak için büyüye ihtiyacım var.
Ben babam değilim.
Ben yeterince iyi değilim.
Bana güvendiğin için üzgünüm, Emma.
Umarım bu hatayı bir daha yapmazsın.
Siz ikiniz!
Ben dönene kadar onlardan gözünüzü ayırmayın.
Tüm bu olanlar için üzgünüm.
Zarar görmeni hiç istememiştim.
Öyleyse müthiş bir şekilde başarısız oldun.
Şimdi boş yere öleceğim... hiçbir şey başaramadan.
Bu doğru değil.

Yardım ettiğin tüm o insanları düşün.
Robin Hood mu?
Hayır, ben Locksley'den Robin, bir hırsızım.
Zenginden çalıp fakire veren bir hırsız.
Fakire veren mi?
Onu neden yapayım ki?
Dur bakalım.
Bana sıradan bir hırsız olduğunu mu söylüyorsun?
"Sıradan" hiçbir şey değilim.
Zengin olmak için zenginden çalıyorum.
Ve bu seni mutlu mu ediyor?
Hayır, buna inanmam.
Sebebi Marian olmalı.
Marian hakkında ne biliyorsun?
Karın olduğunu.
Hayır, hiç karım olamadı.
O biz evlenemeden öldü.
Çok üzgünüm.
Yani, hayatında kimse yok mu?
Hayır.

Ama yine de hayatın... seni mutlu ediyor, öyle mi?
Söylediğim tam olarak bu değildi.
Onu sen söyledin.
Doğrusunu isterseniz, Majesteleri... çok uzun zamandır hiç mutlu olmadım.
Hiç aşkı bulamadın.
O da neydi?
Lütfen!

Endişelenme.

O bizim tarafımızda.
Onca yıl kilitli kaldıktan sonra... yürümek gerçekten iyi geliyor.
Hep olduğu gibi, zamanlaman mükemmel.
Şimdi, lütfen şu kelepçeyi çıkarır mısın?
Esas mesele de bu, değil mi tatlım?
Çıkarır mıyım, çıkarmaz mıyım?
Bir yandan, hapishanemden çıkmama yardım ettin.
Öte yandan, sevdiğim kadını kaçırıp... bir kulede açlıktan ölmesine izin verdin.
Belle'i aramaya gittim ve bunu buldum.
Bunu ben yapmadım.
Gerçekten.

Ben bu dünyadan bile değilim.
Biliyorum tatlım, ama birini incitmek zorundayım... ve en iyi aday sensin.
Gerçek olmayabilirim ama yine de... kanını akıtabilirim gibi geliyor.
Üzgünüm.

Henüz değil.
Kızımıza zarar vermek isteyen kişiyi bulana kadar olmaz.
Ve, Pamuk, sana söz veriyorum onu bulup durduracağım ve...
Emma'yı ait olduğu yere, evine getireceğim, biz... bunu düzeltebiliriz... hepsini.
Tamam o zaman.

Cüceler kuzeydeki ormanın tamamını aramışlar.
Bizim adamımızdan ya da başkasından iz yok.
Ortadan kaybolmuş olamaz.
Bir şeyi gözden kaçırmış olmalıyız.
Hangi lanet olası herifi aradığımızı bilseydik... işimiz çok daha kolay olurdu.
Adı Gideon.
Belle.
O benim oğlum.
Senin oğlun bir bebek.
Öyleydi.
Sonra başka bir diyarda... ebeveynleri olmadan büyüdü ve... bu deneyim onu etkiledi.
"Etkiledi" derken?
Emma'yı öldürmeye çalışıyor.
Biliyorum.

Kafası karışık ve...
Rumple şu an dışarıda onu arıyor.
Durdurmak için mi, yardım etmek için mi?
Bilmiyorum.
Ama onu durdurabileceğimi biliyorum.
Onunla konuşabilirsem, ikna etmeye çalışabilirsem... annesi olarak.
Bana yardım eder misiniz?
Bilemiyorum, Belle.
Emma'yı öldürmeyi planlıyorsa...
Onu durdurmak zorunda kalacağız.
Bu zarar görmesi gerektiği anlamına gelmiyor.
İkimizin de çocuklarının zarar görmesi gerekmiyor.
Bak, yardım istemek için sana geldim çünkü sana güveniyorum.
Sen de bana güvenebilir misin?
Hadi onu bulalım.
Ne kadar erken bulursak, o kadar iyi.
O zaman şansını denersin, ama işe yaramazsa...
Teşekkür ederim.
Şimdi, izin verirseniz, birinin derisini güzelce yüzmeyeli... uzun zaman oldu.
Aletlerim biraz paslanmıştır.
Yani bana... gerçek bir prensesin dileği üzerin yaratılmış... sahte bir dünyada yaşadığımı söylüyorsun.
Tam olarak onun dileği değildi ama evet.
Ve o dünyada ben bir tür halk kahramanıyım... ve Kötü Kraliçe bana değer veriyor.

Bekle, bu kadar mı?

Buradakinden çok daha iyi gözüken... bir hayat yaşadığım başka bir dünyanın... varlığına inanıyor muyum?
Evet.

Buna inanmak beni hiç de rahatsız etmiyor.
Ne var?
Orada da mı hergelenin tekiyim?
Hayır, hergele değilsin.
Ölüsün.
Anladım.
Ve bu diğer Robin... ölmeden önce iyi bir hayatı oldu mu?
Öyle sanıyorum.
Öyle umuyorum.
Birçok insana yardım etmekten gurur duyuyordu.
Ailesini ve arkadaşlarını çok sevdi.
Ve seni.
Ve beni.
Kulağa iyi bir hayatmış gibi geliyor... çok kısa bile olsa.
Ne yapıyorsun?
Az bilinen bir gerçek ama... henüz dünyanın en iyi hırsızı değilim.
Gidelim mi, Majesteleri?
Bu ne?

Herşeyi olan bir prenses için... doğum günün kutlu olsun.
Cidden, neden bu?
Bilmem.
Sanırım kuğuları hep seviyordum.
Bana babamın eskiden... gerçek olmayı hayal ettiğimde anlattığı bir hikayeyi hatırlatıyor.
Dur tahmin edeyim.

Biliyorsun.
Öyle denebilir.
Ördek kuğu olabileceğine o kadar inandı ki... gerçekten de kuğuya dönüştü.
Babam her zaman şöyle derdi, "Bir şeye yeterince inanırsan... kaderini değiştirebilirsin."
Ne dedin sen?
Kaderini değiştirebilirsin.
Bir şeye yeterince inanırsak, hepimiz... kaderimizi değiştirme gücüne sahip oluruz.
O sendin.
Kim bendim?
Benim dünyamda, çocukken... bana bir tavsiye verdin ve hayatım değişti.
Kuğuya dönüştün.
Evet, dönüştüm.
Bunu yapabilirsin.
Bir kuklacı olduğuna inanırsan... sadece kuklacı olabilirsin.
Ama babanın eskiden olduğu kadar... usta bir oymacı olduğuna inanırsan... o zaman kaderin değişir.
Görünüşe göre kuğu evine dönüyor.
Başardın.
Yapabileceğini biliyordum.
Teşekkür ederim, Emma.

Ben sadece bir iyiliğin karşılığını veriyorum.
Bana seninle gurur duyardı.
Kenarları biraz pürüzlü ama... bence işinizi görecek.
Regina.

Bizi arayacaklardır... şerifler, şövalyeler ve belki Rumple ve...
Bu o mu?
Bu o.
Böyle mi geri döneceksiniz?

Büyülü bir ağaçla.
Pardon, benim hatam.
Regina, gitmemiz gerekiyor.
Bana bir dakika verebilir misin? Seni bu işin içine sürüklediğim için çok üzgünüm.
Macerayı severim.
İşte.
Bunu almanı istiyorum.
Böylece Robin'den bir parça hep seninle olur.
Bunu nereden buldun?
Bu benim şanslı tüyüm.
Çok şanslı bir okun üstündeydi.
Robin, benim Robin'im öldüğünde... ondan bana yol alırken kaybolan bir tüy vardı.
Ama herşeye rağmen, iyi bir yerde olduğuna inanmayı.... ve ümit etmeyi seçtim.
Sanırım bir şekilde senin içinde yaşamaya devam ediyor.
Regina, neden onu da getirmiyorsun?
O gerçek değil.
Emma bunu sen kendin söyledin.
Burası bir dilek sonucu yaratıldı.
Bir dilek nasıl gerçeğe dönüşebilir?
Belki de dönüşebilir.
Tüy.
Robin'in ruhu bir yere gitmek zorundaydı.
Belki de bu yüzden yaşlanmamıştır, farklıdır.
Küçük bir parçasının bile orada olduğuna inanıyorsan, neden uzaklaşasın ki?
Çünkü, Emma, ben böyleyim.
Ve kadere meydan okumaya korkuyorum.
Hayır.
Kaderimizi kendimiz yazarız.
Ben yaptım, şimdi sıra sende.
O zaman...
Ben varım.
Var mısın?
Yürümeyebilir.
Öte yandan, yürüyebilir de.
Bu riski alır mısın?
Farkettin mi bilmiyorum ama... burada işler benim için baya iç karartıcı gözüküyor.
Ve neden başka bir versiyonumun... uğruna ölümü göze aldığı kadını daha yakından tanımayayım ki?
Belki de bunu burada bırakmalısın.
Hayır.
Artık kaderin davranışlarımı belirlemesine izin veremem.
Teşekkür ederim.
Regina?
İyi misin?
Robin nerede?
Bilmiyorum.

Çok üzgünüm.
Ben... biraz yalnız kalabilir miyim, lütfen?
Özür dilerim.
Hayır, sorun değil.
Tam olarak neredeyiz?
Locksley'den Robin... belediye başkanı olarak sana Storybrooke'a hoşgeldin demek istiyorum.
Kurtarıcı.
Bekliyordum.
Sen de kimsin?
Adım Gideon.
Ben sadece bir Gideon tanıyorum.
O da senden çok daha genç görünüyor.
Ne istiyorsun?
Anne!
Emma!
Geride kalın!
Gideon!

Bunu yapmak zorunda değilsin.
Sorun yok.

Onları incitmeyeceğim.

Ölmeye hazır mısın, Kurtarıcı?
Ölmek kaderimde var ve öleceğim de.
Ama bugün değil.
Yine de seni öldüreceğim.
Lütfen.
O benim oğlum.
Senin yardımına ihtiyacım yok!
Anne!

Harikasın, Emma.
Tanrıya şükür hayattasın.
Sen de baba, sen de.
Gerçekten.

İyi işti, Emma.
Burada ne oldu?
O gerçekten de Gold ve Belle'in bebeği miydi?
Daha sonra anlatırız.
Bir süre daha geri dönmeyeceğini umuyorum.
Kaptan Kanca?
Kesinlikle gençlik günlerinde... biraz daha çeviktin.
Robin mi?
Gerçekten Robin değil.
Sayılır, alternatif bir gerçeklikte.
Herkesin kopyası vardı.
Onu geri getirdim.
"Alternatif gerçeklik" mi?

Sana ne oldu?

Sorun yok, herşey iyi olacak.
Biz sadece suya geçiş yapacağız.
Nasıl, içmek için mi?
Evet.

Bir daktilo mu yoksa makineli tüfek mi görmeyi bekleyeyim bilemedim.
Babam rahat uyusun diye burada çalışıyorum.
Biliyor muydun?
Çocukken bana karakola gitmemi söylediğinde... ben olduğumu biliyor muydun?
Tabii ki sen olduğunu biliyordum.
Bir süre seni yakından takip ettim.
Sokaklara ait olmadığını biliyordum.
Sadece senin de bildiğinden emin olmalıydım.
Teşekkür ederim.
Ben... sayfaları sakladım.

Anlamış olduğunu düşündüm.
Olmak istediğin kişiye dönüşme... yoluna girmiş olduğunu.
Tam olarak anlamış mıydım bilmiyorum.
Hala da anladığımdan emin değilim.
Ama sanırım kendi kaderimi yazabileceğime... inanmaya başladım.
İnanmak... ilk adımdır.
Dilek mi tutuyorsun?
Tutmasam iyi olur.
Umutlarım ve planlarım istediğim gibi sonuçlanmıyor.
Ne yapsam, kime güvensem.
Bu hissi anlıyorum.
Anlıyor musun?
Çünkü sen onu açıkça bu korkunç kadere... hapsetmek istedin ve başarılı oldun.
Hayatının doğal akışında ilerlemesini istemiştim.
Hala seçimlerini değiştirme gücüne sahip...
Kurtarıcı'nın yaptığı gibi.
Ama makası kullansaydı bu şansı yitirecekti.
Ve evet, daha önce makası onun üzerinde kullanacaktım... ama hatalıymışım.
Ve şimdi doğru kararları vereceğini düşünüyor musun?
Hayır.
Ama verebileceğini umuyorum.
İstediğimin bu olduğuna inanmadığını biliyorum Belle... ama bu doğru.
Baelfire sihrimi reddettiğinde buna saygı duymuştum.
Sadece aynısını yapacak kadar cesur değildim.
Tüm karanlık hayatım boyunca aydınlık olanları aradım... senin gibi.
Yani Emma'yı öldürmesini istemiyor musun?
Hayır, istemiyorum.
Bu, acıdan kör olmuş birinin çareye ulaşacağını düşünürken... daha fazla zehir bulmasına yol açan... sorumsuzca bir davranış olurdu.
Biliyorum.
Ben aynısını yaptım.
Açıkçası, sanırım bende bağımlılık oldu... ama oğlum için bunu istemiyorum.
Onu korudum... ne yapmak istediğini bile bile.
Evet.
Yanlış olanı yapmayı makul kılmak ne kadar kolay olabiliyor, değil mi?
Gerçekten de öyle.
Ona yardım etmemiz için çok mu geç?
Senin bir planın, bir hilen olmalı.
Üzgünüm.
Ama ona yardım etmek için yapabileceğimiz bir şey varsa... belki de bunu birlikte yapmalıyız.
Sadece biz değil, hepimiz için.
Oğlumuzu duydun.
Korkarım başarısız olursak...
Storybrooke'a savaş gelecek.
Çeviren: