# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tamam.

Seni çok seviyoruz.
Gitti.
Gitti.
Seni seviyoruz, bebeğim.
Seni çok seviyoruz.
- Seni seviyorum.

Seni...
Merhaba, Mulcahey malikanesini aradınız.
Şu anda telefona bakamıyoruz ama mesaj bırakırsanız sizi ararız.
Merhaba, Joanne.

Bemidji Eyaleti'nden.
Kay ve Rick hasta olduğunu söyledi.
Çok özür dilerim, bilmiyordum, tatlım.
Nasıl olduğunu öğrenmek isterim, ne zaman istersen, olur mu?
Ve...

Evet.

- ve küçük Pepsi.

- Sadece Coca Cola var.

- Sadece Cola, hanımefendi.

- Hanımefendi, sadece Cola.

- Hayır.

- Sadece Cola var.

- Tamam, Cola olur.

- Evet, teşekkürler.

Çok özür dilerim, Joanne.
Ne diyordum?

Lanet olsun.
İşte New York çocuğu.
Doğru.

Seni çalıştırıyorlar mı?
Çalışmak iyidir.

Bir süreliğine eve dönmene sevindim.
Annenin yardıma ihtiyacı olacak.
Bunu hak etmiyor.
Rebeccah ve Alex de yardım etti.
Hepsini biz yaptık.

İçiyor musun?

- 17 yaşındayım.

Beş saattir arkadaşlarını alıp getiriyordun.
Lütfen, Paige deme.
Paige ile orta okuldan beri konuşmadım.
Merhaba.

Merhaba, benim adım Fletcher.

- Merhaba, Fletcher.

- Tanrım.

Harika değil mi?

- 99 sent.

David.

Seçilmedi.
Seçmediler, yani, bitti.
Evet, ama bilemezsin.

İşler böyle olmuyor.
Geçen hafta SNL'i açtık, sana baktık.
Neden?

Seni orada görmemiz an meselesi.
Ben yazarım.

Bu akşam çok malzemen olacak.
Değil mi, büyükbaba?
Ben sana malzeme veririm.
- Ne lazım?

Sana bundan lazım.

- David?

Pekala, sana göstermeliyim.
İnternetten aldığım bu çubuğu hatırlıyor musun?
- İnsanları iyileştiren mi?

Sadece 400 dolar, inanabiliyor musun?
Yani, bu imkansız.
Kilisedeki herkes aldı mı?
Evet, papazımız web sitesinde satıyor.
Neyse, araştırdım da kansere iyi gelmiyormuş.
- Peki...

Araştırdığın için sağ ol.

- Nasılsın, Sacramento?

İlk şarkı Joanne'e gelecekti ama anlaşılan hala yukarda hazırlanıyor.
Kaldır kıçını ve buraya gel, Joanne.
- Joannecim.

Peki, burada bir New York çocuğu var.
Bizim için fazla iyi değilsin, değil mi artık?
- Hayır.

Küçük bir atıştırmalıkla ısınacağız.
Neredeyse hazırım.

Hayır, acele etme.
Çok uzun sürüyor.

Nasıl gidiyor?
Patti çubuğunu getirmiş.
Öyle mi?

- Gerçi kansere iyi gelmiyormuş.

Tırnağını yeme.
Elbise güzel değil mi?
Öyle.

- Öyle mi?

Bu elbiseyi, babanın beni götürdüğü 70'ler partisi için aldım.
- Sana bahsetmiş miydim?

Okulundaki insanlar vardı, anlıyorsundur.
Baban kötü.

Baban bunu büyütmüştü, 70'ler kostümüyle gitmeliydik.
Bu parti onu heyecanlandırmıştı.
Ben de bu güzel elbiseyi aldım.
Partiye gittik, içeri girdik ve hiç kimse 70'ler kostümü giymemişti, baban ve ben hariç.

- Aman Tanrım.

- Ben niye görmedim?

Tanrı şahidim.

O insanlar.

Sadece "moda" dedikleri bir parça ve sonra da... 70'lerden çalmadılar bile.

Üzüldüm, bu berbatmış.
Biliyorum ama geriye dönünce komik geliyor.
Peki, henüz kimse gitmedi mi?
Aslında bütün yılı kaçırdın.
Kötü bir fikir değil.
- İnelim mi?

- Taşınmana gerek yok, biliyorsun.

- Söylemek istedim.

Tırnağını yeme, David.

Merhaba, ben Paul.
Şu anda evde yokum.

Merhaba, benim.
Sadece geldim demek için aradım ve...
Ama sanırım artık bunu yapmama gerek yok.
Neyse.

Yeni yıl şeyi yapıyoruz.
Oynadığımız küçük bir oyun gibi geliyor.
Siktir...
Selam.
İyi misin?
Evet.
Eşlik ister misin?
Hayır, sağ ol.
Hiç...

Bilmiyorum, baba.
Pekala.

On, dokuz, sekiz, yedi, altı, beş, dört, üç, iki, bir...
OCAK
Tamam.
- İyi misin?

- Sorun değil.

Teşekkürler, tatlım.
UCB'nin David Mulcahey'i Comedy Central'a Deneme Bölümü Verdi
Liyomiyosarkom nedir?
Peki, Paul nasıl?
Ondan uzun süre ayrı kaldın.
Anlıyor.

Çok güzel.
Birkaç kiranızı ben ödemek istiyorum, böylece endişeleneceğiniz bir konu eksilir.
- Babamın hoşuna gitmeyecek.

Peki, teşekkür ederim.
Bir şey değil.
Sana aldığı spor salonu üyeliğini kullandın mı?
Akşamları evden çıkmak için gidecek
- bir yerin olması iyi olur.

Tamam, güzel.
Spora giderim.
Evet.

Görebiliyor musun?
Hayır.
Normal görünüyor.
Yaşasın.
Hey, David?
David?

- Merhaba.

- Selam, nasıl gidiyor?

Paketleme yapıyorum.
- Evet.

Evet, seni görmek güzel.
Evet, seni Facebook'ta gördüm, yazarsın, değil mi?
- Evet.

- Öyle mi?

Romanlar, bilim kurgu fantastik tarzı şeyler.
- Pekala.

- Peki, güzel.

Bir yıldır televizyon için deneme bölümü yazıyordum.
- Evet.

Şimdi sadece Saturday Night Live için yazıyorum.
Siktir, ne?

- Aman Tanrım.

Sanırım gitmeliyim.
Evet, biliyor musun...
Ben de sana mesaj atacaktım.
Ailevi durumunuzu öğrendim.
- Evet.

Kız kardeşlerin nasıl?
Yani, herkes üzgün ama...

Öyle mi?

Küçük kardeşinin de.
Dur, neden bahsediyorsun?
Michelle Lima açıkladığını söyledi?
- Ve ailen de...

- Bunu kötü mü karşılamış?

Bu dokuz yıl önce filandı.
Yan, babam hala bundan bahsetmiyor ama o da götün teki, yani...
Dur, sen neden bahsediyordun?
Şimdi annem kanser.
Ama...
Ona DVD kiralamalısın.
- Hayır, gerek yok.

Netflix gibi, ama daha iyi.
- Harikalar.

Hadi.
İndirimim var.

Sana bedava verebilirim.
- Gerek yok.

Sence izlemek istediği yeni olmayan bir şey var mıdır?
Tamam, saçına dikkat et.
Aferin, çıkar şunu.
Nefes al, anne.
İşte oldu.
İyi gidiyorsun, bebeğim.
Teşekkürler, tatlım.
- İyi misin, anne?

Günün nasıldı?

Epeyce, aslında.
Spor salonunda boks dersleri varmış.
Eğlenceli olabilir.
Birisi Dono'yu çıkarabilir mi?
Penisini yalamasına dayanamıyorum.
- Dono, hayır.

- Bırak şunu.

- Dono, çık.

David, ben Gabe.

Tabii ki, seçme şansın yok.
Lütfen, beni al.

ŞUBAT
Merhaba.
Merhaba.

Duşta.

- Sen Justin misin?

Timberlake ve Bieber hariç, ama neyse.
Sanki bir saniye önce bebektin.
İstersen gelip odamda bekleyebilirsin.
Ama şunu bil, dekorasyona ihtiyacı olduğunu biliyorum.
- Tamam.

Bütün evin yeniden dekorasyona ihtiyacı var.
Tamam, yargılamayacağım.
Burası benim odam.
Burası çok güzel.
- Beğendin mi?

Doğum günümde bu duvarı tamamen söküp
Carrara kaplayacağım.
- Carrara ne biliyor musun?

Hayır, mermer.
Çok güzel.

Laptop kılıfını gördün mü?
Bu Carrara.
- Evet.

Sahte ama idare eder.
Zevklerim babamın finansal gücünün ötesinde ve bunu anlıyorum.
Yani, çok çalışıyor ve yalnız.
- Bu yüzden, tutumlu olmaya çalışıyorum.

Bu arada gömleğini çok sevdim.
Teşekkür ederim.
Aslında seninle tanıştıktan sonra bu konuda gergindim.
Çok tatlı.

- David.

- Nasılsın?

Genç bir çocuk
- bana tatlı olduğumu söyledi.

- Justin, biz çıkacağız.

Seninle tanışmak güzeldi.
- Seninle tanışmak da.

Teşekkürler.
Bizimle gelemediğin için üzgünüm.
Sorun değil, işlerim var.
Gerçekten, gidin, eğlenin, keyfinize bakın.
Tamam.

- evi yakma.

Özür dilerim.

Bugün mumları bittiği için çok kızgın.
Kahretsin.
Babanın bu çocuğu yalnız yetiştirmesi gerektiğine inanamıyorum.
Lisedeyken onu evlat edindikten beş dakika sonra annemin hastalandığını hatırlıyor musun?
Peki, dur, nereye gidiyoruz?
Sacramento'da gey barları olduğunu bilmiyordum.
Göreceksin.

Bu kesinlikle şimdiye kadar
- bulunduğum en kötü bina.

Evde olmaya kadeh kaldırıyorum.
Sacramento'da olmaya.
Kabalaşma, David.

Muhteşem, muhteşem evin.
Sadece hafta sonu kalacağın için böyle söylüyorsun.
- Ben iki aydır buradayım.

- Babanla uğraşmama gerek yok.

Yalnızca bu konuda konuşmuyoruz.
"Bu konu" mu?

- zorunda bırakmasını mı?

Evet, Paul'le tanışmamasını.

- Bu.

- Evet, bu.

- Sanki Brokeback Dağı'nda gibiyim.

Merhaba.
Merhaba.
Ders mi veriyorsun, yoksa...
- Bilmiyor musun?

Pekala.

- Karşılıklıydı.

- Karşılıklı garip.

- Sanırım.

Dört yıl mı?
- Beş.

Tanrım.
- Bu ne be?

Selam.
KALİFORNİYA CUMHURİYETİ
ST.

- Buradayken Grindr yapmalısın.

- Bu iğrenç.

OKCupid'i denemelisin.

Daha nazik.

- Olmaz.

OKCupid'in nesi var?
Eve gelince hep yapıyorum.
Sheldon'da bizden bir yıl küçük olan şu adamla takıldım,
Nate Chapin?
Nate Chapin mi?
- Nasıldı?

Çok fena geliyorum.
- Her yere geliyorum.

Aman Tanrım!
Şimdi bu burger dükkanındaki adam.
Evet, sana söylemiştim.
Onu nasıl tanıdın?
Kolundaki şu aptal dövmeye bak.
Başka kimde var?

- Siktir, evet.

- Çok yaklaştı.

- Boşaldı!

Evet!

- Sandalyeye boşaldı.

Saçlarının yavaşça dökülmesini istemediği için tıraş oldu.
Geçen hafta.

Her şeyden bittikten sonra ağlamaya başladı.
Annem de aynısını yapmıştı.
Kemoterapi bile işe yaramıyor.
Ve şimdi hem annem hem babam olmayacak, erkek arkadaşım da, işim de...
Hayır, David.

Buna odaklan.

Diğer her şeyi bırak.
Burada senden başka konuşacak kimse yok, sen de burada değilsin.
Oturup sadece hastalıklı şeyler düşünüyorum.
Örneğin, öldüğünde nerede olacağım ben?
- Kız kardeşlerin nasıl?

Yoksa 27 Eylül mü olacak?
Hep böyle kötü mü gelecek?
Bilmiyorum.
Bunlar sanki hep başkalarının başına gelen şeyler gibi.
Evet, şimdi sen de başkaları için başkasısın.
MART
Pekala, iki burger, iki patates kızartması...
Yaradılış ...ve iki Cola.

Size getireceğiz.
Merhaba.

Dövmeni sevdim.
Hepimizin yaradılışı gibi, değil mi?
- Evet.

Ne istemiştiniz?
Evet, üç çikolatalı süt, kremşanti olmasın, lütfen.
- Büyüklüğü?

Peki, kremşanti olsun mu?
Hayır, olmasın.
İçinde ne olsun?
Çikolata.
Çikolata, harika.
Üç orta boy kremasız çikolatalı süt.
Büyüklüğü?
Tamamdır.
İsterlerse Alex ve Beccah'nın da olması gerektiğini düşünüyorum.
Hayır, onların duymasını istemiyorum.
- Ama onlar duymak isteyebilir.

Hayır, onları istemiyorum.

Pekala.
Açıkçası bu sadece tedbir amaçlı.
Hepimizde bunlardan olmalı.
Sende bile.
İstersen doldurmana yardım edebilirim.
İyi görünüyorsun.
Spor salonu iyi mi?
- Evet.

Pekala...
"Bölüm 1:

Kendimi vekil olarak belirledim.
Bu, annen yapamazsa sağlık kararlarını benim vereceğim anlamına geliyor.
Yani beni öldürebilir.
Evet, bilgilerimi yazar yazmaz, öldürebilirim.
Ve senin için de uygunsa, seni de birinci yedek vekil olarak belirleyelim.
Bu da benden sonra ikinci yetkili olacağın anlamına geliyor.
Hayır, onun olmasını istemiyorum.
- Joanne, bu bir tedbir.

- Olmaz.

- Anne, önemli değil.

Bu durumda kalmamalısın.

Peki, Nina'yı istiyorsan, Nina olsun.
"Bölüm 2.1:

Ölümde Organ Bağışı."
Organ bağışçısı olmak ister misin?
Hayır, istemiyorum...

Her yerimde tümör var.
Gözlerin.

Pekala, tamam, gözlerim olsun.
Pekala, bunu kaydedelim.
Başka bir gülünç konu.
Yakılma?
Hayır, olmaz.

- Konuştuğumuzu biliyorum, sadece...

Biri seni yaksaydı nasıl hissederdin?
Hayır, sağ ol.
Seni ateşe verecek değiller.
- Yani, sen...

Bunu istemem.
Kampı ve ateşi zaten sevmem, kendim de yakılmak istemem.
Hayır, dondurulmak isterim.

- Donma?

Dondurma seçeneğine bak.
- Bezelye gibi mi?

Bezelye gibi.
Dondurulup, salondaki kanepeye konmak istiyorum.
Gidince beni aldatmadığına emin olmak için seni izleyeceğim.
- Emin olmak için...

Ama gözlerin olmayacak, onları bağışladın.
Bu çok kötü.

Pekala, sadece beni dinle.
Gömme, bilirsin, bu...
Ne?
Düşünsene, yani...

Yani, bunları yapmak istiyor muyuz?
- Ne?

Hayır.

- Eskidendi.

- Bence...

Küllerini huzurlu bir yere dökebiliriz.
- Hayır.

- Hayır diyorum.

Lütfen, yeter.

Aptalca bulmanı umursamıyorum.
Yakılmak istemiyorum, tamam mı?

- Rahatsız oluyorum.

Hoşlanmıyorum.

Tamam, bebeğim.
Peki.
Üzgünüm.
Bu aptal peruktan da nefret ediyorum.

Yakılmak zorunda değilsin.
Tamam, güzel.

Yeşil bir cenaze töreni yapabiliriz.
Six Feet Under'da görmüştüm.
Bu...

Tabut veya mezar yok, tamamen doğal.
Seni öylece toprağa koyuyorlar... park veya benzeri bir yerde.
Güzel, bunu istiyorum.

- Pekala, bunu yaparız.

Yeşil olsun.
Ben hallederim.
Artık bu aptal yere gelmek istemiyorum çünkü şu adam deminden beri bunu yapıp duruyor.
Gülünç.
NİSAN
- Nefret ediyorum.

Nefret ediyorum.

Orada damar yok dedim.

Ama kolumdan yaptı ve beni dürtüp durdu.
Bebeğim, bunu yapmak...

- Üzgünüm.

- Hayır.

Kimse pes etmiyor.

- Bir tur daha deneyip...

Nasıl hissettiğine bakarız, olur mu?

Neden büyümeye devam ediyorlar?
- Neden büyümeye devam ediyorlar?

Bul Kemoterapiden ne kadar süre sonra
- Damar yolunu düşünmeliyiz.

Robot gibi görünmeyeceksin, bebeğim.
- Robot gibi görünmek istemiyorum.

Doktor tişörtünün kapatacağını söyledi.
- Hayır.

- Nefret ediyorum.

MAYIS
Artık tavuğumuzu peynirle birlikte yiyeceğiz.
Biliyorum!
Kendine not:
Mutfak havlusunu fırına yakın koyma.
Biliyor musun, annenin ölü doğması bekleniyordu.
Yani, o hala çok ama çok şanslı.
Büyükbaba.
Doğru.

Yani, o öldü ama ölmeseydi sorabilirdin.
Kendini astı.
Büyükannen o zaman hamileydi.
Ve nasılsa, yeniden annene hamile kaldı.
Annen de rahimdeki ilk bebeği
- yuttu.

Doktor, annenin ya ölü doğacağını ya da suratında diğer bebeğin ellerinin olacağını düşündü.
Büyükbaba.
Bu doğru, Ruthie.

Hayır, olmadı.

Evet, gördüm.
Ama şu büyük ayak şişleri var.
Onlar kardeşi olabilir.
Tanrım.
Kızlar nerede?
Sanırım Alex ve arkadaşları yemek için Rebeccah'nın iş yerine gittiler.
Sonra da konsere veya başka yere gideceklerdi.
Sen neden onlarla gitmedin?
- Havamda değilim.

- Tuvalete gideceğim.

- İyi bir çocuk.

İyi görünüyor.
David...
Mary Elsenpeter'e ne olduğunu duydun mu?
Hayır.

Hani ailesi Ten Mile'da kırmızı bir kulübede yaşayan.
Kızın kafası kopmuş.
Büyükbaba.

- Bu doğru.

- Hemen kopmuş.

Zavallıcık, Bemidji Eyaleti'ne yeni kabul edilmişti.
- Saçma.

Yüzüyorken bir tekne başını uçurmuş.
Ama hemen ölmemiş, bir saat kadar yüzmüş.
- Belki bir iki dakika.

- En az yarım saat.

Sağlıkçılar, kafasız bir şekilde Hoffman'ın limanına çıkmaya çalıştığını söyledi.
- Uyduruyor.

Pekala, sanırım gideceğim.
- Gidiyor musun?

Bu çok zor.
O senin annen ama bizim küçük kızımız.
Ronnie, yapma...
Bu hayatta ne olacağını bilemiyorsun.
HAZİRAN
REBECCAH İŞTE GELİN GELİYOR...
MUTLU OL
ALEXANDRA MEZUNİYET GÜNÜ
Bıraktığım için kızgın mısın?
Hayır.
Hiçbir şey onları küçültmüyor.
İyi birkaç ay ya da yılı tercih ederim ya da... 50 yıl.
Korkuyor musun?
Hayır.

Açıkladığında söylediğim kötü şeyler için özür dilerim.
Önemli değil.
Hayır, ben senin annenim.
Tüm bu zaman için beni affetmeni istiyorum.
Seni affediyorum.
Küçükken, seni düşürmüştüm ve masanın köşesine kafanı vurmuştun.
Bence gayet iyisin, ama bunu yaptığım için çok üzgünüm.
Çok kötüydüm.
Senin için dileğim stresli olmaman.
Değmez.
Stresli olsan da sonun böyle olabilir.
Bu güzel bir fotoğrafım.
Evet, güzel.
Annen bir mankendi, David, bilesin.
Evet.
Keşke, biz... hızlıca dünyayı gezebilseydik, böylece her şeyi görebilirdin.
Tüm dünyamı bugün yemekte göreceğim.
Tek istediğim anne olmaktı.
Tek istediğim şey.
Ve bunu üç kere yapabildim.
Yani, ne olacaksa olsun.
Ama gelecek ay seni izlemeye New York'a geleceğim.
Bunu listeden silebilirsin.
Sileceğim.
Ama onlar için burada olur muyum, onu bilemiyorum.
Bence olacaksın.
Çocukların olacak mı?
İsterim.
Paul'ü seviyorum, iyi birisi.
Evet.
Onunla evlenecek misin?
Belki, evet.
Evet, bence evleneceksin.
Osurdum.
Biliyorum.
Özür dilerim.
- Çok iğrençti.

Çok etkilendim.
Üzgünüm.
- Annen iğrenç.

TEMMUZ
Pekala, millet.

UPRIGHT CITIZENS BRIGADE TİYATROSU
Sıradaki takımın zamanı.

Merhaba, çocuklar.

Biz Bayan Roboto, ve size tamamen doğaçlama bir şov yapacağız.
Geldikleri yerle ilgili konuşmak için bir gönüllüye ihtiyacımız var.
Bir gönüllü gelebilir mi?
Evet.

Herkes onu alkışlasın.
Merhaba.

Tanıştığımıza memnun oldum.

Bunu yapamam.

Yani...

Size yalan söyleyemiyorum.
Oturun lütfen.
Size bazı sorular soracağım, nereli olduğunuz gibi.

Aslen Austin, Minnesota'lıyım.
Peki, orada büyümek nasıldı?
Mesela, ailen nasıldı?

The Old Mill adlı bir restoranın üst katında yaşıyorduk.
- The Old Mill mi?

Pekala.
Yani orada çalışıyor...

Gece veya gündüz, ne yapıyor olursam olayım, babam beni çağırıp bulaşıkları yıkatıyordu.
- Ne?

Ne yaptığımın bir önemi yoktu, ödev de yapsam, randevuya da çıksam.
Bu berbat.
- Değil mi?

Ve Vi adında bir büyükannem vardı.
- Peki.

- Tamam.

- Ne?

Hepsi çantaya tıkıştırılmıştı.
- Karıştırılmış bir çanta dolusu kemer mi?

- Bu korkunç bir hediye.

- Evet.

Ve aynı yıl, bana eski çarşaflarını vermişti.
Ped olarak kullanabilmem için parçalanmışlardı.
Ne?

Çok tuhaf bir şey.
- Büyükannem Vi.

- Çok tatlısın.

Ve sanırım tamamız.

Çok teşekkür ederim.
Oturabilirsin.
- Seni seviyorum.

Ve, bence artık bunu sonraki aşamaya
- taşımanın zamanı geldi.

Bunu yapacağını biliyordum.
- Ben...

- Karıştırılmış kemerler.

Bu inanılmaz.
Aman Tanrım.

- Kızım, sana kemer mi verdi?

Vay be.
- Çok büyük.

- Seni gerçekten seviyor demek.

Aman Tanrım.
- Onları açma.

İt.

Ve işte oldu.
Hey, baba.
Nefes alman, her şey bir harika, ama bu esnada biraz bulaşık yıkasan...
İşte, bebeğe de bulaşık yıkatalım.
Kordonu kesin!
- Kordonu kesin!

- Bu çılgınlık.

Durun, daha iyisi var.
Bazılarınız biliyor olabilir, ben ikinci sınıf öğretmeniyim.
David söyledi mi bilmiyorum.

Sunum.
Evet, o günleri hatırlarsınız.
David'in tanıdığı küçük öğrencim Roberto'ya geliyoruz.
Her zaman bu küçük tatlı çocuktan bahsederim.
Dünyadaki en tatlı çocuk, gümüş dişlerle dolu bir surat.
Bana dedi ki:
"Bayan Mulcahey, benim sunumum çantamda."
Ben de, "Sorun değil, tatlım.

O da hala tüyleri üstünde olan tamamen ölü bir tavuk çıkardı.
Bu doğru.
Çocuklar, anneniz çok güzel.
- Evet.

- Gözleriniz ona benziyor.

Evet, hala...
Tamam.

- "Sanırım daha iyi" dedim.

Ve kafam karıştı çünkü şey dediğini hatırlıyorum...
Evet.

O...

- Evet.

Asıl hasta eden kemoterapi.
- Şimdi iyi hissediyor.

- Ama...

Artık devam etmiyor.
Peki...

Evet, yani, biz hepsini denedik ve...
- Bu tuhaf bir kanser türü.

- Yanıt vermiyor.

Çok yayılmış durumda.
Tamam.
- Evet.

David Mulcahey.
- Selam.

Seni programda gördüm, dedim ki, "Bu David."
Geçen gün dedim ki, "David nerede kaldı?"
- Beni sevmiyorsun, değil mi?

- Biliyordum.

Benden nefret ediyor.
Sorun değil, kızmadım.
- Ben de yoktum.

Kuzenimin Philly'de düğünü vardı.

- Sonra bileğimi burktum.

Bu çok uğraştırdı.

Sonra, bileğimin iyileşmesine fırsat vermedim.
- Artık deli arkadaşlarımı tanıyorsun.

Çok eğlenceliydi.
Çakırkeyif hissediyorum.
- Burası mı?

- Gri tuğlaları sevdim.

Güzel bir pizzacı var.
Çıkmanız gereken 9.000 merdiven için şimdiden üzgünüm, ama...
Gelecek misin?
Ben...
- Gerçekten mi?

Pekala, hadi, gidelim.

Hadi gidelim.
Yerdeki bantları sevdim.
Duvarlarla uyumlu.
- Hey.

- Merhaba.

Seni de.
- Selam.

- İyi görünüyorsun.

İyi ya sen?
Bunun için sağ ol.
Tabii ki.
Burası bizim oturma odamız, aile odamız, yemek odamız ve mutfağımız.
Ve muhteşem antreyi de gördünüz.
Daha fazlasına ihtiyaç yok.
Her şey burada.
Güzel seksi, parlak yatak örtüsü.
Seksi, parlak...

Oldukça seksi.
Gösteriye gelemediğim için üzgünüm.
- Bu yalancı sunucu hastalandı.

- Güzel gösteriydi.

Paul'e haberleri iletmelisin.
Ne?
Daha sonra sanat yönetmenini gördüm ve kadrosu oluşturulan bir ABC programından bahsetti.
Yöneticisini tanıyor.
Bir senaryo göndereceğim.
Bu harika.

Yani, üstünde çalışmam gerek ama...
Baban nerede?
Aşağıda bekliyor.
Şarap var mı?
- Evet, var.

Bekliyor.

Temizlediğin için sağ ol.
Sorun değil.
Kız kardeşin gittikçe daha çok annene benziyor.
- Öyle mi?

Sözleşmemiz 30'unda bitiyor.
- Biliyorum.

Eşyaların burada kalabilir.
Bunu şimdi konuşmasak?
Lütfen?
Tamam.
- İster misin, ben...

- Ben üç gün önce filan geldim.

Baştan başlayalım.
- David, sen biraz...

Tamam ama katil suratı yapıyorsun.
Kahretsin...
Üzgünüm, bu berbattı.
Bence yaptıklarımızın en iyisiydi.
Tantrik bile sayılır.
Göt deliğine ağda mı yaptın?
Ne?
Yapmışsın.
Sen...

Sadece denedim.

O zaman, seks yapıyor musun?
Neden kendim için yapmayayım?
Yapabilirsin ama bu aptalca olurdu.
Bu sorun değil, eğer...

Sorun olmadığını biliyorum.
Yani, yaptın mı?
Hayır.
Durakladın.

Tartışmalarından birini başlatıyorsun.
- Hayır, yapmıyorum.

Ayrıca, başkalarıyla seks yapmak sağlıklı olurdu.
Denemelisin.

Evet.

Pekala, tamam.

Tamam.
Seks yapmadım, ama geçen hafta bir gün dokuz kere mastürbasyon yaptım.
Vay canına, dokuz mu?
Evet.

Hüzünlü görünüyorsun.
Aslında güzeldi, evet.
Küçükken kocaman bir maun masam vardı.
Hala orada.
Ve sekizinci doğum günümde onu almalarını istediğimi hatırlıyorum.
Evet, tabii canım, sekiz yaşında maun bir masa istemişsindir.
Ve çekmecelerden birinin kilidi ve anahtarı vardı.
Bu yüzden, pornolarımı orada saklamak mantıklı gelmişti.
Ama porno değildi.

Fotoğrafta, 90'ların sonlarında JCPenney mayosu giymiş bir adam olurdu.
- Ona bakardım.

Ve onu çalıp, aylarca JCPenney adamına bakarak mastürbasyon yapardım.
Böyle bir şeyle mastürbasyon yaptığını düşünebiliyor musun?
Hayır.

Doğru.

Aman Tanrım.
Liseye gittiğimde, çok...
Ailem fotoğrafları bulacak diye çok endişelendim, ve normal biri gibi onları atmak yerine, bütün fotoğrafları ince şeritler halinde kesip sonra suya batırırdım.
Ne?
Ve ıslak parçaları ayrı çöp torbalarına koyup onları sokaktaki komşuların
- çöp kutularına atardım.

- birleştirmesinden mi endişeleniyordun?

Sence Sherlock Holmes seni yakalamaya mı çalışıyordu?
- Bilmiyorum.

Bilmiyorum.
Ben deli biriydim.
Zavallı, minik, korkmuş, küçük David.
- Bu korkunç.

Göt deliğin hakkında pislik gibi davrandığım için üzgünüm.
Sorun değil.
Şiirsel Ağda adında bir yerde yaptırdım.
- Hayır, yapmadın.

Ama bunu yapan adam tek kelime bile etmedi.
Sadece homurdanıyordu.
- Acıdı mı?

Sana sarılayım mı?
Buna gerek yok.
Biliyorum ama istiyorum.
İstiyorum.
JCPenney reklamındaki adam olduğumu düşün.
Rüyanda görürsün.
Uygun fiyatlı makul bir mayo giyerken ayağıma kum doldu.
AĞUSTOS
Ne kadar güzel bir gün.
- Biraz koşabilirim.

- Benimle koşmak ister misin, sadece...

Nabzımı yükseltmek istiyorum.
- Tamam.

Merhaba.
Beccah işte.

Ben iyiyim.

- Bunu bitirmeliyim.

OKCUPID YERYÜZÜNDEKİ EN İYİ TANIŞMA SİTESİ
Siktir et.
BEN GEY BİR ERKEĞİM DEVAM
KULLANICI ADI ŞİFRE
SANIRIMOLDU
BUHARİKABENDAVID ŞİFRE
BİTİR!
Hoş geldin BUHARİKABENDAVID!
Yurttaşbebekruth DAVID MULCAHEY OK CUPID'DE Mİ!
Ne!

Sac'teyim!

Justin bir gösteri hazırlıyor.

Ne göreceğimiz hakkında bir fikrin var mı?
Tam olarak bilmiyorum ama bildiğim, gösterinin adının
"60'ıncı Doğum Gününde, Babam Rod Stewart İçin
Bir Oyun ve Dans" olduğu.
Ve açınca içinde bir gül yaprağı olduğunu fark edeceksin.
Çok zevkli.

Babanın adının gerçekten Rod Stewart olduğunu fark etmemiştim.
Evet, onun için zor oldu.
Merhaba, millet.

Öncelikle, doğum günüme geldiğiniz için teşekkür ederim.
Justin aşağı inmeye hazır olduğunu söyledi, yani...
Hayır, ben...
Pekala, bunu unutun.

Tamam...
Ve telefonlarınızın tamamen açık olduğundan ve flaşın da açık olduğundan emin olun dememi istedi.
Pekala, sanırım başlatmalıyım.

Bayanlar ve baylar, gösteriden önce küçük bir not.
Ben, Justin, bu akşam yanınızda olamayacağım.
Oturup, rahatlayın, ve en iyi arkadaşım Justina Carrara'nın dansının keyfini çıkarın.
Aman Tanrım.
Aman Tanrım.
Evet.
Bunun için tutuklanır mıyız?
Bence hepimiz hapse girebiliriz ve girmeliyiz.
Peki, kıskanıyorsun çünkü o senin olabileceğinden bin kat fazla öz güvenli.
Aman Tanrım!
Muhteşem!
Çok stresliydi.
Yani, hayatım boyunca gördüğüm en güzel şeydi.
Sana geçen ay ailemle New York'a gittiğimizi söyledim mi?
Hayır.
Ve onları benim ve Paul'le yaşadığımız yeri görmeye götürdüm.
- Ve babam yukarı çıkmadı.

Evet ve öncesinde çok güzel vakit geçiriyorduk.
Onlara artık birlikte olmadığınızı söyledin mi?
- Hayır, söylemedim.

Sadece...
Annemin iyi olduğumu düşünerek ölmesini istedim.
O kadar.
Annene ağlıyor musun?
Şimdi mi?
Hayır.

Dalgalar halinde geliyor.
Ama bir süredir tam olarak ağlamadım.
Üç aydır kiliseye gitmedim.
Senin ailende, bu büyük bir olay.
Hep kendimi dine vermem gereken zamanın bu olduğunu düşünürdüm.
Hep hayat hakkında vahiy geldiği o muhteşem anı bekliyorum.
Yani, düşünmüştüm ki, annen öldüğünde, öyle bir an gelir ki, ikiniz bir bankta otururken, güzel bir günde, birden,
Tanrı'nın sesini duyarsın ve her şey açıklığa kavuşur.
Onu istiyorum.

Ben...
Ben tuhaf bir biçimde buna benzer bir şey yaşadım.
- Öyle mi?

Annem öldüğünde, kilisedeki herkes, "Biliyorsun, en azından cennetten sana bakıyor olacak" demişti.
Bu da...

Evet.
Ama o süreçte bana söylenen en mantıklı şeyi, annem söylemişti.
- Dışarıdaydık.

Evet.
Uyarıyorum, bu gittikçe geyleşecek.
Tamam.
Arka bahçedeydik, ve huş ağaçlarını ne kadar çok sevdiğini söylediğini hatırlıyorum.
Bunu zaten biliyordum.
Ama sonra dedi ki:

Bir huş ağacı gördüğünde, o ben olacağım."
Ve aslında bunu tamamen unutmalıydım çünkü bu küçük ve öylesine bir şeydi.
İnsanlar hep böyle saçma şeyler söyler ama bu hep bende kaldı, çünkü ne zaman huş ağacı görsem tam anlamıyla hep onu düşünüyorum ve bu çok güzel.
Evet.
"Sana yukarıdan bakıyor"
saçmalığına da hiç inanmıyorum.
Ama huş ağacı olduğunu söylemesi.
Gerçekten öyle olmadığını bildiğim halde, yine de bir bakıma öyle gibi.
Çünkü ne zaman bir huş ağacı görsem,
"İşte annem" diyorum.
Yani, öyle büyük şeyler öğrenmedim ama benim İsa'yı içermeyen dinsel anım buydu.
Ve hep öyle kalacak.
Bu gerçekten çok hoş.
Bize bakma, uyuşturucu bağımlısıyız!
Merhaba.
David, yapma.
Neler oluyor?
Biz uyuşturucu bağımlısıyız, David, bunu öğrenme vaktin geldi.
Tamam.
Babam iyi mi?
Babanın yarın okul raporunu vermesi gerekiyor.
Şeye giderek...
Savcılığa gidip, okul raporunu vermesi gerekiyor.
Nasıl bir konuşma yapacaksın, Norman?
Şöyle başlamalısın.
"Dikkat, işte raporum:
Karım ölüyor ve çok esrar içtik.
Ve bizi acile götürmek zorunda kaldılar çünkü karım çok fazla patates cipsi yedi."
Acile mi gittiniz?
Ne söylediler?
Çok esrar içmişsiniz eve gitmelisiniz, dediler.
Çok esrar içmişsiniz, kaldırın kıçınızı, dediler.
Çok iyi.
Dediler ki, kaldırın...
Böyle dediler.
Dediler ki, hey...
Tıbbi esrar denemek istemediğini sanıyordum.
Ama denedim!
Görüyorum.

Sadece bir çubuk!
Bütün çubuk mu?
Ne kadar olduğunu nereden biliyorsun?
Çünkü esrar içiyorum.

Biraz su iç.
Aferin, David.
Hayatını yaşa.
Yapacağım.
Hayatını yaşa.

Ama bir yıl boyunca kimseyle çıkamazsın.
Ve bugün kapıya gelen o orospuyla da çıkamazsın.
Lisa mı, sana turta getiren?
Sadece bir orospu tatlıyla gelir.
Lazanya ya da öyle bir şey getirmen gerekir.
Bilmiyordum.
Gidip Alex ve Becc'e bakacağım.

İçeri gel!
Merhaba.
Annemi gördün mü?
Evet.

İşten geldiğimde böylelerdi.
Senin hatan.
Çok yağ koyduklarını söylemek istemedim çünkü nasıl bildiğimi soracaklardı.
Nereden bildiğini mi?

Bunu zaten biliyorlar.
Kendi gömleğine bak!

Bu mavi.
Bu, onlarla geçirdiğim en iyi akşamdı.
Bu çok hoş.
Sen de olmalıydın.
Esrarın Jolly Ranchers'ı gibiler, eğer denemek istersen.
Olabilir.
- Hayır mı demek?

Gidip annemi yatıracağım.
Sonra takılmak ister misin?
Ben iyiyim, sağ ol.
Annem uyurken biraz yazmaya çalışacağım.
Hep yazıyorsun.
EYLÜL
- Bunu yaptığımıza memnunum.

Okul güzel görünüyor.
Huş ağaçlarını seviyorum.
Sen de seviyorsun, değil mi?
Tamam, bayanlar.
Bayanlar ve bay...
Teşekkür ederim.
Yeni bir yılın başlangıcına!
Ve Joanne'i aramızda görmeye!
- Şerefe!

Joanne, odamı yargılama.

Annen okul başlamadan haftalar önce odasını düzenlerdi.
Ondan nefret ederdik.
Sanırım zorlu bir rolüm olacak, değil mi?
Eğer bizimle çalışacaksan, tek önemli olan:
Şarap sever misin?
- Aynen.

Joanne, o senin görevini devralabilecek.
Teşekkürler.
Joanne, bluzunu beğendim.
- Target.

- Target.

- Hep en güzellerini bulursun.

- Target iyi şeyler satıyor.

Vicki, Vicki?
Vicki, Roberto'nun küçük kardeşi sende olacak.
İyi şanslar.
Affedersin, kim...

Roberto'nun küçük kardeşi.
Roberto'nun kardeşi, gümüş dişli olan mı?
Roberto.

Tavuk getirmişti.
Küçük kardeşi bizim sınıfımızda.

Joanne bu yüzden emekli oluyor.
Anladım.
Roberto'yu severim.
İstediğin zaman gidebiliriz, tamam mı?
Tavuk hikayesi nedir?

- Joanne, sen anlatmalısın.

Sunum yapıyorduk ve sırt çantasından...
Neyinden?
- Sırt çantası.

Dedi ki, "Bayan Mulcahey, bu tavuğu getirdim."
Affedersiniz, ne oluyordu?
Sunum yapılıyordu.
Ben o kısmı kaçırdım!

Sen anlat.

Hayır, devam et, lütfen, devam et.
Tamam.

Çantasını çıkarıyor ve içinde resmen ölü bir tavuk.
Marketten değil, tüyleri var, yani yeni ölmüş.
Olamaz!
O kadar gülmüştük ki, pantolonuma işeyeceğimi sandım.
Joanne işedi.
Annem bunları vermemi istedi.
Çocuklar için yaptığı kutular.
Üstlerinde isimleri var, kalemler
- ve şekerler ve öyle şeyler.

Bu çok fazla.

Yapman gereken bir şey azalmış olur.
Hepsine şeker koydum.
Ama istersen çıkarabilirsin.
Çok teşekkür ederim.
Annen en iyisi.
O en iyisi.
Pekala, tamam, ziyarete gel!
İstediğin zaman uğra, senin sınıfın.
Ben sadece onlara bakıyorum, yani...
Tamam.
İyi misin?
Peki.
EKİM
Şanslısın.

Lüks New York restoranlarında böyle patates yoktur.
Yok.
Alex, doğum gününde ne yapmak istediğine karar verdin mi?
Ekim ayındayız.
Evet ama 1 Aralık sen fark etmeden gelmiş olacak.
Annenize olanlarla ilgili sorusu olan var mı?
Onun... bedeni iflas ediyor.
Sizin de...

Daniel nasıl?
- İyi.

Çok çalışıyor.
Onun bu süreçte yanında olması çok güzel.
Evet.
Peki ya sen?

Ne zaman oldu ki?
Peki, şey nasıl...

Mezuniyetteki çocuk?
Küçük süt dişleri var.
Dişleri çok güzeldi.
Ya sen, David?
Yazarlık nasıl gidiyor?
Harika.
ABC senaryosunu gönderdin mi?
Evet.
Güzel!
Paul nasıl?
O iyi.
Sorduğun için sağ ol.
Büyükanneniz.

Merhaba, Ruth-Anne...
Ne halt ediyor bu?

Sen de beni ya da Rebeccah'yı hiç sormadın.
Ne diyorsun, Alex?

Başkaları da üzgün.
Biliyorum.
Her neyse.
Birle milyon arasında bir değer verirsen,
OKCupid'deki herkes ne kadar kötü?
- Ne?

O kadar kötü değiller.

Evet, biz harikayız.

Ama başka herkes deli, değil mi?
Belki de Sacramento'da olduğumuz içindir.
Sacramento'yu severim.
- Gerçekten mi?

Sanırım, ben sarhoşum.
- Gerçekten mi?

İyi hissediyorum.
Ama değilim.
Yani, ben birlikte yiyeceğimizi düşünmüştüm.
Ben 21:00 derken, içeceğimizi anladığını düşünmüştüm.
Beni bayıltmaya çalışıyorsun.
- Değil mi?

Şaka yapıyorum.
Tabii.
Peki, nereye gidiyoruz?
Buradan sonra.
Evimde film izleyebiliriz.
Marketten Mirror Mirror almıştım.
Tanrım.
Sadece o vardı.
Sadece o mu vardı?
- Kalem alacağım.

Seninle film izlemek isterdim ama sabah 6:00'da kalkmalıyım.
Anneme yardım için, mazeret değil.
- Annen mi?

Hayır, sorun değil.
Hayır, üzgünüm, aslında sorun.
Bakımevine yeni gitti, yani kesinlikle iyi değil.
Ama sorun yok.
Sanırım tuvalete gitmeliyim.
- Peki.

- Sorun değil.

Hemen dönerim.
Kahretsin.
- Geldim.

- İyi misin?

Hayır, sadece...
Ben sadece...
Suratıma kustum.
Merhaba, ben baban.
Spor salonunda olmalısın.
Boks ya da başka bir şey.
Neyse, tuvalet kağıdı ve müshil ilacı alabilir misin?
Sadece fitil olduğuna emin ol.
Olur mu?

Lanet olsun.
Delilah dinliyorsunuz.
Sizi bu akşam birine bağlanmaya çağırıyor.
Sıradaki şarkı Irak'tan Alan için.
Nişanlın Trish seni çok seviyor ve ülken için yaptıklarından dolayı sana çok teşekkür ediyor.
Alan, "Drops of Jupiter" geliyor.
Kahrolası lanet!
İlaçlar nerede?
Diş macunu.
İlaç!
Tamam, kahrolası müshil ilaçları nerede?
Ne halt oluyor?
Koridor 5, ilaç, sağlık, güzellik.
Bütün bunları kapsayan bir şeye ihtiyacım var.
Nerede bu lanet olası şey?
Aman Tanrım.
İlaç koridorunda bir sürü zıplayan top var ama lanet ilaç yok.
Merhaba?

Merhaba.

- Kendim için değil.

Pekala.
İlaçlar için Koridor 5'e git, ama müshil yok.
Şöyle yapacağım, zaten baktığım lanet şeylere tekrar bakacağım.
Tanrım, buradan nefret ediyorum.
Aspirinden nefret ediyorum, lanet Robitussin'den nefret ediyorum, lanet olası Q-Tips'ten de.
Bu kahrolası kadının nesi var?
Kahrolası...
Aman Tanrım.
Ne halt oluyor?

Ben iyi bir insanım.
Ben iyi bir insanım!

Sadece lanet olası müshil ilaçlarını bulmak istiyorum.
Nerede bu lanet müshiller?
İyi misiniz?
Müshil ilaçlarına bakıyordum.
Burada tam önünüzdeler.
Teşekkür ederim.
Umarım düzelirsiniz.
KASIM
Paul

Tebrikler!

Ünlü bir yazar oldu diye, ona olan on dolarlık borcumu ödememe gerek yok!
İyi misin?
Şovu alamadım, yani...
Kahretsin, üzgünüm.
Evet, başka biri almış.

Bu çok üzücü.
Mike Madrigan, 11 yaşında olmalı.
11 yaşında biri.
Belki de burada olabilesin diye, bu işi almaman gerekiyordu.
Her şeyin bir nedeni var.
Buna inanmıyorum.
Bak...
Eğer bir ara onu yemeğe davet etmek istersen...
- O kim?

- Paul.

- Paul.

Yani çok geciktin.
Üzgünüm...

- Aman Tanrım!

Beş yıldır birlikteydik, şimdi mi yemeğe gelebiliyor?
- David, istemiştim ki...

Bugün sen ve ben birlikte onun için bez aldık.
Bakımevine gittik ve birlikte ilaç aldık.
Tam on aydır, senin evinde, seninle yaşıyorum.
Ve bu güzel çünkü şunu düşünüyorum:
"Anneme yardım etmesi hoşuma gidiyor."
Ya da "Belki daha kabullenici olur."
Ama sonra New York'da evime bile gelmiyorsun.
Küçücük bir şey ve onu bile yapmıyorsun!
Yapmıyorsun!
30 yaşıma basacağım!
Annem de ölmüş olacak, peki sonra?
O zaman mı yakınlaşacağız?
Mesela eve gelecek miyim?
- Ya da ne?

İstemeyi istiyorum, ama sadece...

Tam on yıl oldu ama artık senin yanında
"o" veya "erkek arkadaşım" demekten çekinmeyeceğim çünkü bu berbat bir şey.
Çok berbat!
Ve boktan, yalnız bir yıl geçirdim.
Ve anneme bunları anlatamam, seninle de bu konuda konuşamam.
Peki, ben ne yapacağım?
Gey olduğum hakkında bile konuşamıyoruz.
- Elbette benimle bu konuda...

...konuşabilirsin, David, tartışmak istediğinde hazır olduğumu
- hep söyledim.

Lanet olası bir tartışma değil.
Kilisede küfür ettiğim için üzgünüm ama daha iyi hissediyorum.
Umurumda değil.
Ve spor da yapmıyorum.
Salona sadece bir kere gittim, arabada oturup Us Weekly okuyorum.
Başka konuşmak istediğin konu var mı?
Annem öldüğünde, Paul gelecek.
Burada olmasını istiyorum, gelecek.
- Selam, Joanne!

- Merhaba.

- Görebiliyor musunuz, çocuklar?

Görebiliyor musunuz?
- Evet, konuş.

- Sorun ne?

Hepiniz beni görebiliyor musunuz?
Joanne, kendine bir bak!

Teşekkürler.
- Joanne, Fletcher burada!

- Bunları seviyorum.

Seni o çubukla iyileştirmediğime sevindim.
Papaz hapiste.

Bencillik yapmak istemem, çünkü herkes merhaba demek istiyor.
- Merhaba, Joanne!

- Gelin, utangaç gelin!

Çok güzel görünüyorsun.
Dur, ne dediniz?
- Joanne çok güzelsin dedi.

Joanne muhteşem olduğunu bilmeni istiyor.
Teşekkür ederim, sen de öyle!
Düğünün için giyindim.
Şık giyindi.

Yılbaşındaki 70'ler kıyafeti.
Botlar da var, beyaz botları hatırladın mı?
Şık görünmek istedi.
Merhaba, ben Lynne!

- Merhaba.

- Ben Lynne!

Ne?
- Joanne...

Saçın, evet, kısa.
- Senin saçın.

- Ne?

- Neye bakıyoruz?

Bunlar kim?
Büyükannem ve büyükbabam.
- Gel de, görebilsin.

Merhaba!

Becc, çok güzelsin.
Çok güzelsin diyor.
Teşekkürler, anne, sen de.
Yılbaşı kıyafetimi giydim.
Pekala, Joanne, gidip oturmalıyız.
Seni seviyorum, anne, yarın görüşürüz.
Seni dünyalar kadar seviyorum, Rebeccah.
- Hoşça kal deyin!

Herkes hoşça kal desin!
- Hoşça kal!

- Seni seviyorum!

- Seni seviyorum!

Bugünden itibaren, hastalıkta ve sağlıkta yaşadığınız sürece birlikte olmayı
- kabul ediyor musunuz?

O halde, Lüteriyen Kilisesi'nin ve Minnesota eyaletinin bana verdiği yetkiye dayanarak, sizleri karı ve koca ilan ediyorum.
Gelini öpebilirsin.
Dışarısı çok güzel.
Bir dakika kadar oturabilirim.
Peki.
Anne?
İyisin.

Kalkmama yardım et.
Koluma tutun.
David, ben sadece...
Bir şey yok.
İyisin.
Bu beni korkuttu.
- İyisin.

Olur böyle.
Utanıyorum.
Utanma.
David, düğünde, beni gördüler...
Beni gördüler ve benim için üzüldüler, çok kötü hissettim.
Artık bunu istemiyorum.
Bunun başına gelmesinden nefret ediyorum.
Yoruldum.
Pes ettiğimi düşünmeni istemiyorum.
Hayır, eğer dinlenme vaktin geldiyse, bunu yapmanı isteriz.
Çok çabaladım.
Biliyorum.
Geldiğin için teşekkürler.

Zor olduğunu biliyorum.
Gerçekten çok teşekkür ederim.
Paul ve ben ayrıldık.
Biliyorum.
Sorun değil.
İşi de alamadım.
Ama iyi olacağıma söz veriyorum.
Benim için endişelenme.
Endişelenmiyorum.
Üzerinde çalıştığım başka bir şey var.
- Biliyorum, dairem küçük ama...

- ...iyi olacağım.

Kız kardeşlerini gör.
Ne?
Eskiden beni unutacağınızdan çok korkuyordum.
Ama üçünüzün fotoğrafının yanına gidip sizde kendimi görüyordum.
Artık beni unutmayacağınızı biliyorum çünkü hepinizin yüzünde ben varım.
Seni asla unutamayız.
Bu çok hoş.
Beni özlediğinde ve görmek istediğinde, eve gel ve kız kardeşlerini gör.
Onlara iyi davranmalısın, David.
Onlara iyi bak.

Onlar senin kardeşlerin.
Söz veriyorum, yapacağım, üzgünüm.
Başka bir şeyin önemi yok.
- Yapacağım, söz veriyorum.

- Bu çok önemli.

Başka bir şeyin önemi yok.
Söz veriyorum.
Kocaman bir kalbin var.
Seni seviyorum.
Onlara iyi bak, olur mu?
- Çünkü onlar küçük kardeşlerin.

ARALIK
Gitti.
Seni seviyoruz.
Seni çok seviyoruz.
- Seni seviyorum.

Emrine Ödeyin:

Bu Paul'ün bileti için

- Teşekkür ederim.

Tercüme: