# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Merak etmeyin Anka Lider.
Siz fark etmeden, o kodlarla birlikte dönmüş olacağız.
Umalım da yardımcı pilotların görevden daha zorlu olmasın.
Bunu sana düşündüren de nedir?
Bir sebebi yok.
Hadi muhabbeti keselim.

Anlaşıldı, Anka Lider.
Sizi ikinizin düşündüğünüzün aksine, bu görev için en iyi takımı kurduğumuza eminim.
Peki, ne zamandan beridir en iyi takımımız AP-5, Chopper ve Wedge'den oluşuyor?
Anlamıyorum AP-5.
Hera'nın beni bu görev için seçtiğine neden bu kadar şaşırdın?
Ciddi derecede protokolü kavrama eksikliğin var.
İmparatorluk pilotları uçuşta asla kasklarını çıkarmaz.
Biliyorum, İmparatorluk Akademisi'nde sınıfımın en iyisiydim.
Teğmen Antilles, açıkça kırılgan olan egonuza dikkat çekmek için yaptığım vurguyu yanlış anladınız.
Bu görevin tam da planlara uygun olarak gitmesini istiyorum.
Lothal'a saldırmak için o İmparatorluk geçiş kodlarını ele geçirmemiz gerekiyor.
Evet, bilgilendirme toplantısında ben de vardım.
Ben sorumlu oldum diye devrelerin aşırı ısındı.
Bu görev senin görevin değil.

Kaptan Syndulla benim becerilerim ve tecrübelerimden dolayı bu operasyonun benim olduğunu belirtirken oldukça açıktı.
İkiniz başka yerde tartışır mısınız?
Senin yaptığın her şeyi, benim daha iyi yapabileceğimi sana göstereceğim.
Evet, yapabilirim.
Evet, yapabilirim!
Bu bir asi casusu olmayı bile kapsıyor.
Benim programım seninkinden üstün.
Evet, öyle.
Evet, öyle!
Evet, öyle.
Şimdi bu görevi neden aldığımı anlıyorum.

- Evet, yapabilirim.

İşte hoş geldin komitesi geliyor.
Burası yasak bölge.

Burası 836-VS.

Geçiş kodu B6279.
Bu hiç ikna edici değildi.

Güven oyu için teşekkürler.
836-VS, geçiş izni verildi.

Hayır, sen benim emirlerimi uygulayacaksın.
Bekleyin.

Bu protokolden bilgim var.
Şimdi sen.
Sana emirlerimi uygulayacaksın dedim.
Hayır.

Müfettiş, yetkisiz bir droid Killun-71'de bulunan ISB üssüne girdi.
Aradığımız casus droid bu olabilir.
Bir rota ayarla.
Kes şunu!
Güvenliği geçtiğin için şanslıydın.
Hala ana bilgisayara gitmemiz gerekiyor.
Evet, bu terminaller ana bilgisayara bağlanıyor fakat buradan en güncel kodlara ulaşmak mümkün değil.
Bu bilgi tam olarak neden benim bu göreve atandığımı kanıtlıyor.
Sen benim hesaplamalardan fazlasını yaptığımı biliyorsun.
Senin yaptığın tek şey diğerlerini mutsuz etmek.
Pekâlâ, bu kadar yeter.

- 3-9, beta tarama güncellemesi nerede?

Bilgi ulaştı.
Killun üssündeki alarmı tetikleyen astromek bu mekikle oraya vardı.
Tanımlanan asi droidin arşivini kontrol ediyorum.
Oldukça az görülen bir model.
Modası geçmiş.
İnanıyorum ki bu C1 astromeki Büyük Amiral Thrawn'ın Anka Filosu asileri hakkındaki bilgilendirme mesajında geçen droiddir.
Hemen üssü alarma geçireceğim.
Hayır, ISB'yi o casustan öğrenmek istediklerimi aldıktan sonra uyaracağız.
Evet, yapının basitliği.
İmparatorluk koridorlarını nasıl özlemişim.

İşte burada.

Olduğun yerde kal.

Ben PZ-7.
Envanter birimlerinin bu kata...
- ...atandığından haberim yoktu.

- Ben sizin yerinize gönderildim.

Bu İmparatorluk dronuyla aynı model olduğuma inanamıyorum.
İmparatorluk asla droidleri ciddiye almadı.
Sadece bu bile Chopper'ın neden başarılı olduğunu açıklıyor.
Ben ise, üstün zekâmı avantajıma kullanıyorum.
Lothal için geçiş kodlarını yüklüyorum.

Bu görevi tek başıma bile yapabilirdim.
Müfettiş, asi droidi ağa girmeye çalışıyor.
Mükemmel.
Bunun anlamı artık onun hafızasına girip oradan asi üssünü bulabilirim demek oluyor.
Yakalayın onu.
Amiral Thrawn çok memnun kalacak.
Efendim, bu droidin hafızasında hiç üs koordinatı yok.
Eğer ondan asilerin üssünü deşifre edemeyeceksem o zaman onu bizi oraya götürmesi için kullanırım.
Ele geçirme başlatılıyor.
Bu droidin yeniden programlanmaya karşı koyuşu takdire şayan fakat sonuçta boşuna.
Müfettiş, ele geçirme tamamlandı.
Bak sen burada kim varmış?
Tam da şüphelendiğim gibi.

Ve sen zamanımızı burada harcarken ben kodları çaldım.
Demek şimdi de beni görmezden geliyorsun?
Artık liderin neden ben olduğumu tamamen kanıtladığıma göre başarısız olduğunu kabul etmeni ve benimle mekiğe gelmeni tavsiye ediyorum.
Peki.

Müfettiş, bunu doğruladım.
O envanter droidi ana bilgisayara girip Lothal yörüngesi geçiş kodlarını ele geçirmiş.
Bir tehlike söz konusu.
Asilerin bu kodları başarılı bir şekilde kullanma şansını %31 olarak hesapladım fakat onların kaçmalarına izin verip onları takip edersek üslerini bulma şansımız %82.
Olasılıklar lehimize.
Kodları başarılı bir şekilde ele geçirdim.
- Hemen ayrılmalıyız.

Zamanı gelmişti.
Biraz önce özür mü diledi?
Evet.

Pekâlâ, o zaman bu acısız bir üsse geri dönüş olacak.
Tam olarak neyin peşindesin?
Kod 16 mı?

En son ne zaman bekleme modunda oldun?
Sorunum mu ne?

Bu bir İmparatorluk terimi.
Benim dilimi mi konuşuyorsun?
Ben sadece işime yaradığında İmparatorluk kodunu konuşurum.
Yine sadakatimi mi sorguluyorsun?
Çocuklar buraya gelin.
Gözüm üstünde.
Kulağa her şey planlandığı gibi geçmiş geliyor.
- İyi iş çıkardınız.

Teknik olarak bir droid hepsini yaptı.
O da ben, AP-5 oluyor.
Tamam o zaman, hepinize aferin.
Peki Wedge, randevu noktamıza ne zaman varırsın?
Bir saat içinde oluruz.
Yakında görüşürüz.
Senin derdin ne?
İçecek için teşekkürler Chop.
Daha önce bu tavrın neredeydi?
Bu harika bir soru Teğmen.
Bu yeni tavrı bana çok samimiyetsiz geliyor.
Öncekinden çok daha iyi.
Şimdi, eğer sen de tavrını düzeltirsen...
Benim tavrım mı?

Aslında, görevin başarılı olma sebebi benim.
Bu envanter droidi planlarımı bozabilecek bir sorun.
Şimdilik onu yatıştırmalıyız.
Biraz önce bana "efendim" mi dedin?
Şimdi neyin peşinde olduğunu biliyorum C1-10P!
Benim rahatlamamı istiyorsun ki disketi ele geçirebilesin.
Chop, hiper sürücünün güç pillerini kontrol edebilir misin?
Sanki biraz sürükleniyoruz gibime geliyor.
Bak AP, Chopper'la arandaki bu çocukça rekabet çok uzadı.
Artık bitmesi gerek.
Bu bir oyundan fazlası oldu Teğmen.
Chopper'ın Killun istasyonunda gizliliğinin ifşa edildiğini düşünüyorum.
Paranoyak olmuşsun.

Küçük dostumuzun bir sorunu yok.
Teşekkürler dostum.

Ben tuvalete giderken kontrolü sen al.
- Çok akıllıca.

- Artık baş başa konuşabiliriz.

Fazla zamanımız yok, işte bildiklerim.
Chopper'ın bir ağ terminaline bağlandığını gördüm.
Onu bulduğumda, garip bir şekilde sessizdi fakat onun her zamanki gibi beni görmezden geldiğini düşündüm.
Sonra onun bir İmparatorluk terimi kullandığını duydum.
Tamam dur.

Gerçekten tuvaleti kullanmam gerekiyor.
- Çık dışarı!

Ben de öyle!
Görünüşe göre her şey yoluna girmiş.
Envanter droidi kendi kuyusunu kendi kazdı.
Astromekin bizi Anka Filosu'na sonra da asi üssüne götürmesi artık bir zaman meselesi.
İşte kodlarınız Kaptan.

AP-5 ve Chop tüm yolculuk boyunca casusluk oyunu oynadılar.
Bir oyun değildi!

- Chopper hakkında büyük endişelerim var...

Lütfen, beni dinlemelisiniz.
Chop, neredesin?

Onu ben bulurum.
Chopper?
Hiper uzay kayıtlarında ne arıyorsun?
Bilgi bankanı mı güncelliyorsun?

Killun'da bazı dosyaların mı silindi?
Hayır, eğer hatırlarsan her sıçramadan sonra güvenlik önlemi için tüm bilgilerini silerim.
Sanırım bir güç yüklemesine ihtiyacın var.
Sonra arkamı döndüm ki bu beni tuvalete kadar takip etmiş!
Bana da aynı şeyi yaptı.
Partiyi mahvettiğim için üzgünüm fakat sanırım Chop'ta bir sorun var.
Benim de defalarca belirttiğim gibi.
Şimdi sen de söyledikten sonra Hera, Chop ilginç bir şekilde bana karşı nazikti.
Bu ilginç değil.

Evet, kesinlikle.
Belki bir kısa devre yaşamıştır.
Bir genel tarama yapsak iyi olur.
Gemi biraz önce hiper uzaydan çıktı.
Chopper, neredesin?

Makina odasında.

- Ona arızayı göstereceğim.

Neyi olduğunu daha bilmiyoruz.
- Hepimizin birlikte gitmesi akıllıca mı?

Ne?

Kilitli.
Şu kapıyı hemen aç, seni hain yağ kovası!
Chopper, ne yapıyorsun?
Ben böyle olacağını söylemiştim demekten nefret ediyorum.
Bir dahaki sefere AP, söz veriyorum seni dinleyeceğiz.
Umalım da bir dahaki sefer olsun.
Müfettiş, çalınan bilgi tekrar ele geçirildi.
Çok güzel.
Şimdi bellek çubuğunu onların yön bilgisayarına yükle.
Bellek çubuğu yön bilgisayarlarından koordinatları kaydetmeye başladı.
Şimdi tek ihtiyacımız biraz zaman ve kimsenin ona müdahale etmemesi.
Açılacağını sanmıyorum.

Tutsağa ihtiyacımız yok.

Hayır, sıkışmadık.
Akıllıca bir çözüm.

- Ben de bundan korkuyordum.

Biri Chopper'ı ele geçirmiş ve üssümüzün yerini bulmaya çalışıyorlar.
Eğer buradan çıkamazsak, Anka Filosu'na güle güle deriz.
- Hera, dışarı çıkmanın başka bir yolu olmalı.

Belki kapak kontrollerini geçersiz kılabiliriz.

Dışarıda.
- Evet, bizim uzay kıyafetlerimiz yok.

Ana gövdem varlığını diğer yaşam formlarından daha uzun süre sürdürebilir.
- Bunu gönüllü olduğum için söylemiyorum.

Çok fazla zamanımız yok.

O hain envanter droidin sonu geldi.
İşte geçersiz kılma devresi.
Olamaz.
Hadi AP-5!

Bilgi transferi %50.
Başarı!
Üssün yerini bulmak için arşiv belleğini araştırın.
AP başardı!

Hadi gidelim.

Hayır!
Hayır, yapmıyorsun!
Uzun zamandır bunu yapmayı bekliyordum.
Neler oluyor?

Bilgi transferi tamamlanmadı.
Görünüşe göre neredeyse istediklerini alıyorlarmış.
Öyle mi?

Droidimle uğraşmak istediler, bunun bedelini ödeyecekler!
Zeb, onu ayağa kaldır.
Hera kızdı.
Bu işten her kim sorumluysa Chopper'ı bu kadar uzaktan kumanda etmek için güçlü bir sinyal düzenine sahip.
Yani...
Yani beslemeyi tersine çevireceğim ve beklediklerinden biraz fazla güç göndereceğim.
Hey sen, İmparatorluk korsanı!
Ellerini droidimden çek!
Devrelerimiz aşırı yükleniyor!
Yakıt hücreleri ele geçirildi.
Kesin hemen.

Bellek çekirdeğinize güle güle deyin.
Chopper?

Bana geri gel dostum.
Geri döndü!
Bunu söylediğime inanamıyorum fakat iyi olduğuna sevindim Chop.
Bu oldukça yakındı.
AP-5'ı unutmayalım.

Evet AP, aferin...

Korkmam gerekiyor fakat garip bir şekilde sakinim.
Sessizlik...

Bu çok güzel.
Ben kendi dünyamdayım.
Kendimi yalnız hissetmiyorum.
Görmesi kolay
Mükemmel bir şekilde
Bu harika, basit
Dünyaya uyuyorum...
Olamaz, hayır, hayır, hayır!

Çok mutluydum.
İyi kurtarıştı AP.
Evet AP, hepimiz sana borçlandık.
Beni atmaya çalıştın!
Eğer özür diliyorsan, korkarım hala ele geçirilmiş durumdasın.
İyi davrandığın için üzgün müsün?
Droidlerle işim bitti!

- Buraya gel, çöp kutusu!

Söylediğim gibi, sakın droidimle uğraşma.