# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dark Matter'da daha önce.
Benim adım Alexander Rook Dwarf Star Teknolojinin, tüm yan kuruluşlarının patentlerinin ve prototiplerinin sahibiyim buna Rebecca'da dahil.
Rebecca'nın biyolojik bileşenleri, üstün olmasına rağmen sık sık gözlenmelidir.
Bilim adamı Nova-17'deki üretim tesisinin yerini söyledi.
Eğer haklıysam, tam ölçekli bir istila başlatacağız.
Bu da ne?
Yardım et, lütfen.
Bu da ne?

Geliyorlar, lütfen.
Kim geliyor?
Artık çok geç, çok geç kaldık.
DARK MATTER S03E11 "Dwarf Star Komplosu"
Çeviri Levent YURT
İki gün oldu, hiç hareket belirtisi yok, ne gelen ne giden gemi olmadı.
Daha ne kadar beklemeyi düşünüyorsun?
Victor'ın Android'e gösterdiği şey doğruysa, Nova-17, Dwarf Star'a ait bir tesis.
- Bunu şansa bırakmak istemiyorum.

Bir yere mi gideceksin?
Evet, Ferrous Corp ile mücadeleye yardım etmeye.
Onları ben de sevmiyorum ama bu savaş bizden büyük.
- Blink Drive artık çalışıyor.

Belki koca evrende değil ama en azından şirket savaşından etkilenen masum insanların hayatlarında.
Gidip biraz uyumaya çalışacaksın sanıyordum.
Uyku biraz abartılıyor.
Android yaşam belirtisi saptadı mı?
Çok uzağız.

Er ya da geç, yakından bakmak için oraya girmemiz gerekecek.
Belki de bunu yapmamalıyız.
Neden bahsediyorsun?
Bu sisteme geldiğimizden bu yana bilmiyorum, sadece, içimde kötü bir his var.
Biraz daha açık olabilir misin?
Olamam, açıklayamam.
Eğer Sarah ile ilgiliyse, eminim bir şans bulacaksın.
Sarah ile ilgili değil tamam mı?
Sadece, bir şeyin doğru olmadığını hissediyorum.
- İki, burası köprü.

Görmen gereken bir şey var.
Sende bir değişiklik var.
Yeni saç tarzı mı?
Aslında değil, yeni bir kıyafet.
Evet, şaka yapıyordum, farkettim.
Son olaylar bana yeni ve taze bir görünüm için ilham kaynağı oldu.
- Çok sevdim.

- Çok güzel.

Evet, muhteşem görünüyor.
Bizi yeni görünümünü göstermek için çağırdığını söyleme!
Öyle yaptım.
Aynı zamanda, uzun menzilli algılayıcıları güçlendirdikten sonra, Nova-17'deki isimsiz bir güvenlik uydusuna ait bir ağ keşfettim.
Eğer Marauder gezegene inecek kadar yaklaşırsa, kesinlikle tespit edilip ateş açılacak.

Önemli bir hasar almadan yapamayız.
İşimiz bitti o zaman.
Gezegenin hiçbir yerine yaklaşamıyorsak, ne yapacağız?
Dr. Shaw'un arka kapı programına ne oldu?
Sen neden bahsediyorsun?
Bana, orada çalıştığı zamanlar Dwarf Star'ın güvenlik protokolüne gömdüğü kodları verdi.
O dünyadaydı.
Peki kullandıkları aynı güvenlik programıysa?
Pek sanmıyorum.
Geçersiz kılma komutunu buradan gönderebilir miyiz?
Olumsuz.
Drone uydular halen uyku modundalar.

Yani işe yarayıp yaramayacağını anlamanın tek yolu belaya bulaşacak kadar yaklaşmak.
İşler kötüye giderse, hazır durumdaki FTL sürücümüzü derhal çalıştırabilirim.
Geçersiz kılma komutu işe yaramazsa, alacağımız en az hasarla kaçabiliriz.
Gitmek için ilk yapacağımız işin bu hurdadaki motorlar olmadığını düşünüyorum.
Hurda biraz kırıcı oldu.
Victor'ın sana gösterdiği anında bu alanın, istilayı durduracak anahtar olduğundan bahsettiğimi söylemiştin.
İstila mı?

Hadi ama, hayatlarımızı bir tür önseziye dayanarak riske atmanın çılgınlık olduğunu bir tek ben görüyor olamam.
O uydular aşağıdaki bir şeyi koruyorlar, önemli bir şeyi.
- Bence riske değer.

Altı.
Tespit edildik.
Geçersiz kılma komutu gönderiliyor.
Neler oluyor?
Komut gönderildi.
İşe yaradı mı?
Evet.
Uydu ağı devre dışı.
Pekala, hadi hazırlanalım.
İzinsiz girişimi bağışla.
Ne var?
Endişe ediyorum.
Evet ben de, kimse durumdan endişeli gibi görünmüyor.
Hayır, ben senin için endişeleniyorum.
Sen neden bahsediyorsun?
Hatırlayacağın üzere, yakın mesafedeki insanların fizyolojilerindeki ufak değişimleri algılayabilme yeteneğine sahibim.
- Kalp atışı.

Solunum, cilt ısısı, göz bebeğindeki değişiklik, terleme.
Yakın zamanda sadede gelecek misin?
Sende daha önce görmediğim bir şey algılıyorum korku.
Diğerlerinin önünde bir şey söylemek istemedim.
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Gezegene yaklaştıkça daha da kötüye gidiyor.
Burada olmak istemiyorsun.
Karşı olduğum ilk görev değil bu.
Doğru ama genelde öfke, hayal kırıklığı, gücenme ve dikkate alınmayacak çocuksu bakış açılarıyla tepki verirdin.
Bu farklı.
Evet bu farklı, çünki genelde kıçımızı gerçek bir şey için riske atarız inandığımız bir şey için.
Victor'ın bana gösterdiği anının güvenilir olmadığını ima ediyorsun.
Ellerini kafana koyup gözlerinin içine bakıyor ve sana bir anı gösteriyor.
Buna dayanarak, hayatımızla kumar oynamalı mıyız?
Victor'a olan güvensizliğini aştığını sanıyordum ve androidlerin tümüne.
Hatta, gemiye dönecek olursa onu hoş karşılayacağını söylemiştin.
Ne söylediğimi biliyorum.
Bilginin güvenilir olduğuna inanıyorum.
İki, Portia iken o tesiste ne olduğunu bulmayı çok istiyordu sen de öyle.
O Boone'du ben değil.
Selam.
Yani nasıl gidiyor?
Neresi nasıl gidiyor İki?
Pekala genel olarak burası.
Göğüslerim mi?
Evet.
- Yanlış mı yapmışım?

Belki bana rehberlik edersin.
Seninkileri paketlemede çok usta olduğunu farkettim.
Teşekkürler.

Peki nihayet gerçek kökenimi öğrendim bu da kim ve ne olduğumu yeniden düşünmeme neden oldu.
Özel olduğumu öğrendim İki iyi bir şekilde.
Buna hiç şüphe yoktu ki.
Çok naziksin, ama şüphelerim vardı.
Ama şimdi, daha fazlası için tasarlandığımı biliyorum daha fazlası olmak için.
- Sanırım ortak bir noktamız var.

Pekala, bu kıyafet.
İki dünyanın somutlaştırdığım şeylerini birleştiren bir şey istedim insanlık ve cihazlık, işlevsellik ve cinsellik polimer kaplı nano elyaf ve göğüsler.
Tamam, öyle söylemeyi bırak.
Göğüsler mi?
Pekala, eğer bu yeni görünümün seni mutlu ediyorsa yeter, önemli olan tek şey bu.
Bu yeni görünüm pek değil ama yeni bir görünüm seçebileceğim gerçeği beni mutlu ediyor.
Bugün bu olacak yarın başka bir şey olabilir.
Önemli olan, artık kendi kaderime karar verebilme hakkına sahibim.
Ne giydiğim, bana açılan sonsuz olasılıklardan sadece biri.
Yepyeni bir dünya açıyor.
Pekala, harika.
Bu harika.
Bana çok iyi bir arkadaş oldun İki bildiğimizden daha uzun süredir.
Çok teşekkür ederim.
Her zaman.
Göğüsler.
Göğüsler.
Göğüsler.
Göğüs.
Gezegenin çoğunluğu okyanusla kaplı, yüzeyde, terkedilmiş durumda çok sayıda ağır hidrojen işleme tesisi bulunuyor.
- Faaliyet belirtisi yok mu?

Ama, içeriden sızan anormal bir enerji imzası tespit ediyorum.
Anormal derken ne demek istedin?
Bilgisayar, bilinen hiçbir analitik modelle eşleştiremedi.
Diğer bir deyişle, hiçbir fikrin yok.
- Hedefimizin orası olduğunu sanıyorum.

- Koordinatları gönder.

Raza, içerideyiz.
Anomalliyle ilgili başka bilgi var mı?
Tesisin derinliklerine doğru artıyor fakat tam yerini belirlemek zor.
Pekala, gidelim.
Tüm enerji kesilmiş.
Bir süredir kimse yokmuş gibi görünüyor.
Benim söylediğim de bu.

Bekle.
Bir şey buldum.
Raza bir şey bulduk.

Bunların içinde insanlar var.
Kalp atışı, solunum vücut sıcaklığı mı?

Dur bir dakika.
Ne oldu?
Nanit'ler.
Benim gibiler, onları Dwarf Star yapmış.
Pekala, sadece dört tane var, yani bu sorun değil, değil mi?
Millet!
Burada onlardan bir kaç tane daha var.
Yükleme şimdi geliyor.
Varsayımında haklısın İki.

Onlar da senin gibi biyosentetik organizma.
Onları seri numarasıyla listelemişler.
Orada yüzlercesi, belki daha da fazlası var.
Panik yapmaya gerek yok.

- Dwarf Star komplosu.

Gelecekteki Beş'in, Android zamanda geri dönmeden önce söylediklerinden bir tanesi.
Dwarf Star komplosu.
Rook'un onları neden ürettiğini bulmamız gerek.
- Ne için onlar?

Özel ordusunu kuruyor, ne yapabileceğini hepimiz gördük...
Hepsi de bir kişiye sadık onun gibi bin tane hayal etsene.
Doğru, yine de, gemisi olmayan ordu olmaz.
Belki onları da yapmıştır.
Zengin ama o ölçekteki şirketlerle boy ölçüşemez.
Bir saniye görünüşe göre onlara sahte birer kimlik ayarlanmış isim, G.P. kaydı, doğum yeri ebeveynlerinin adı bile.

Yaşlarını kontrol et, çoğu 20'sinde veya 30'unda ama bazıları Beş'in yaşlarında.
Ve 65 yaşlarında.
Anlamıyorum, eğer bir ordu kuruyorsa neden bazılarını çocuk, bazılarını da yaşlı yapsın ki?
Çünki savaşmak için tasarlanmadılar, sızmak için tasarlandılar.
Pekala, askerler ve casuslar.

Asıl nokta sanırım, onları hayır işi yapmaya göndermeyeceğini hepimiz biliyoruz.
Bu bölmelerden çıkmaları, hepimiz için sorun olacak.
- Ne yapmak istiyorsun?

- Öylece çekip gitmek mi?

Umarım o zamana kadar geç olmaz.
Bir FTL penceresi tespit ettim.
Bu bir Mikkei destroyeri.
Sadece iki el uyarı atışı yaptılar.
- İletişim alıyoruz.

Ben, Mikkei destroyeri Arashi'nin komutanı Tarkanian.
Onlar sadece uyarı atışıydı Raza.
Buraya savaşmaya gelmedik, ama mecbur kalırsak savaşırız.
- Ne istiyorsunuz?

Şimdi, Mikkei Birliği'nin düşmanı olmak istemiyorsanız geri çekilip işbirliği yapmayı kabul edersiniz.
Tamam.
Pekala Android, tetikte ol.

- Anlaşıldı.

Dur, dur, sakin ol.
Silahları dikkatlice yere koyun, elleriniz başınızın arkasında bir adım geri gidin.
Öyle bir şey olmayacak.
Tekrar söylemeyeceğim.
Bak, söylediğimiz gibi işbirliği yapıyoruz, silahlarımızı teslim etmeyeceğiz.
Çok doğru.
Uymanız için size tam üç saniye veriyorum, yoksa işler çirkinleşecek.
Öyle olmasını istemezsin inan bana.
Teğmen!

- Efendim.

Diğer birimlerle beraber tesisi aramaya devam edin.
Bunun akıllıca olduğuna emin misiniz efendim?
Neden olmasın?
Burada hepimiz arkadaşız değil mi?
Evet, öyle kalmasına uğraşalım.
Teğmen Sajen adına özür dilerim.
Kendisi biraz fazla heyecanlı olabiliyor.
Şimdi, geri kalanı nerede?
Bu taraftan.
Görünüşe göre Dwarf Star biraz çalışmış.
- Ne olduklarını biliyor musun?

- Neye bakıyoruz doktor?

Onlar tam gelişmiş birer taklit.
- Taklit mi?

- Yasal olmayan teknoloji.

Onlar yasadışı.

Çok isterdim eğer nerede olduğunu bilseydim.
Rook bir aydan fazla süredir kayıp.
Onları ne yapacağız efendim?

Onu merkeze sormam gerekecek.
Bence, bir kaçını incelemek için alacağız, kalanları da yok edeceğiz.
Ben de bundan bahsediyordum.
Dur bir saniye.

Teknik olarak, değiller.
Etten ve kandan oluşuyorlar, kendi zihinleri var.
Öğrendiğime göre, hepsi Rook'a sadık olmaya programlı.
Onlar makine değil.

Belki bir şans verirsek bazıları ona karşı çıkmayı seçebilir.
Bu bir önsezi mi yoksa bir deneyime mi dayanıyor?
Bir sebebi olduğunu söyleyebilirim.
Üzgünüm pek ikna edici olmadı.
Efendim bir şey bulduk.

Geliyorum.
İçeride efendim.
Hiç böyle bir şey görmemiştim.
Bu da ne böyle?
Bunun, yörüngeden belirlediğimiz anomallinin kaynağı olma olasılığı nedir?
Oldukça yüksek diyebilirim.
Üç, sorun nedir?

Daha önce de buradaydım.
- Bu imkansız.

- Bir sorun mu var?

Üç, sorun yok.
Nöbet geçiriyor.

Derhal gemiye dönmeliyiz.
Korkarım buna izin veremem.
Bunun ne olduğunu anlayana kadar kimse hiçbir yere gitmiyor.
- Neredeyim ben?

Oldukça basit ama sanırım şimdilik kullanmak zorundayız.
- Ne oldu?

- Öyle mi?

Ne demek istemiştin?
Rüyamda görmüştüm.
Rüyanda mı?

Kulağa nasıl geldiğini biliyorum.

Tesisi tarama işlemini bitirdik efendim.
Olağandışı bir faaliyet yok.

Buradan gitmeliyiz.
Sakin ol.
Sen neden bahsediyorsun?
- Geliyorlar.

Kafamdaki sesler, çıkaramıyorum, durduramıyorum.
Bana bak, sakin olmalısın tamam mı?
Anlamıyorsunuz.
- Tamam, tuttum seni.

Altı, onları durduramayız.

Üç, sakin ol.
Tamam, pekala.
Onları durduramayız.
- Sorun yok.

- Altı, altı.

Sorun yok.
- Bu gerçekten gerekli miydi?

Ruhsal bir çöküntüden dolayı acı çektiği apaçık ortada.
Komutan, bizimle ilgili planlarınız nedir?
Sadece biraz sabretmenizi istiyorum.
Bizden birinin tıbbi yardıma ihtiyacı var ve ben basit bir yardımdan bahsetmiyorum.
- Bizi sonsuza dek tutamazsın.

Dediğim gibi, neler döndüğünü anlayana kadar.
Bunu nasıl yapmayı planlıyorsun?
Basit, taklitleri sorgulayacağız.
Onlardan birini mi uyandıracaksın?
Bundan emin misin?
Bir sebebi olduğunu söyleyen sendin.
- Ayrıca tehlikeli olabilir.

Onlarla daha önce karşılaşmıştık.
İlginç ayrıntıları vermek ister misiniz?
Merak etmeyin, tedbirimizi alacağız.
Beş.
- Ne yapıyorsun?

Anomalinin doğasını daha ayrıntılı araştırabilmemiz için sensörleri kalibre etmeye yardım edecektin.
Edecektim ama, daha kolay bir yol olabileceğini düşündüm.
Tesisin ana sistemini hackleyerek mi?
Geçersiz kılma komutu sadece güvenlik protokolüne erişmemizi sağlıyor ama orada, çözülmeyi bekleyen çok daha fazla veri var.
Geride kalıp, araştırmayı Mikkei'nin yapmasına karar verdiğimiz halde mi?
Bilmedikleri bir şey onları üzemez değil mi?
Benim anladığım kadarıyla, insanların bilmediği şeyler onları çok ciddi üzüyor.
Bu sadece bir deyim.
Yardım edecek misin, etmeyecek misin?
Tamam.
Sen insan değilsin en azından yasaların karşısında.
Hiçbir hakkın yok bu da, istediğim bilgiyi almak için gereken her şeyi yapabilirim demek oluyor.
Sıradan bir işkence işe yaramaz.
Bunu kullanarak, gerekli olan özel bir acıyı kolayca verebiliriz.
Mesela parmaklarından birinin koptuğunu hissetmesi gibi.
Ya da gözüne bir iğne batırıyor gibi.
Direkt olarak sinir uyarılması.
Gerçek bir zarar verilmiyor, o yüzden nanitleri hiçbir şey yapamazlar.
Çok etkili.
- Ne alemde?

Ona verdiğim o kadar sakinleştiriciden sonra hiç şaşırmadım.
Tuhaf olan, onda bir sorun bulamıyor olmam.
Ateş etme, lütfen etme!
Bu anlamsız, size hiçbir şey söylemeyecek.
Bunu bilemezsin, daha yeni başladık.
- Bu yaptığın doğru değil.

O laboratuvarda yapıldı, bunu kafana sok.
Komutanım, ben revirden Dr. Aaron Boone kaçtı, silahı var.
- Ne oldu?

Tüm birimler, Tarkanian konuşuyor.
Boone kaçtı, silahlı ve son derece tehlikeli.
Büyük ihtimalle mekiğe gidecek, hazır olun.
Onu öldüremezsin.
- Eğer adamlarımdan birine ateş açarsa.

Sizinle işbirliği yaptık.
Mümkünse öldürücü olmayan güç kullanın.
Yapabileceğimin en iyisi bu.
Onu aramanıza yardım edeceğiz.
Onu ilk biz bulursak, adamlarınızın zarar görme ihtimali en aza iner.
Ona ne olacak?
Hücreye atın, onunla işim henüz bitmedi.
Üç, ses ver.
Üç, cevap ver.
Telsizini almadılar, neden cevap vermiyor.
Dediğin gibi, düzgün düşünemiyor.

- Raza duyuyor musun?

Tesisin ana bilgisayarını hacklemenizi istiyorum.
Öyle bir şeyi yaptık bile, afedersin.
Özür dileme.

- Neden?

- Yapabilir misiniz?

Pekala, bir şey yaparsanız haber verin.
İçeri gir.
Arkanı dön.
Arkanı dön dedim!
Merak etme senin sıran da gelecek.
Çık kafamdan.
Çık kafamdan!
Çık kafamdan!
- İki, beni duyuyor musun?

Dahili algılayıcılar çevrimiçi.
Üç, anomaliye çok yakın görünüyor.
Ne demeye oraya gitsin ki?
- Oraya gidiyoruz.

Tesisin füzyon reaktöründen güç alıyor gibi görünüyor.
- Lütfen dikkatli olun.

- Komutanım.

Hayır efendim ama her an bulabiliriz.
O halde çabuk olalım.

Tüm birimler, Teğmen Sajen konuşuyor.
Komutan Tarkanian vurularak öldürüldü.
Kaçak durumdaki tutsak yapmış olmalı.
Kesinlikle delirmiş, hiç şans tanımayın.
Gördüğünüz yerde derhal vurun.
Beş.
Beş.
Üç.
Uyan.
Hadi adamım.
Millet, bir şey bulduk.
Evet biz de, Üç'ü bulduk.
- O iyi mi?

Ama sanırım onu buradan çıkarmalıyız.
Pekala, bir şey yapmadan önce bilmeniz gereken bir konu var.
Taklitlerle ilgili başka bir liste buldum, bir önceki seri, bir kaç düzine kadar.
Aylar önce, şirket ordularına katılmaları için etkinleştirilmişler.
O zamandan beri rütbe atlamaya çalışıyorlar.
- Yani zaten başlamış.

Aslında düşündüğünden daha kötü.
Sen gerçek Beş değilsin, değil mi?
Tabii ki değilim.
Zihnin, bizim ne olduğumuzu anlamak için oldukça ilkel gerçek olandan çok korkuyor bu yüzden tanıdık yüzlerin rahatlatması gerekiyor.
Sen o yaratıklardan birisin benim içimde olan.

O bir duvar değil bir geçit.
Tam olarak güçlendiğinde, hiçbir şey gelmemizi engelleyemeyecek.
Taklitler bu yüzden var konak bedenler, benim olduğum gibi.
Perspektif biz de burada onun sadece bir vahşi olduğunu sanıyorduk.
Faydalı olabilir.
Nanit güncellemesi olmadan çok çabuk yıpranır.
Bize hizmet etmesinin başka yolları da var.
- Rook gibi mi diyorsun?

Ona, kendisini zengin edecek teknolojileri verdik.
İstediği mümkün olan her şeyi.
Hayır teşekkürler, sanırım pas geçeceğim.
Hala bizi durdurabileceğinin hayaline sığınıyorsun.
Hiçbir şey gelmemizi engelleyemez.
Neden gelmek istiyorsunuz?

Bir milyar yıl boyunca, düzensizlikteki artışı ve dünyamızı yavaşça kaosa sürüklemesini izledik.
Bizi ayakta tutacak hiçbir şey kalmadı.
Bu evren daha genç.
Bir milyar yıldan uzun bir süre ondan beslenebiliriz.
Millet, siz, olabilecek en kötü komşusunuz.
Boşuna uğraşıyoruz.

Doğru.
O çok bilgisiz.
Belki de.
O çok duygusal.
İşte bu bir ilk.
Hala inanıyorsun.
Derinlerde bir yerde, insanlığın başaracağı her şeyin bir gün yok olacağını biliyorsun.
O yüzden, aile, arkadaşlık ve aşk hayalinin arkasına saklanıyorsun.
Gerçeği kabul edemiyorsun, çünki zayıfsın.
O geçitten geçin de ne kadar zayıfmışız görün.
Üç, beni duyabiliyor musun?
Üç.
Selam.
Tekrar hoşgeldin.
O şeyi kapatmanın yolunu bulmalıyız.
- Nedir o?

Silahlarınızı indirin!

- Bekle bir dakika.

Hayır yapmadı, Teğmen Sajen öldürdü.
Sen neden bahsediyorsun?
Onlardan biri, bir taklit, kanıtım var.
Dr. Aaron, rapor verin.
Dr. Aaron?
Çavuş Morse?
Çavuş rapor ver.
Çavuş Morse konuşuyor, iki tutsağımız var.
Boone mu?
Ve Varrick, evet efendim.
Öldür onları.
Efendim?
Boone, Komutan Tarkanian'ı öldürdü, o bir psikopat.
Diğerlerine de güvenemeyiz.
Tek çözüm yolu bu.
Size söylemiştim, o da onlardan biri.
Tüm şirketlere sızdılar, rütbe atlamaya çalışıyorlar.
Komutanınızı bu yüzden öldürdü yerine geçmek için.
Tüm birimler, Dr. Aaron konuşuyor şu andan itibaren Teğmen Sajen, tıbbi sebeplerden dolayı görevinden alınmıştır.
Bu görevin komutasını ben devralıyorum.
Çavuş tutsakları serbest bırak.
Çavuş.
Adamı duydunuz.

- Laboratuvara dönün.

Kahretsin.

Tek başına değil.
Kaderini gerçekleştirme zamanı.
Üç, Altı, yeni bir sorunumuz var.

Kahretsin.
Doktor adamlarınızı uyarmalısınız.
Ben bunun için eğitilmedim, asker değilim.
Dinle, bu taklitlerin neler yapabileceğini gördüm.

Çavuş Morse, rapor ver.
Çavuş cevap ver.
- Derhal bir şeyler yapmak zorundasın.

Kalan tüm Mikkei mürettebatı, mekiğe geri dönün.
Gemiye dönüp destek çağıracağız.
Üç, Altı Marauder'a dönün ve buradan gidin.
Sana ne olacak?
Doktorla beraber Mikkei mekiğine gidiyoruz.

- Pekala, anlaşıldı.

Çıkın ve gelin kardeşlerim.
Çavuş, ekibin nerede?
- Öldüler.

Ansızın karşımıza çıktı, bizi şaşırttı.
- Bu da ne?

- Kapıdan geçebilir mi?

- O şey de ne?

İnsan bedenlerini konak olarak kullanıyorlar gibi görünüyor.
Aman Tanrım!
Dr. Aaron konuşuyor, beni duyabilen var mı?
Saldırı altındayız efendim!
Bir çeşit yaratık bunlar!
- Mekiğe gidebilecek misiniz?

Cevap ver.
Beni duyuyor musun?

Raza, Marauder konuşuyor, İki'den haber var mı?
- Mikkei mekiği kalkış yaptı mı?

Mekiğe gidemiyoruz, buradan çıkmanın yolu yok.
İstasyonun reaktörüne gitmeliyiz.
- Neden?

Onu kapatmamız gerek.
Anomali mi?

Ekibimden Boone buraya geldiğinde, bunun bir geçit olduğunu söyledi.
Ayrıca, kafasında sesler duyduğunu da söylemişti.
Bence duymuş olabilir.
O şeylerden onda da vardı çıkarmayı başardık ama ya onu etkilediyse.
Diğerleriyle bir çeşit bağlantı kurma yeteneği verdiyse?
İkiniz de delisiniz.
Bu gezegene ve şimdiye kadar gördüğüm hiçbir gezegene ait değiller.
Onlar uzaylı yaşam formu.
- Anomaliden geldiklerini mi düşünüyorsun?

Bu doğru olsa bile, oraya 100 metre yaklaşmadan tepemize binerler.
Orada sessizce yatıp, uyandırılmayı bekleyen taklitlere ne dersin?
İnsan gibi görünen o şeylerden oluşan bir ordu ister misin?
Haklısın, başka seçeneğimiz yok.
Arayayım.
Arashi, Dr. Aaron konuşuyor acil durum protokolü alfa-bir yetki numarası: 274117.
Bundan emin misiniz doktor?
- Ne yapıyorsun?

Uygula.
- Sen ne yaptın?

Ne?
Üzgünüm.
Raza, Marauder konuşuyor, yaklaşıyoruz.
- Mikkei gemisi füze mi attı?

Nükleer taktik cihazı.
Platformu hedef alıyor gibi görünüyor.
- Mekik ne durumda?

Geri dönüyoruz.
Yapamazsın, asla yetişemezsin.
Mikkei gemisiyle bağlantı kur.
Üzgünüm Raza, yapabileceğimiz bir şey yok.
Çarpmadan önce bombayı kapatabilirsiniz, orada hala bizden biri var.
Orada bizden birileri de var Raza ama bu resmi bir emir.

Bombayı kapatmazsanız, bunu bizim yapmamızdan başka seçenek kalmıyor.
İletişimi kestiler.
Bombaya ateş et, şimdi.
Füzeler fırlatılıyor.
- O da neydi?

- Lütfen onun hala orada olduğunu söyleme.

Çarpışmaya 5 saniye.
Ölmüş olamaz.
Üzgünüm evlat.
- Sanırım bir şey bulmuş olabilirim.

Patlamadan hemen önceki algılayıcı kayıtlarını inceliyordum.
Anomalinin tam güce ulaştığında oluşan parazitten dolayı emin olması zor.
Aslında, verilerden bilinmeyene ulaşma konusunda çok çalıştım ve birkaç olağandışı algoritma kullanmam gerekti.

Patlamadan hemen önce, gezegenin atmosferinde küçük bir FTL penceresi açılmış olabileceğini sanıyorum.

Olumsuz.
O zaman kimdi o?
Üç, ne oldu?
Dur bir dakika.
Nasıl FTL'de olabiliriz?
Üç, neler oluyor?
FTL'de olabiliriz, çünki bu sizin Marauder'ınız değil.
Ve ben de Üç değilim.
Şimdi arkana yaslan önümüzde uzun bir yolculuk var.
Çeviri Levent YURT