# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Adım Barry Allen, ben yaşayan en hızlı insanım.
Dışarıdan bakıldığında sıradan bir adli tıpçı gibi görünsem de STAR Labs'teki dostlarımın da yardımıyla, gizlice suçla savaşıyor ve benim gibi meta insanları buluyorum.
Kötü hızcı Savitar'ı durdurmaya çalışırken kazara geleceğe düştüm ve sevdiğim kadını öldürüşüne tanık oldum.
Bunun gerçekleşmesine izin vermeyeceğim.
Geleceği değiştirmek için elimden gelen her şeyi yapacağım.
Onu hayatta tutabilecek kadar hızlı tek kişi benim.
Ben Flash'ım.
The Flash'ın önceki bölümlerinde...
- Babam Grodd'un elinde.

- Dünya 2'ye dönüyorum.

Tüm goriller emirlerime uyacak.
- Goril Grodd, Wells aracılığıyla mı konuşuyor?

- Kim bu muhteşem davetsiz misafir?

- Gedik aç!

Gedikleri açacaksın ve Central City Grodd'un önünde düşecek.
Barry?
- Günaydın.

Sabah 6:30'a göre iyi bir ruh halindesin.
Evet, kesinlikle.

Kahvaltı hazırladım.

Bir de şu çok sevdiğin koyu kahveden aldım.
Barry Allen, ne oldu sana böyle?
Seninle birlikteyken böyle şeyler yapmak istiyorum.
Gel buraya.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
- Bunlardan ister misin, yoksa...

Yiyeceklerden de olur.
Evet.
Süper.
Ne yapıyorsun?
Süsleme yapıyorum!

Hız Laboratuvarı'na süsleme mi yapıyorsun?
Evet, Hız Laboratuvarı'na süsleme yapıyorum.
Çünkü Francisco kortekse süsleme yapmama izin vermedi çünkü Noel'de aşırı şen bir görüntü vermişim.
- Bu küreler ne böyle?

Her zaman ne derim biliyor musun?
"Küre ile fener arasındaki farkı bilmiyorsan elektrik gidince başın dertte demektir."
Önden arkaya doğru gidiyorsun.

Önden başlayıp arkaya mı gidiyorsun?

Acaba diğer Wells dişlerini nasıl fırçalıyor?
- Katil olan mı?

- Bir de ince olmayanlar var.

Benim dahi, senin geri zekalı olman gibi.
Peki.

14.

Vay be, şu değişime bak.

Yani H.R.'ın takıma katkısı bu mu?

Çocuklar, sadece iyi bir şeyler yapmaya çalışıyor.
Dikkat!
Ok atma konusunda pek iyi değilim.

Central City'deki yeşil peri giysisi giyen adamdan ders almalıyım.

Green Arrow.

Arkadaşlık günü!
- Ne?

Sevgililer Günü'nün benim dünyamdaki versiyonu.
Ben de düşündüm ki, şu goril olayındaki başarımızdan sonra sevgimizi kutlamalıyız.

Evet Joe.

- Çünkü isterdim ki...

- O işte ve ben de artık gitmeliyim.

Bakın burada ne var beyler bayanlar.

- Vay be.

- Teşekkürler H.R.

- Teşekkürler H.R.

- Teşekkürler.

Merhaba Jesse Quick.

Neyi severim biliyor musun?

- Teşekkürler.

Kahveyi unuttum!
"Hızla kalbimde yer edindin Jesse Quick."
- Sanırım ikimizin de.

Aşırı tatlı, düşünceli ve anlayışlı.
- Ona söylemeliyiz.

- Evet.

Evet, zaten H.R. bunun için doğru bir zaman olmayacağını söylemişti.
Yara bandını çekip kurtulmalıyız.
- Evet.

- H.R. iyi noktalara değiniyor.

Grodd'u alt etmemiz takım için büyük bir galibiyetti.
Bir goril saldırısını önledik.
Evet, şu haline bak, geleceği değiştiriyorsun.
Geleceği hep birlikte değiştiriyoruz.

Geleceğin neler getireceğini bilmiyorum ama umarım her günüm seninle geçer.
Bu yüzden sana şunu sormak istiyorum.
Barry Allen benimle arkadaş olur musun?

- Selam.

H.R. bunu sana yapmış.
H.R. aptalın teki.
Sana söylemek istediğim bir şey var.
- Peki.

- Bence bu akıllıca olur.

- Ne?

- Grodd artık bir tehdit değil.

Wally ile birlikte olmak istiyorum.
Bu olaylar, neler olacağını bilmediğimizi fark etmemizi sağladı.
Ve eğer bir şey atlatacaksak da, beraber atlatmak istiyoruz.
Evet.
Bu çocuk...
Ondan hoşlanıyor musun?
- Evet.

Baba...
Tamam.
Bu kadar mı?
Bağırmayacak mısın?
O elindekini duvara fırlatmayacak mısın?
Benim için önemli olan tek şey mutluluğun.
İkiniz de yetişkinsiniz.

İçine etmeyin.
- Bu çok garipti.

Bana mı?

Bazen benden başka herkes aşk donatı alıyormuş gibi geliyor.
- Benim aşk donatım nerede?

- Julian nerede?

Bil diye söylüyorum, biz sadece arkadaşız.
Evet, arkadaşlık hali.

Bir türlü o halden çıkamıyorum.
Belki de artık gerçeği kabullenmeliyim.
- Belki de oyunum güçlü değildir.

Bu arada bence Lisa Snart senden hoşlanıyordu.
- Lisa Snart.

Cisco, sana söz veriyorum, dışarıda bir yerde seni en iyi haline gelmeye zorlayacak güzel ve zeki bir kadın var.
Hatta çok yakında bile olabilir.
Gypsy!
Bu da neydi?
Neredeyim?
Beni neden buraya kilitlediniz?
Güçlerim burada işe yaramıyor.
Evet, bu hücrenin olayı da o zaten.

Anlaşmaya vardık sanıyordum.

Aynen öyle yaptım.

- Sana inanmıyorum.

- Ciddiyim!

Bilmiyorum.
Hatırladığım son şey, Dünya 2'de bir gedikçinin peşinde olduğum.
Dur biraz, Dünya 2'de miydin?
- Neresinde?

Dur tahmin edeyim, bir goril mi?

Grodd onu kontrolü altına almış ve bizi öldürmesi için göndermiş olmalı.
İyi de ikisi farklı dünyalardalar.
Grodd'un telepati yeteneği boyutları aşamaz.
Grodd her zaman ileriyi düşündüğünü söylemişti.
Tıpkı Zıt Flash gibi.

- O da senin yerine Gypsy'yi kullanmış.

- Grodd burada.

- Hala ondan iz yok mu?

Kocaman bir goril bu ve büyük ihtimalle yanında da kocaman bir goril ordusu var.
- Onu nasıl bulamazsın?

Dahi bir süper maymundan bahsediyoruz.
Ve benim dünyamda bizi başarıyla kandıran bir strateji uzmanından.
Biz Wellsler kolayca kanmayız, değil mi geri kafalı?
Bana "geri kafalı" deme.
Birilerine zarar vermeden önce onu bulmalıyız.
- Merak etme Barry, bulacağız.

Gelişiyor.
Ben de onunla aynı şekilde mücadele etmeye çalışıyorum.
Pekala, onu alt etmenin başka bir yolunu bulmalıyız.
Yapmamız gereken şey, bir kereliğine ondan öne geçmek.
Geçebiliriz.

O saldırının nereye gerçekleşeceğini çözebilirsek Grodd'a karşı bir ön saldırı yapabiliriz.
Saldırıyı daha başlamadan durdurabiliriz.
Ve şanslıyız ki elimizde geleceği görebilen birisi var.
- Hem de daha gerçekleşmeden.

Ben sadece Barry'nin gördüklerine vibelayabiliyorum otobüs durağının yanındaki bir haber şeridi de fazla bilgi vermiyor.
Peki ya vibe kapsamını genişletirsek?

Evet, bunu yapabilirim.

- Harry, elimde bir tane var.

- Başka yok.

- Mühendis zekasına sahipsin.

Yardımcı olmaktan mutluluk duyarım.
Bulabildiğimiz her türlü yardıma ihtiyacımız var.
Joe'ya CCPD'nin yardım edip edemeyceğini sorar mısın?
Evet, ona duyuları gelişmiş bir goril ordusunun şehri alt üst edeceğini haber veririm.

Gypsy ne olacak?

Evet ama Grodd'un kontrolünde olmadığını nereden bileceğiz?
- Değil.

- Kanka, bana hayır diyemez.

Elinizde üç hızcı, bir buz kraliçesi ve neredeyse benim kadar iyi vibelayan biri var.
Grodd'u durdurmak için benim yardımıma ihtiyacınız yok.
Grodd'u buraya getirenin sen olduğunu hatırlatmama gerek var mı?
Kendi isteğimle değil.

Grodd da beni pusuya düşürüp kuklası yaptı.
Tamam işte, bu da intikam almak için harika bir fırsat değil mi?
Bundan kaçacağını söyleme bana.
- Ben asla kaçmam.

Sana ihtiyacımız var.
Bana ihtiyacınız mı var?

Çekiyorsam ne olmuş?

Bir de bonusu var, bu yüzle daha fazla vakit geçirebileceksin.
Şu yüze bir baksana.

Kim bu adamla daha fazla vakit geçirmek istemez?
- Ne oldu?

- Ne dehşeti?

İnsanlar acı çekiyor.

Grodd'un istediği şey bu.

Çok üzgünüm Cisco.

Benim değil.
Eğer sakıncası yoksa hala yakalamam gereken bir kanun kaçağı var.
Peki.
Anlıyorum.
Kendine iyi bak Cisco.
Kabul et.

West.

İstediğin tüm ayarlamaları yaptım, yani hazır olmalı.
- Güzel, teşekkürler.

- Harika.

Basit bilim.
Cisco'nun tüm vibe frekanslarındaki harmonik titreşimini genişleterek hepsini zamanın tek bir noktasına odaklayacağız.
- Bundan daha basit olamazdı.

Kabul etmeliyim Harry.

Çıldırıp bir şeyleri ya da birilerini fırlatacağını düşünüyordum.
Kızımın mutluluğu benim için önemli şeydir.
Sen de onu mutlu ediyorsun.
Bu şekilde kalmasını sağlamak için elimden gelen her şeyi yapacağım.
Bunu takdir ediyorum West.

Seni sık sık Dünya 2'de ziyarete geleceğiz Harry bu konuda endişe etmene gerek yok.

Bu benim için çok önemli özellikle de ne kadar vaktim kaldığını bilmezken.
- Hasta mısın?

- Doktora gittin mi?

- Doktora gittim West.

Öf be Harry.
- Çok üzgünüm.

- Jesse'nin haberi var mı?

Onun haberi yok ve üzülmesini istemem.
SWAT ekibi ne zaman isterseniz harekete geçmeye hazır.
- Grodd'u daha bulamadık mı?

Cisco, sen hazır mısın?
- Harry, bu şey beynimi kızartırsa...

- Rocky'den miydi o?

- Tamam, hazırım.

Körü körüne vibelamak, dev bir dalgada sörf yapmak gibidir.
Zaman akışının üstünde kalmalısın, yoksa bilincin dibe çekilir.
- O zaman ne olur?

Dur, ne?
Neredesin Ramon?

Bir kavşaktayım.

Sanırım burada yaşanacak.
Orası köprüden bir blok ötede.

- O goriller köprüyü geçecek olursa...

Tabii biz önce onları durdurmazsak.
Herkes gözünü dört açsın.

- Onlardan hiç iz yok.

- Cisco'ya göre burası.

Çok erken geldik.
Hayır Flash.

- Grodd.

Artık tamamen bana ait.

Ona zarar verme.

Seni uyarmıştım Flash.

İşim bittiğinde bu şehir ve zavallı insanları yok olacak.
Hayır!
Joe!
- İyi misin?

Anlamıyorum.

- O zaman neydi bu?

Senatör Ford'un şüpheleri olması beni ilgilendirmez.
Eğer bakan sabah ilk iş o bütçeyi onaylamazsa ciddi kesintiler yapmak zorunda...
Bu neydi böyle?
O lanet goril az kalsın bu sefer beni haklıyordu.
- Yara izi bile kalmaz.

- Ne görüntüsü?

Gypsy de aynı şeyi söylemişti.
İşte başlıyoruz.

Birkaç yıl önce dünyamda, manyetik simülatör kullanarak beyin hasarı almış hastaların anılarını geri getirmeyi başaran bir sinir bilimci vardı.

- Ama daha çok depresyon tedavisinde.

Yani sence Grodd'un zihin kontrolü altına aldığı kişilerle kurduğu bağ çift taraflı mı işliyor?

Belki Grodd'un Joe'da bıraktığı anılarıyla planını çözebiliriz.
TCM simülatörü yapmamız yeterli.

- Mıknatıs.

Durun biraz.

Evet.
Tamam.
Hadi yapalım.
Grodd başka birilerini öldürmeye çalışmadan önce.
Her şey yolunda gidecek.
Her şey yolunda mı?
Önemsediğim insanların tehlikeye girmesinden yoruldum.
Evet ama her zamanki gibi birlikte çalışıp bir plan bulacağız.
Grodd'u durduracağız Barry.
Sonra ne olacak?
Onu geri mi yollayacağız?
Buraya tekrar döner.
Bu işe temelli son vermeliyiz.
Dur.

Neden olmasın?
Goril Şehri'ndeki toplulukları böyle işliyor.

Solovar'ı öldürmemi bu yüzden istedi.

- Çok fazla merhamet gösterdim.

Her zamanki gibi.

Oliver da adam öldürdü.

Evet, her gün de bu kararının ağırlığıyla yaşıyor.
Sanırım bazen kötü şeylerin gerçekleşmesini önlemenin tek yolu onlara sebep olan şeyden kurtulmak.
Burada asıl konu ne?

Grodd'u öldürürsem saldırısı gerçekleşmez, gelecek değişir ve yaşarsın, evet.
İnsaniyetin, merhamet göstermen, seni diğer herkesten ayıran şey.
Herkesin sana saygı duymasının sebebi.
Gerçek benliğini asla mahvetme.
Flash'ı Flash yapan şeyi kaybetmen...
Beni kurtarmanın bedeli buysa, hayatım buna değmez.
İşte buradasın.
Babanın iyileşeceğini biliyorsun.
Sorun ne?
Bak, düşündüm de...
Bence burada kalmamalısın.

- Wally, bunu isteyen sendin.

Bence Dünya 2'ye dönmeli ve babanla mümkün olduğunca fazla vakit geçirmelisin.
Babamla mümkün olduğunca fazla vakit mi geçirmeliyim?
Wally, neden bahsediyorsun sen?
Baban hastaymış Jesse.

- Fazla vakti kalmamış.

Çok üzgünüm.
Bu adam inanılır gibi değil.
Tek yapman gereken Grodd'un anılarına odaklanmak, tamam mı?
Tamam, bu hiç sorun olmaz.
Pekala.
Hey ölü adam.

- Wally'ye öldüğünü mü söyledin?

Ölüyor musun?
Öldüğümü söyleme...

- Hiçbirimiz...

Yanında kalmamı sağlamak için söyleyebileceğin hiçbir şey yok mu?
- Benim...

Senin hoşuna gitse de gitmese de buraya taşınıyorum.
Tek yapman gereken Grodd'un anılarına odaklanmak.
- Sen hazır mısın?

Grodd gibi konuşmaya falan başlarsam hemen gücü kesin.
Elbette.
Pekala Joe, hazır mısın?
- Evet.

İşte başlıyoruz.
Joe?
Resim çizebildiğini bilmiyordum.
Asıl olay o.

Ama bazılarının görsel korteksi ve el becerileri daha gelişmiştir.
Şu anda da bu mıknatıslar beyninin o kısmını uçuruyor.
İşe yaradı.
Artık yeni bir sorunumuz var.

İyi akşamlar generalim.
- Günün renk ve sayısı.

İyi misiniz efendim?
Hastayım.
ERİŞİM İZNİ VERİLDİ
- Güzel.

FORT REYNOLDS NÜKLEER FÜZE TAŞIMASI
- Harika.

- Nasılsın?

Grodd'u durdurmak için ne yaparsam yapayım saldırmanın ve yok etmenin yeni yollarını buluyor ve ben de...
Iris yapmamam gerektiğini düşünüyor ama bu işi bitirmenin tek yolu onu öldürmem.
Öldürmen mi?

- Ne?

Dinlemek istemiyorsan hiç durma, aptallık etmeye devam et.
- Anlamıyorum.

Harry, senin bunu herkesten iyi anlaman gerekir.
Sen de Jesse'yi kurtarmak için birini öldürürsün.
- Zoom'u öldürecektin.

Hatta bazılarını daha yeni yaptım.
Bu şeylerden her birini yapmak, bir sonrakini yapmayı kolaylaştırıyor.
Sana bakıyorum, onur ve umutla karanlığa karşı mücadele veriyorsun ve bana her zaman başka bir yolu olduğunu hatırlıyorum.
Her zaman.

Bir canı kurtarmak, başka birini almayı haklı çıkarmaz.
- O diğer yolu bul.

Kortekse gelmeniz gerekiyor.
- Ne oldu Cisco?

Harika.
Kimliği meçhul adamımızın resmini tüm veritabanlarında arattık.
Hiç de kolay olmadı.

- Ona Jason Bourne adını verdik.

Başta zor oldu ama sonra benim dünyamda ünlü bir şair olan Alfred Yankovic'in bir sözünü hatırladım...
- Weird Al'dan mı bashediyorsun?

- Sadede gel artık, tabii varsa.

Standart askeriye tıraşı.
Biz de resmi Savunma Bakanlığı veritabanında arattık ve Cisco "Bingo!" diye bağırdı.

- İyi iş H.R.

Savunma Bakanlığı onu "Hava Kuvvetleri Generali Matthew McNally" olarak kaydetmiş.
General Matthew McNally ve size tek tahmin hakkı veriyorum.
- Bilin bakalım, neden sorumlu?

- Nükleer füzeler.

İstese roket fırlatması 10 dakika bile sürmez.
- Uydular tekrar çalışmaya başladı mı?

Eğer nükleer bir füze ateşelenecek olursa alarm çalacak.
Tamam, güzel.
Sesi böyle mi?

Evet, bu o alarm H.R. Tamam.
Kısa menzilli balistik füzesi, Fort Reynolds'dan fırlatma yetkisi verilmiş.
- Ne kadar vaktimiz var?

- Grodd, ne yaptın sen?

Askeri silahlar analogdur.

Ben peşinden gidiyorum.
Çocuklar, bakın, çok teşekkürler ama siz burada kalmalısınız ,tamam mı?
Eğer durduramazsam, herkesi güvenli bir yere götürmelisiniz.
Tamam, füzenin yanındayım.
Barry, tuş takımına ulaşmak için füze aracının temelindeki paneli kaldır.
Tamam.
- Tamam, kaldırdım.

- Harika, kod ne peki?

Gerçekten mi?

Tüm kombinasyonları denemelisin Barry.

Barry, simülatör yüz binlerce kişinin öleceğini gösteriyor.
Umalım da ölmesinler.
Hadi.
- 5 hane.

Tam olarak 90.000, ki geri zekalı değil de dahi olsaydın bunu bilirdin.
İki füze hedefe kilitlendi.
Çocuklar başka bir şey lazım.

B planı olan var mı?
Hadi!
- Ne kadar vakti kaldı?

Çocuklar, bir şey bulmalısnız.

- Başka bir şey bulun.

Denemeye devam et.
Altı füze hedefe kilitlendi.
İşe yaradı!
İşe yaradı!

Başardık!
Şükürler olsun.
Flash silahı durdurdu.

Saldırın!
Buldum onları.

Hızla State ve Oakhill'e doğru gidiyorlar.
Orası da doğruca şehir merkezine çıkıyor.
- Ne yapacağız?

Üçümüz nasıl tek başımıza o kadar gorili alt edeceğiz?
- Etmek zorundayız.

- Bunu biliyorsun, değil mi?

Ama başka bir yolu vardır.

Cisco, yardımın gerekecek.
Dünya 2'de izini sürdüm.

DÜNYA 19
Teşekkürler.
Boyutlararası yolculuğun cezasının ölüm olduğu bir dünyaya gelmek riskli bir hareket.
Özellikle de o yasayı uygulaması gereken kişi benken.
- Seninle konuşmam gerek.

Beni yanlış anlama, bu daha detaylı konuşmak isteyeceğim bir konu özellikle de tek tereddütün mesafeyken.
Ama buraya Grodd ile ilgili konuşmaya geldim.
Tamam, görüyorum ki hayırı cevap olarak kabul etmiyorsun.
Gypsy, lütfen.

Ve sevdiklerime zarar verecek.
Daha önce de söyledim, bu benim sorunum değil.
Biri seni görmeden ve ben yapmak istemediğim bir şey yapmak zorunda kalmadan Dünya 1'e dön.
Güçlerimle hayal bile edemeyeceğim şeyler yapabileceğimi söylemiştin ya?
Haklıymışsın, artık sadece insanları vibelamıyorum.
Hissettiklerini de vibelıyorum.
Şu anda senden ne alıyorum biliyor musun?
Sen bundan fazlasısın.

İyi şeyler yapmak istiyorsun.
Grodd'u durdurmak için bir şeye ihtiyacımız var onu almak için benim de sana ihtiyacım olacak.
Lütfen, olmak istediğini bildiğim kahraman ol.
- Wells, ne kadar kaldı?

İki dakika mı?

Ben de öyle dedim.

Üçümüzün herkesi kurtarması ve birkaç yüz gorili durdurması için taktiğin var mı?
Bacaklarına saldırın?
Yakalanmamaya çalışın.

Beklediğimiz başlangıç bu değildi.
Çünkü...
- Ne kadar dayanmaları gerekiyor?

Şehrin düşecek Flash.

Beni öldürmelisin.
Ama bunu yapamazsın.
Umursadığın tek şey merhamet.
Evet, haklısın.

Solovar!
Sana meydan okuyorum Grodd!

Hoşça kal Grodd.
Dur!

- Doğru yol ölüm değil.

Biliyorum, onu burada bırak, geldiği yerde.
Bir daha asla Goril Şehri'ne dönmesine izin vermeyiz.
Canını bağışla, benim de seninkini bağışladığım gibi.
Bizi evimize gönderin hepimizi.
100 gorili gedikten geçirmek ne kadar sürer?
Bütün geceyi burada geçireceğiz?

Kapuçino yapmalıyım...
- Tüm goriller Dünya 2'ye döndü.

Lyla'yı aradım.

Güzel.

- Ben de sana katılıyorum.

Grodd'un içindeki tüm iyilik yok olmuş.
Bana kalırsa onu King Shark ile aynı kafese kapatabilirler.
O dövüşü izlemek için iyi para verirdim.
Madem artık şehrin yardıma ihtiyacı yok, ben Dünya 19'a dönüyorum.
Gerçekten mi?

Çünkü bence bize yardım etmenin başka bir sebebi var.
Evet, Solovar'ın yerini bilen tek kişi bendim.
Tabii, evet.

Hiç inkar etme.

Bak Cisco, eğer hoşlansam bile...
Benimle başa çıkamazsın.
- Güle güle millet.

Bu kadınla evleneceğim.
Evet.
İşimi kaybetmeden şu haberi teslim etsem iyi olacak.
Tamam.
Hala geleceğe bakıp nelerin değiştiğini görmek istemediğine emin misin?
Eminim.

- Güzel.

Ben de seninle çıkayım.

Hadi gidip Harry'yi bulalım.
Tekrar üzerinden geçeyim, bu benim kızım.
Ona her şeyden çok önem veriyorum.
Yani kızıma yamuk yapacak olursan çoklu evrende seni bulamayacağım yer yok.
Baba.
Öyle bir şey hayatta olmaz.
Wally.
- Hoşça kal.

Her zaman başka bir yol vardır Flash.

Hayatım?
Babaanne Esther'ın eriştesinden mi o?
Dolapta da naneli çikolatalı cips var.
Bunlar da sana.
Ne bunlar böyle?
Son zamanlarda geleceği önlemeye çalışarak çok zaman harcadım.
Ve her zaman başka bir yolu olduğunu unuttum.
Neymiş o yol?
Geleceği bizim geleceğimiz yapmak.
Büyük dedem bunu 2.

Savaş için yola çıkmadan önce teklif etmek istemiş ama parası yokmuş.
Üç yıl sonra Londra'da görevlendirilince de bunu almış.
Ta Fransa'dan Berlin'e kadar savaşarak gitmiş ve bu yüzük de künyesinin yanında boynunda asılıymış.
Geri döndüğünde onu Brooklyn Tersanesi'nde bekliyormuş.
Oracıkta teklif etmiş.
Annemin vefatından sonra Joe bunu benim için sakladı bu geceye kadar.
- Barry...

İçten içe ikimiz de senin yerinin Viktor'un yanı olduğunu biliyoruz.
İşinin bir parçasısın, devam etmesini sen sağlıyorsun.
- O uçak kalkacak olursa...

Bu filmin Amerika Savaşı ile ilgili mi olması gerekiyor?
Beğenmedin mi?

Hayır, öyle söylemedim.
Sanırım Dünya 2'de daha fazla savaş var.
İstersen başka bir şey de izleyebiliriz.
Ya da hiçbir şey izlemeyebiliriz.
Ben ne yapalım derim biliyor musun?
Big Belly Burger.
- Hemen dönerim.
