# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Parameshwara (Yüce Tanrı)
İşlediğim tüm günahlar için hayatımı sana feda ediyorum
Ama çocuk yaşamak zorunda
Orada bekleyen annesi için yaşamak zorunda.
Mahishmati'nin kral'ı olması için yaşamak zorunda
MAHENDRA BAAHUBALI yaşamak zorunda
MAHENDRA BAAHUBALI 2 THE CONCLUSİON
Savaş sona erdi, Baahubali ve Bhallaladeva cesaretlerini eşit şekilde gösterdiler
Ancak Baahubali halkını korudu ve onlar için savaştı.
Becerilerini anlayan Ana Kraliçe Baahubali'yi kral ilan etti ..
Mahishmati halkı çok mutluydu ve kralın taç giymesini bekliyordu.
Aynı zamanda, her 26 yılda bir şans festivali aynı yıla denk geldi kötü şansın kaybolması için Kraliçe'nin başında bir ateş tası taşıması gerekiyordu.
Kraliçe, iblis kralını öldürmek için çıplak ayakla tapınağa yürümek zorundaydı
Kraliçe tapınağa ulaşana kadar yürümeyi bırakmamalı.
-Yaşasın ana kraliçe!

Katappa, insanları güvenli bir yere götür.
Ama ana kraliçe seni nasıl yalnız bırakabilirim?
-Dediğimi yap Katappa...

Herkes güvenli yere doğru yürüsün
Yürümeye devam ediyor
Ana Kraliçe "Sivagami"
Bhalla, anneni öldürme dürtüsü oldumu hiç?
Ben, annenin sütünü onunla paylaştığında hissettim
O zaman ilk kez onu öldürmek istedim
Her şeyi verdiğinde, onun için yatakta, saygıda ve hakta...
O zaman her dakika onu öldürmek istedim
Şimdi krallığını ona verdi, boynunu sıkıştırıp öldürmek istiyorum.
Bhalla, onu öldürecek miyiz?
Sarhoş oldun
Annenin köpeği geliyor
Hey köpek ....

Ana Kraliçe, Vahayadasmi den sonra Baahubali'yi taç giymesine karar verdi.
Kraliçe ilk sizi davet etmek istiyor ..
O gün de aynısı oldu, krallığım ağabeyime verildi.
Ve bugün oğlumun krallığı, kardeşimin oğlu için veriliyor.
Tüm neslimin bu krallıkta köle gibi olmasını mı istiyorsun?
O gün kral olarak taç giyemedim neden?
Engelli olduğum için mi?

Sebep özürlü olman değil ..
Özürlü beynin yüzünden.
ne demeye çalışıyorsun sen?
Köpek, bana hakaret etmekten idam edileceğini bilmiyor musun
Üzgünüm efendim, kendi karısını öldürmeyi düşünen beyin.

-Kulak misafiri mi oldun

Madhulaipuram'ın Varohi prensesi.
Bütün Hindistan'da arama yapsanız bile onun gibi güzel bir kadın bulamazsınız.
Gözlerinde yaşam sevgisi yok Baahubali'yi hak etmiyor.
-Başka birini bul.

Aklında bulunsun bu kız sadece Baahubali'nin karısı değil, aynı zamanda bir Kraliçe olacak
Başkalarının göstereceği herhasngi bir hata bile olmamalı.
-Anne benimi sordun?

Ana Kraliçe, bu festivale yaklaştığımızda iyi bir zaman değil
Tanrının putu tapınağın etrafında dolaşıp duruyor neden biliyor musun?
Böylece tanrı insanın sorunlarını görebilir.
Baahu, ancak gelecekteki kral olarak halkımızın sorunlarını anlayabilmeli.
-Tamam anne

Bu ihtiyarı da götürmemimi istiyorsun?

idare edeceksin artık... onunla sonkez gittiğini düşün Geldiğinde seni bekleyen bir prenses olacak.
O bir hırsız ..

-Amca, bu yaşta bile şaşırtıcısın.

O günlerde kılıçla oynarken kızlar nefes almazlardı.
O senin zamanındaydı amca
Eşkiyalar, insanlardan her şeyi alırlar, öldürürler ve suya atarlar.
Afrika'dan senin için fil aldım
Ve ben bu şatoyu senin için inşa ettiriyorum hoşuna gittimi Bhalla?
Bu yay ve ok senin için, düşmanı 1000 feet'de vurabiliyor
Anne, krallığımı küçük kardeşime vermem karşılığımı oluyor?
Krallığı almadığım için sızlanacak kadar ucuz bir adam değilim... her daim emrindeyim.Fakat bu hediyeleri vererek bana hakaret etme.
Lütfen amca al, teşekkürler çocuklar
Efendim...ohooooo
Vay canına, o kahraman mıymış?
Askerler hırsızları ayakalarlar.

Kılıcı çok hızlı kullanıyor Kim olabilir?
Kahramanımız nerede onu göremiyorum?
Hey, ikiniz oraya gidip oraya bakın.
Ve 10 kişi burada kalsın.
Baahu....
Baahu....

-Şimdiye ölmüş olurdum -onun için her şeyi feda ederim
Herşey derken?

-Amca, hala benim için çok şey yapmak zorundasın.
Madhava saklanacak yerleri bul....evet prenses?

Herkesi bağla, Kimse kaçmamalı onuda sıkıca bağla
Teşekkür ederim prenses, bizi kurtardığınız için teşekkür ederiz.
İkiniz de çok büyük gözüküyorsunuz ve kadınların arkasında saklanıyorsunuz, utanmıyor musunuz?
Lütfen beni affedin, yeğenim salaktır.
Doğru bir şey yapamaz, bu yüzden ailesi onu dışarı attı.
-Gerçekten mi?

Ona bir şeyler öğretebilirseniz, o zaman iyi bir hayat yaşayabilir.
Tamam, karakteri için kılıç kullanmayı öğrenirse iyi bir asker olabilir
Ona ben öğretirim Teşekkürler, teşekkürler efendim
Hey manzaraya bak
Lord Krishna'nın şenliği yakında başlayacak hazırlık yapmalıyız.
Kadınlar tarafından kutlanan festival..istediğiniz gibi ayarlayın...hiç birşeye karışmıyorum
Devasena,sizin kadar iyi ok kullanan yok hala memnun deilmisiniz?
Yeterli değil, Bakan
Bir yayda 2 ok kullanamazsınız.
Bakanım, kızkardeşim için her şey mümkün.

Durun Hepiniz bir kız olduğunu unuttunuz mu?
-Onu bir düğün veya savaşa mı hazırlıyorsunuz?

Yeni bir teklifi kabul edecek misin yoksa amcanla mı evleneceksin?
Hey aptal, buraya gel.

Bu bir mızrak, atamazsın.
Bu bir kılıç ..

-Sen neler biliyorsun söyle

Kuzular ve Kaplanlar Oyununu
-Bütün bunları biliyor musun?

Klıç kullanmayı göstereceğim sen ,izle ve öğren
Kılıcı böyle al, yükseğe kaldır ve kuvvetli vur...

Kumara verma Öğretmen,prenses
Sana tekrar göstereceğim Yükseğe kaldır veeeee vurrr...
Vay canına, bir vuruşta mı parçaladınız?

Evet benim
Gözler bir kertenkele gibi,fil gibi ağır kaplan gibi güçlü,çita gibi hızlı
Cesur aslan gibi...

Seni sevdim...

Neden bu kadar uğraşıyorsu?

Böyle konuşma Baahu... önce aşkından bahset, o zaman söyleyeceğim...
Bu soğuk gecede o güzel aşk kuşlarına bak
Dolunayda güzel bir çiçek kokusu,nasıl birbirlerine sarılarak sevdiklerini bak.
Amca sen neler hissediyorsun?
Anlayamadan bütün hayatımı harcadım.

Onu yakalarız ve biraz tuz ve biber bulup yavaşça ateşe verirsek... cennet tadında olur
Sana ne oldu?

Efendim...

Hoş geldin prenses, beni bu saatte görmek için bir sebep olmalı.
kumar, Sabah becerini göremedim Şimdi benim için yapabilir misin?
-Ama şimdi bir kütük yok

Tamam da kılıcım ortada yok nerede bıraktığımı bilmiyorum....orda!
Geri çekilin
Durdur şunu!

-Bunu biliyor musunuz?

Bana hatırlattığın için teşekkürler!
Kumar, yarın ava çıkacağız, vahşi domuzları avlamak için.....domuzlar kirli
Domuz değil... vahşi domuzlar.

Bu iki adamı da getirin
Bir fare görürse korkuyor, ava gelmek istemiyoruz.
Hiçbir şey yapmıyor, gelmesine izin ver, onun yararlı olup olmadığına bakacağım
Onu getir
Bana neden dokundun?

Kumara verma vahşi domuzu öldürdü
Yine Kumara Verma...
Vahşi domuz
Çok büyük
-Çok şişman..

Vay, yine öldürdün mükemmel...

Uzun yaşa Kumara verma...

Böyle bir yetenek görmedim...

Kumara verma şaşırtıcı...

Domuz savaşçısı Kumara verma...

-Kimsenin bana övgü yapmasını istemiyorum

Devasena, bu okları sergilemeliyiz Okçularımıza güven verecektir.
Seni ilk gördüğüm andan beri senin hareketin ve dramın hakkında şüphelerim var
-Bana mı söylüyorsun

Adın ne senin?

Onu yakaladı...
Bu deneyimli bir savaşçının eli...

-Amca, bir şeyler söylüyor...

İspatlayacağım...

hayır!

Yeğenimi öldürdüler, bir çocuğa haksızlık yapılıyor kolu kırıldı...

-Hangi kız onu sever?

Arabayı getirin...
Şimdi ne yapacağım?

Yardımcı olacağını söyleyen prenses kolunu kırdı.

-Biraz kalkabilir misin?

Yastık?
Ona bu ilacı ver, eğer bu gece iyi uyursa, o iyi olur.
Birisi nasıl kırık bir kolla uyuyabilir?

Ne?

-şarkı söylemekten hoşlanıyor musun?

-şarkı söyler misin?

Prenses, şarkı söyler misin?

Tamam, onun için bir şarkı söyleyeceğim
Bir annen ya da baban yok, senin için ağlayan kimse yok
Bu dünyada tek başına doğdun yani Bu dünyadan yalnız gideceksin
Prenses, ibadet zamanı gelip giyinelim...hadi
Altyazı:for_reall_707
Altyazı:for_reall_707
Baahubali ve Katappa Kundala krallığında
-Baahubali aptal bir adam gibi davranıyor

-Peki neden oyunculuk yapıyor?

Bu Princess Devasena'nın tablosu
Onun için Krallık...

-Devasena sadece benim olacak

Annem söz verirse, bu mümkün olur
Kardeşinin sevgilisini karın olarak alarak Annen nasıl söz verecek?
Çünkü annem hala Bahu'nun sevdiğini bilmiyor, bu yüzden ben önce davranacağım.
-Bhalla,Anne... kahvaltı ya gelmedin toplantıyada gelmedin ..
-Ne oldu?

Neler olduğunu biliyorum, Ana Kraliçe.

-Bu yeni bir işaret...

Evet, ortaya çıkmış yeni bir işaret var.

Sen neler söylüyorsun?

Ben soruyorum ..

Güzellik, güzel yüzüne baktığın zaman kıskançlık hissi veriyor
-O kim?

Bir ressam bu resmi prensimize verdi ve şimdi o aşık oldu.
-Bu prensesi istiyormusun?

güzel diyorsunda prensim Onunla evlenmek kolay mı?
Neden mümkün olmasın?

Küçük arzusunu yerine getiremezsem, o zaman nasıl bir anne olurum?
Bhalla, Devasena senin karın olacak arzunu yerine getirmek için sözü veriyorum.
Bakan, altın ve elmas süslerini prensese gönderin
Ve ayrıca altın dokuma giysilerini kraliyet ailesine gönderin..

Bhallaladeva'nın kraliyet kılıcı nerede?
Bakan, Devasena ile düğünü hazırlıklarını hızlıca bitirin.
Sivagami'nin gelinine hoşgeldin hazırlıklarına başlayın.
Kundala Krallığı'na Kral Jaya verma'ya...

Cesur, saygılı ve iyi eğitim almış oğlum için Devasena eşi olarak seçtim.
Prensesi Devasena'yı hemen krallığımıza gönderin
Geri geldiğinde.

Ne mucize?

Saygılarımla, Ana Kraliçesi Sivagami Devi
Dünyanın dört bir yanındaki çok büyük krallar bizimle aile olmak için teklif gönderiyor.
Ama ana kraliçemiz küçük krallığı istedi.
Prenses çok şanslı
Kızkardeşinizi krallığımıza götürmek için ne kadar hediye verildiğini görün.
Hayatında hiç bu kadar hediyeler görmemişsinizdir...
Sadece siz ve ana Kraliçe mi böyle yoksa krallığınızdaki herkes böylemi?
Bu hediyelere baktığımızda belki de sen kuyruğunu köpek gibi sallayabilirsin
Bizim için yolumuzda bir toz gibi
Devasena...

Prensin seninle aynı gurura sahip olsaydı, Ona bir erkek gibi saygı duyardım..
Onun gibi aciz olan kişi...

Devasena...

-Kral... en azından sen...

Dediklerimi yazın...

Kundala krallığının Prensesi'nden selamlar
Doğrudan bana sormadan
Sadece hediyeler göndererek
Bununla oğlunun cesaretinden kuşkuluyum ve bir kadın arkasına gizleniyor...

hediyelerle birlikte size kılıcımı gönderiyorum
Oğlunu altınla süslemelisin
Ondan kılıcımla evlenip evime gelmesini isteyin .....
Onunla bizzat ilgileneceğim.
saygılarımla...

Komutana derhal Kundala krallığına savaş açmasını söyleyin.
Sivagami, neden bir kuşu öldürmek için kılıç kullanıyorsun, Baahubali'nin o ülkenin yakınında olduğunu duymuştum
Ona mesaj gönder, her şeyi yok edip ve prensesi getirecektir
Bir ittifak istedim, savaş için cevap verdiler...
Devasena'yı tutuklaması için baahubali'ye acilen mesaj iletin.
evet Ana Kraliçe
büyük bir krallığı ret ettiğine göre bana değer veriyor olmalı.
Prensesin o aptal için şarkılar söylediğini duydum...

-Bu aptal için mi?

Onu filin ayaklarının altında parçalara ayıracağım
Baahu, iyi ve kötü haberlerim var ..

Söyle bana ikisine de iyi mi kötü mü karar vereceğim
Annemiz Kraliçe sizi Devasena ile evlendirmek için bir mesaj gönderdi.
Annem ne istediğimi biliyor...
Ancak prenses kızgın bir cevap gönderdi ve öneriyi reddetti
Bu çok güzel bir haber ..
Nasıl?
Çünkü beni burada seviyor.

Amca, bir silah lütfen.
Hey aptal, hergün fare gibi yürürdün, ama bugün bir kaplan gibi yürüyorsun?
-Nereye gidiyorsun?

Devasena'nın odasına nasıl cesaret edersin?
Ne için?

-Bana adımla mı sesleniyorsun?

Bana nasıl dokunmaya cesaret edersin?
Kumara Verma, gidip tehlike çanını çal
Bu Shivu...
Shivu, Shivu, Shivu.... bizi kurtar buraya girecekler.
Kumara verma, zaman sadece savaşçı olmak için bir kez şans verir... şimdi senin zamanın
Tanrı yaşam verir, doktor can kurtarır, ancak savaşçı hayatları korur
Prenses... 4 parmağınızla tutun ve sonra döndürün alın ve ateş edin...
Şimdi fırlat
Bekle, sen de kimsin?

Biz sadece sığır çiftçileriyiz nasıl savaşacağız?
Beynini kullanırsan, çim bile bir ok olabilir
Krallığınızı onlara karşı korumak için onlara karşı savaşmanız için yardımınıza ihtiyacım var
-Hazır mısınız?

Şimdi birlikte gücünüzü gösterin Herkes gitsin!
Hızla çıkın...
Hemen halledin
Bana at hemen
Kim olduğunu bilmeden.

-Göğsüne tekme attım senin.

Bu kan değil, Kumara verma Bu savaşçı olarak zaferinizdir.
Bizi büyük bir tehlikeden kurtardın.
Kimsin?

Kim olduğumuz önemli değil...

Bu büyük savaşçı benim yardımıma mı ihtiyacınız var?
burda senin krallığında bir kıza aşık.
-Öyle mi?

Sevindirici Başka ne olur?
Haberler nedir?
ne?
Ana Kraliçe sizi hemen tutuklamamı emretmiş.
yalancı... beni dinlemelisin.
Bizi tanrı gibi kurtardın......

Kimsin?
-Öfkeli olarak, tatlı ekşi olacak Devasena

Öfken azaldıktan sonra söyleyeceğim
Mahishmati krallığının prensi
Ana Kraliçe'nin oğlu
Kalakeya'yı öldüren büyük savaşçı
Amarendra Baahubali
Akrabalar birbirlerine sarılırlar, birbirlerinin önünde eğilmezler
Ana kraliçe bu büyük savaşçı için mi?

Evet, Baahubali prensesi sever ama Kraliçemiz bunu bilmiyor
Geri çevirdiğinizden beri prensesin tutuklanması için emir verdi.
Annem hiç hata yapmadı, bir şey söylüyorsa bir sebep vardır
Bütün bunlar, nefret yüzünden değil, karışıklık yüzünden yaşandı.
Benimle birlikte bir tutsak olarak gelir misin?
Kalbimi kazandın ..

Ama bir mahkum olarak asla gitmem
Ölene kadar ben yanlızca seninim, Devasena.
Annemden adaleti öğrendim ve seni her zaman koruyacağımın şahididir
Bu bir söz olarak söylüyorum
-Krallığımızın ışığını sizinle birlikte gönderiyoruz

Her şey yolunda mı prenses?
Aklın başka bir yerde...
Altyazı:for_reall_707
Altyazı:for_reall_707
Endişelenme prenses, ana kraliçe seni kızı gibi görecek ..
Mahishmati...
Cevabımda hakaret vardı
Öfke içinde hepsini söylememeliydim
Lütfen beni affedin
Damadımın öfkesine bakarak gelinin öfkesi biraz güzel
Gelin ve gelecekteki kocanızın yanında durun ..
Kararım doğru mu, krallığın görmesine lazım.
Devasena... ne yapıyorsun Sadece bana...
Seni Bhallaladeva ile evlendirmeyi seçtim
Ama ben Baahubali'yi seçtim ve onu seviyorum.
Bu saçmalık ta ne?
Üzgünüm, ana kraliçe büyük bir hata yaptım
Oğlunuz için mektupta tekliften bahsettiniz.

Tüm bu karışıklıklar benim yüzümden oldu.

Katappa, neler olduğunu umursamıyorum Neler oluyor hakkında konuşuyırum.
Baahu, kardeşine Devasena'yı karısı olarak alması için söz verdim
Durdur şunu!

Bir prensesin kocasını seçme hakkı olduğunu bilmiyor musun?
nezaketten bile yoksunmusun?
Nasıl konuşuyorsun, muhafızlar onu tutuklayın
Devasena'ya kim dokunursa...

Anne, Devasena'yı korumaya söz verdim.
Prensim, Kraliçe karşı mı geliyorsun?

Söz, hakikat ve adalet için
Tanrı olsa bile hakikat için karşı gelebilirsin.....
Bu kanun ve ahlak kuralları
Oğluna bir kızın kararını bilmeden vaat etmek hatalıdır.
Bir hata yaptın.
Shivgami hata yaptı mı?

Seni kendi oğlu gibi yetiştirdi.

seni prens yaptı,bu onun hatası mıydı?
Seni gelecekteki kral ilan etti.

Şimdi anlıyormusun?

Sözünü tutmak istiyorsun ama annenin sözünü umursamıyorsun.
Annene saygı duymuyor musun?

Şimdi ne diyorsan, kulakları duymayacak
Amarendra Baahubali...

Krallığı mı istiyorsun yoksa bu kadını mı istiyorsun?
Egemenlik sözümü kırarsam, bana öğrettiğin şey için bir hakaret olur
-Asla sözümü kırmayacağım

Gelen vijayadasmi festivalinde
Bhallaladeva krallığı ilan edilecek
Büyük taç takılmasında, herkesin ve Baahubali'nin kontrolü altında olacaktır.
-Kraliçem,acele karar almayın.

Doğudaki dağlardan denize, batısındaki adalara
Kuzeydeki Kundala krallık nehirlerinden güneydeki kalakeya ormanlarına
Bu krallığın, büyük savaşçımız Bhallaladeva'nın taçlandırma günü
Mahishmati'nin askerleri ve atlıları, kralımıza selamlıyor
Tüm askerler ve fil savaşçıları, kralımıza selamlıyor
Kılıççılar, Mızraklılar, kralımıza selam eder.
Katappa'nın liderliğindeki tüm askerler...

Herkes diz çöksün
Ben, Sivagami devi'nin oğlu Bhallaladeva
Bu krallığın kralı olarak devraldım
Bu krallığı sonsuza kadar koruyacağım ve bunu ölünceye kadar sürdüreceğim.
Kral Bhallaladeva...

Amarendra Baahubali yani ben ... ben.

Ve Bhallaladeva'nın savaş komutanı olarak koruyacağım
Tehlikeden korkmam ve insanlarımı korumak için hayatımı feda edeceğim
Ana Kraliçe Sivagami ve herkezin önünde şahitliğinde söz veriyorum.
-Baahubali...

Mahishmati, ezelden beri sen hep benim olmanı istedim
Rüyalarımda görüp her gün bunu hayal ettim.
Çok uzun yıllar, savaşlardan sonra.
Sen şimdi benimlesin, neden hala ben seni hissedemiyorum?
Seni aklımda tuttuğumda Neden onu aklında tutuyorsun?
Bhalla,sen kralsın artık Baahubali'yi öldürmek için emir var.
Sana karşı gelebilecek kimse kalmadı, o yüzden şimdi onu öldürebirsin.
Şu an yönetecek gücüm var fakat tam yetki hala Kraliçe annemde dir.
-Önce onu saf dışı etmeliyiz...

Güneş asla batıdan yükselmez...
Batıda yükselmeyebilir, fakat onu Doğu'dan batıracağım.
Bunca yıl yılan besledin.
Zehir şimdi kusmaya başladı
Birkaç gün içinde, seni ısıracak
Ne dediğimi asla anlayamıyorsun ..
Altyazı:for_reall_707
Seni ailenden ayırdığımı hissediyorum
-Bu konuda üzülüyorum annemin öfkelenmesi.

Bütün bunları burada kalsın, Çiçekleri oraya bırakın
-Anne'ni mi bekliyorsun?

Katappa....

Ben köleyim benim gibi biri seni kutsama hakkına sahip deildir.
-Senden birşey istesem yapabilirmisin

Geleneğimizde, bebek doğduğunda, büyük baba önce bebeği alır.
İkimiz de atalarımızı kaybettik...
Yani oğlumuza büyükbaba olarak görevlenirmisin Kattapa?
Yanınızda durmaya bile hakkım yok, bana çok saygı duyuyorsunuz
Çocuğunu elimde değil, kalbimle birlikte alacağım
Ana kraliçe Şivgami Devi geliyor.
Anne...
Krallığımızın mirasçısını taşıyorsunuz ona iyi bakın...
Onu anne olarak çağırma haklarını kaybettin Şimdi sadece bir Kraliçe olarak geldi
Geç mi kaldım?
Kaplan olarak doğması için...

-Kumar bu kaplanı avladı...

Baahubali'nin elinde bıçağın varsa Ve Baahubali'nin ağzındaki sözleri
Bebeğin bile bir kaplanı öldürebilir...
Kral geliyor
Devasena, sana çok özel bir hediye vereceğim...
-Ne oldu, kral?

Kocasının varlığını ister...
Baahu, krallık için çalışırken eşini unutuyorsun
Seni komutanlıktan alıyorum senin yerine Sethupathy'ye devrediyorum
Kararına uyarım, kralım
Bu dram önünüzde oluyor ve öylece izliyormusunuz?
Devasena, geleneğimizi anlamıyor sun?
Kralın ne yapması gerektiğine karar verme hakları var...
Nedeni ..
Ana Kraliçe, iyi bir adamın sessiz olması kötü adamın krallık için yalanından daha kötüdür.
Bilmiyor musun ..
Büyük bir savaşçı Baahubali'nin yerini bir köpekle değiştiriyor musun?
-Buna Nasıl sessiz olabilirsin?

Buraya kim geldiyse bir hediye verdi sen hiç birşey vermedin.
Bana istediğimi verebilirmisin?
Mahishmati'nin kralı olmanı istiyorum
Benim ve halkımın isteği....
Her zaman insanların dileklerinin adalet olduğunu inanıyorsun
İsteklerimizi yerine getir...
Anne...
Selam prenses ..
Artık kralın gelme zamanı ..

-Hoş geldin Prenses...

Herkes hızlı ilerlesin bir sürü insan var arkadan gelen...
Sıradaki sen sin...
Tutuklayın...
Kumandan Sethupathy'nin parmakları...
Baahubali'nin karısı tarafından kesilmiş...

Ana Kraliçe Şivagami ve Bakanımızın tanıklığında.
Halka sunulurak Dava Mahishmati kralı tarafından ele alınacak
Tamam, suçunuz hakkında bir şeyler söylemek ister misiniz?
Bana önce sormadan, ellerimi kelepçeledin.
Ve benim suçlu olduğuma karar verdin
-Bu nasıl bir Adalet?

Masumiyetini ispatlayana kadar ellerin kelepçelendi
Kabile adamlarının bile böyle bir kurala sahip değiller.
kuralları ve kanunlarınızı ateşe atın yakın bu şekil aptal bir krallık yok.

Devasena, bu krallık harika bir yerdir...

Yüksek yapılar ve kutsal yazılar büyük bir krallık yapmaz.
Açık kalbe sahip olmak daha iyidir.
Açık kalp ve zihin sahibi kimse yok.

Bunu duydunuzmu, kralım?

Etrafta olmadığınızda nasıl davrandığını düşünün.
Baahubali...
Altyazı:for_reall_707
Ne olduğunu açıklayın?

Prenses de gelmişti tamda sizin gelme saatinizin olduğu için.
-Bu yüzden ona diğer yoldan gelmesini rica ettim ..

Neden panik yaptırıyorsun?
-Zehri tükürmesine sağlıyorum kralım...

Bir gebe kadının eline zincir vurulduğunda Bu krallık zaten sınırlarını aştı
Hamile kadınlar ya da yaşlı kadınlar Herkesi aynı şekilde araştırıyoruz
-Ne olduğunu biliyor musun?

Bütün kadınların bir yerden geçmesini istedi sonra herkeze tek tek dokundu...banada aynı şekilde dokunmaya calıştı bende parmaklarını kestim
Yaptıkların doğru değil...

-Nasıl cesaret edersinnasıl onu öldürürsün?

Karım korkusuz olduğu için gerçeği söyledi.
-Gerçek kanıtlandı, bende başını aldım

Sethupathy'nin suçlu olabilir Adalet Kral'dan gelmek zorunda...
Kral olduğunuzu mu sannediyorsun?
O gün eşin senden kral olmanı istedi, yani kanıtlamaya mı çalışıyorsun?
O gün yöneticinin yanlış olduğunu söyledi.

Sen bunu kılıçla söyledin.
İkiniz de bu krallığa ihanet ettiniz
Bakan...

İkisi için ne ceza olacak?
Kraliyet ailesi için, kanunlara uymazlarsa krallığı terk etmeleri gerekir... karar verilmiştir...
İkiniz de hemen krallıktan ayrılıyorsunuz
Yasanın bir tarafı kanunları öğrettiniz ve başka bir yönü dini vaazınızdır.
Her ikiniz de bana bu kılıcı verdiniz, bu yüzden beni kenara itiyorsun
Ayrılmamı istesen bile kalbim seninle olacak her zaman hizmetinde olmaya hazır olacağım.
Hey, ağlamayı kes.

Eğer hayatta kalırsa, yine de sizi tehdit eder.
Nasıl uyuyabiliyorsun Orada, krala ihtiyacımız olmadığını, krallığa ihtiyacımız olmadığını söylüyor
Bütün sorunlarınla ilgilenmelisin...

Kötü bir şeyler olacak, korkarım ki Sivagami...
Bhalla, burada yalnız başına ne yapıyorsun?
Neden buraya geldin?
Bağışlayın beni, efendim başaramadım.
Yarın başını elimde istiyorum.

-Bhalla, kimin kellesi?

Onu krallıktan kovaladın, şimdi de onu öldürmek mi istiyorsun?
Sadece onun değil, karısını ve onun çocuğunu da öldüreceğim
Karşı çıkarsan, ben senide öldürürüm.
Anlıyorum...

Eğer kafasına koymuşsa, kesinlikle yapacak
-Baahubali'ye haber vermeliyiz -inananmaz
Baahubali saf değildir.

Sadece bir yol var..

sadece sen yapabilirsin...

Evet, Bhallaladeva'yı öldürmek zorundasın.
Sakın bana yapamayacağını söyleme
Baahubali ve Devasena için yapmalısın.
Çocuğu için...

Tamam
Kumara verma, zaman sadece savaşçı olmak için bir kez şans verir... şimdi senin zamanın
Neler olup bittiğini anlamıyor musun?
Kurban sensin...
Ana Kraliçe tarafından Baahubali'yi öldürmenin kolay yolu
Bu, sen sadece küçük bir sebebsin
Sivagami'yi gördünmü?

Kumara verma ve adamları, kralımızı öldürmeye çalıştı
Kumara verma ve adamları tüm muhafızlarımızı öldürdü ve Bhallaladeva'nın yüzünü kesti...
Bütün bunlardan sonra hiçbir şeyi geciktirme...

Sivagami ne düşünüyorsun?

Duygularına yenilme, ailen ve krallık arasında seçim yap
Bu yılanın mı yoksa kendi oğlunu isteyip istemediğini seç
Bhallaladeva sadece oğlun değil, aynı zamanda ülkenin kralı
Kim kral'ı öldürmeye çalışırsa ..

Böyle giderse, bir devrim olur, bütün krallık yok olur
Bu Mahishmati için iyi değil yani Onu cezalandırmayacaksın değil mi?
Sevgin seni körleştiriyor...

Ama Bhallaladeva'nın yapmasını istemiyorum
Büyük kardeşin küçük kardeşi öldürmesini tarihe yazılmasını istemiyorum
O zaman Nasıl yapılır?
Katappa,atalarından bu yana krala hizmet etmek için yemin ettiniz
Ve kralın emirlerine uyacaksın.
Hâlâ emirler geçerlimi?
Evet..

Baahubali'yi öldür...
Ne diyorsun?

Bilmene gerek yok...

Anne, bunların hepsinden haberin var mı?
Yalvarırım, lütfen onun sözlerini geri almasını isteyin.
Baahubali asla hata yapmaz.
O senin oğlun...
Sütünü içerken büyüdü...
-Sen öğrettin...

Hayır anne, bunu yapamam
Hayır diyorum, beni öldürebilirsin
Onu öldürecek misin?

Anne hayır, bu günahlı eller tarafından yapılmalı ..
Onu öldüreceğim..

Bu köpeğe güvenebilir miyiz, Bhalla?
Hey, bir kaplan onun için doğacak ve her şey iyi olacak.
Kattapa ihanetten ormana doğru götürülüyor cezalandırılacak
Ne diyorsun?

Hey, ne diyorsun
Lütfen uyu...

Gitmem lazım Devasena
Çocuğumuzu taşıyacağına söz verdi.

Kendine iyi bak
Baahubali...

Ne oldu amca?
Baahu...

Beni burada bırak ve git...

Baahu...

Bırak öleyim..
Beni dinle
Ben de ayrılmak istiyorum, yaşlı adam
Karıma senin çocuğumu elinde taşıması için söz vermiştin
Karıma seni güvende getirmek için söz vermiştim.
Bir ara sessiz kalırsan işimi yaparım ..
Gerçekten sana yalvarıyorum ..

Lütfen git..
Benim için korkuyor musun
Yanımdayken kimse beni öldüremez, amca.
Amca sen?

Kral seni öldürme emri vardi
Anne Kraliçesinin emri...
Baahu, lütfen beni bağışla
Bağışla beni affet Baahu
Lütfen anneme iyi bak.
Uzun yaşa Mahishmati
Katappa'dan asla şüphe etmedim.
Sen benim tek köpeğimsin
Baahubali...

Ben Amarendra Baahubali ..
Mahishmati halkının bedenleri, hayatlarını...
Kendiminkinden önde tutacağım...

Ana kraliçesi...

Beni öldüreceğini inandırdım ve ölümünü hazırladım.
Sen kimsin de söz veriyorsun?
-Ana kraliçe, ana ..

Baahubali'nin kanları
Bu günahı hayatımızdan istediğimiz zaman temizleyebilir miyiz?
Katappa...

Çok büyük bir hata yapmışsın
Baahubali'yi anlamadın, senden nefret ettiğini sanıyordun
Ana Kraliçe Çılgın Kraliçe
"Beni öldüreceğini inandırdım ve ölümünü hazırladım.."
Ölüyor olsa bile, karısını ve çocuğunu düşünmüyordu.
Ne dedi biliyor musun
Lütfen anneme iyi bakın.
Çocuğunun dedesi olmamı istiyordu
Bu elleri kocanı öldürmek için kullandım.
Yeni doğan çocuğuda öldür, Sivagami
Eğer bu çocuk büyüdüğünde, bir devrime dönüşecektir.

Sadece bu çocuğu da öldürürsen, millet huzur içinde olacak
Şimdi öldür
Baahubali'yi anlayamadım.

Onun annesi olarak öldürdüm, ayaklarınızın altına kapanıyorum
Ben de öleceğim ve ayaklarımı gözyaşılarımla yıkayacağım.

Başka ne yapabilirim?
Ana kraliçe ..

Anne, insanlar haber bekliyor, Baahubali'nin ölümünü ilan etmediniz
Git ve şimdi duyur.

Amarendra Baahubali bu dünyada değil
Şimdi, bu sizlerin yeni kral'ı "MAHENDRA BAAHUBALI"
Mahendra Baahubali çok yaşa!

Katappa, bakanları çağır Suçlular infaz edilecek...

Tamam ana kraliçe
Baahubali'ye oğlum derdin...

Affedemeyeceğini biliyordum bu yüzden önceden hazırlığımı yaptım
O çocuğu ve annesini öldürün
Benimle gelin, kızım gel
Oğlumu kurtarırsan, kocamı kurtarmakla aynı şey olur.
Mahendra, geri gelmen gerek, seni bekleyeceğim
Bu krallık seni bekliyor olacak
Gelecek misin?
Kaçtı efendim...
Krallığın tüm kontrolü Bhallaladeva'nın yönetiminde kaldı
Devasena'ya kızdığı için tüm Kundala krallığını yıktı.
Bu dünyada sevmek ya da nefret etmek için Sadece senin için orada oldum Devasena
Senin öldüğünü düşündük, ancak büyükanne senin için hayatını feda etti.
Anneniz, anneniz bu toprakları 25 yıldır bekliyor.
Mahendra için
Herkese haber salın, dede genciyle, yaşlısıyla, korkağı ile herkezin gelmesini istiyorum
Bıçak, orak... sahip oldukları silahlarla getirmelerini söyleyin.
Krallığın lanetini yok etmek için Kraliçe'nin büyük oğlu ve
Amarendra Baahubali oğlu geri döndü
30 binden fazla askeri var.

Ellerimiz silahlarımız ..
Hayatımız savaşımızdır Birlikte büyük bir güç oluşturuyoruz
UZUN YAŞA MAHİSHMATİ!

Altın heykel, krallık, kafamdaki taç, kralın rolü
Bunların benim mutluluğum olduğunu sandım
Ama değil
Mutluluğum bu demir zincirinde
Devasena'yı cehenneme götüren
Bu demir zinciri...
Onu bu zincirde bağlı görmemem rahatsız oluyorum
Devasena'yı istiyorum
Bütün insanları topla Katappa bize saldırmaya geliyor.--Katappa?
Bu köle köpek Katappa, neden sorun yaratıyor
Badra, seni kim öldürdüğünü gördün
Bütün o insanların liderine gidip başlarını toplu şekilde katledeceğim
Kellesini kövdesinden ayıracağım
Ve 10 bin aile, sizin için mutlu bir dua olarak çığlık atacak.
Ve son ayinleri bitireceğim
Savaşa hazırlanın
Saldırın...
Oğlunla sadece 9 ay bebarber oldun
Ama benimle 25 yıl boyunca beraberdin
Sonra tekrar geldin, neden beni terk ettin Devasena?
Kapıları kapatın
Okları serbest bırak
-Sabırlı ol Mahendra, sabırlı ol

-Ölürsem umurumda değil... bırak beni bırakın.

Onun ölmesi için
Büyük savaşçı Amarendra Baahubali'nin oğlu musun?
Baban gibi düşün.
Baahubali gibi düşün
-Kapıyı nereden açacağınızı buldun mu?

Çok uzun zamandır ataların krala sadıklardı ..
Ve büyük bir güven inşa ettiniz, ancak bütün iyi isimlerinizi yok ettiniz
Ve şimdi sözü bozuyor musun?
Yapma Katappa, hatanı düzelt
Baahubali'yü nasıl öIüdürdüysen oğlunu şimdi de aynı şekilde öldür.
Git Katappa, öldür onu
25 yıl önce, ana kraliçe onu kralımız ilan etti.
Onun Öldüğünü düşünerek, yanlış insanlara hizmet ediyordum.
Bugün gerçeğimiz geri döndü.
Katappa sözününden asla dönmez.
Bhallaladeva'nın ordusu sarayın içinde, kapıları açmamız gerekiyor.
Bana çekiç getir, büyükbaba
Avantika, tası ateşe ver
Mızrakları çıkar, büyük baba
3 tur bitmeden önce anne yürümeye başla
Onu burada tutacağım
Bitirmeden önce, oğlunun başına alacağım.
Yangın yolu!

Devasena'nın yürümekten vazgeçmesini sağlamalıyız.
Tapınağı varmadan önce önce köprüyü yak
heykelimi kırdın
Öldüğünü düşündüm ama gördükten sonra sevincim geri geldi.
Çok mutluyum, mutluluğu kelimelerle ifade edemiyorum
Tabii ki o gün seni öldürdüm ama elimle seni öldüremediğime dair bir his vardı.
Mutlu yaşamamda bana izin vermedi
Şimdi de onun gibi görünüyorsun
Bana seni öldürmek için bir fırsat doğdu
Ve nasıl kalbini vücudundan aldığımı göreceksin
Bunun için sana nasıl teşekkür ederim?
Amarendra Baahubali
Mahendra...
Benimle gel benimle gelin beraber ölelim
Yaptığın kötülükler asla unutulmaz.

Ana Kraliçe Sivagami Devi,Şahit olsun "ilk sözümdür."
Adaleti, dürüstlüğü ve iyi niyeti takip eden her kişi
Huzur içinde yaşayacak...
Eğer birisi suç işlemişse, cezasını çekecek.
Bu benim kararım, kararım kesindir.