# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ve... burada bir sürprizle karşılaştık.
Görünüşe göre Amerika değişiklik için oy verdi.
Dünya biraz şoka uğramış durumda...
Bunun...

Ne yaptınız?

Sizi manyaklar!
Biz...
Şimdi kabul konuşmasına bağlanıyoruz herhalde.
Evet, tamam.

Halk kararını verdi.
J.J Abrams'ın Star Wars ile yaptığı gibi,
Bu ülkeyi tekrardan muhteşem yapacağım.
Böyle olmaması gerekiyordu.
Mr. Garrison:

Ve şimdi, başlayalım hepsini ölene kadar sikmeye!
H-Hey, Butters.

Ne istiyorsun?
Birkaç ay önce yeni "Ghostbusters" filmini izledikten sonra sana "çok boktan çünkü kadınlar komik değil" tarzında bir e-posta attığımı hatırlıyor musun?
Bilmiyorum, Eric.
Sadece sana tam olarak ne gönderdiğimi görmem gerekiyor, Butters.
Ve sonra bana bunun ne kadar harika bir şaka olduğunu ve sana "Ghostbusters"ın boktan olduğunu e-posta atsam da aslında yüz yüzeyken birkaç kere filmin komik olduğunu söylediğim bir e-posta atman gerekiyor.
Hayır!

Sen bir hainsin !
Hain mi?
Evet!

Kendi cinsindekileri bırakmamaya ne oldu?
Kendi cinsimdekileri bırakmamaya mı?
Bütün eşyalarımı kırdınız!
Çünkü kızlar bizi eşyalarını kırmamıza zorladı, geri zekalı!
Kızlara sinirli olması gereken biri varsa, sensin!
Ama haayır, artık seni kukla gibi oynatan küçük orospu bir kız arkadaşın var.
Lütfen ona öyle deme, Butters.
Ondan gerçekten hoşlanıyorum.
Ah, Tanrım.

"Lütfen ona öyle deme, dostum.

Değiştin, Eric.

Şimdi evimden siktir ol git.
Tarihe geçecek bir seçimde bütün oylar verildi.
Tabii ki, Fort Collins, Colorado şehri dışında.
Fort Collins hacklendiğinden beri birkaç gün geçti.
Danimarka'nın 'Troll Trace Programı' tarafından hedef alındıktan sonra herkesin e-postaları ve internet geçmişleri halka açıldı.
Kaynaklarımızın verdiği bilgilere göre, oylarının yakın bir zamanda sayılması beklenmiyor.
Şehir sınırlarının içi tamamen bir kargaşa halinde, Chris.
Şehir hacklendiğinden beri, cinayetler, intiharlarve insanlığın tamamen kaybedildiğini görüyoruz.
Fort Collins'de evli olan neredeyse herkesin şu an boşandığını da görebiliyoruz.
Sendeyiz, Tom.
Arkamdaki bu bariyer sadece kimsenin Fort Collins'e girememesi için değil, kimsenin çıkamaması için de koyuldu, çünkü kimin internet geçmişini gördüğümüzü kesin olarak bilemiyoruz.
Lütfen!

Küstah Danimarka şirketi
Troll Trace'i hala bir başarı olarak sayıyor ve her an dünya genelinde de mevcut olabileceğini iddia ediyor.
Ah, Tanrım.
Ah, Tanrım!
Onu bulduk.

Baba, ne...
Ne oluyor, baba?

Benim için geldiler, Sheila!
Her şeyi biliyorlar!
Ne hakkında?

İnternette yaptığım her şeyi!

Bayım, bizimle gelebilirseniz...
Sizinle konuşmalıyız.
Siz insanların gerçekten yapması gereken başka şeyler yok mu?
Onun internette yaptığı onu ilgilendirir.
Ya da belki de onları yapan bendim.
Belki de ben üstüne işenilmesini seviyorum ve onu buna ikna ettim.
İdrarın %100 steril olduğunu biliyor musunuz?
Ne cüretle evimize dalıyorsunuz?
Sheila...
Urolagnia(üstüne işenme fetişi), Yunanlılardan beri var.
Bayım, lütfen bizimle gelin.
Gerald, onları dinlemek zorunda değilsin.
Özür dilerim, Sheila.
Lütfen seni çok sevdiğimi bil.
Elveda, Kyle, Ike.
İnanamıyorum, bebeğim.
Olayların böyle sonlanacağını gerçekten düşünmüyordum.
Evet.

Sadece... dünyadan kopmuş hissediyorum, anlıyor musun?
Kızların her şeyi yapabildiğini kanıtlayan olay olacağını düşünmüştüm, senin her zaman söylediğin gibi.
Buna inanmaktan vazgeçemezsin.
Şu an, hiç olmadığı kadar, güçlü kalmalısın.
Sana sahip olduğum için memnunum.
En azından sen kızların zeki olduğuna inanıyorsun.
Sen zekisin, Heidi.
Ve de komik, değil mi?
Her zaman, insanların kızların komik olduğunu kabullenmeleri gerektiğini söylersin.
Çok komik.
Aman Tanrım.
Ne zaman Amy Schumer vajinası hakkında bir espri yapsa, altıma sıçıyorum.
Hey, iyi misin?
Bu seçim sana da cidden zarar verdi, değil mi?
Evet, Heidi.
Hayatımda ilk kez,
Gelecek için endişeliyim.
Ben de, bebeğim.

Beni nereye götürüyorsunuz?
Durun!

Birisi bana tuzak kurdu.
Ben Skankhunt42 değilim.
Dildo?
Merhaba, Bay Kunt.
Turd Sandwich.
Anlamıyorum.
İşler olması gerektiği gibi yürümedi.
Seçimi çaldılar, ve bu hükümet hala baştayken, bunu kanıtlamalıyız.
Yardımını istiyoruz.
Yardımım mı?
Gidin.
Anladığım kadarıyla, internette açığa çıkmasını istemediğin birkaç bir şey yapmışsın.
Ama bir kadının kendini öldürmesine zorlamadığını da anlıyorum.
Sadece komik olmaya çalışıyordun.
Kesinlikle!
Troll Trace programı türünün en gelişmiş olanı.
Hükümetin, bu teknolojiyi kullanıp seçilmiş başkanı koltuğuna oturmaktan durdurması için sadece birkaç haftası var.
Benim ne yapmamı istiyorsunuz?
Bir şeyi kanıtladın...

Birisini Danimarka'ya gizli göreve, onların teknolojisini çalmaya, göndermek istiyoruz.
Yani...

Tam olarak James Bond gibi.
Birbirimize ihtiyacımız var, Skank.
Ne diyorsun?
Garrison!
Garrison, ne bok yedin?

Nerede?
Dinleniyor.

Tabii, bunu ben söylerim.
Ülkemize ne yaptığına dair bir fikrin var mı?

Yeah.
Hepsini sik.
Ülkeyi nasıl yöneticeğini bilmediğini itiraf ettin.
İnsanların sadece yeni 'Star Wars'u beğendikleri için seni desteklediklerini kabul ettin ve kaybetmene yardım etmem için bana yalvardın!
Fikrimi değiştirdim.
Yeni "Star Wars" filmi aslında gerçekten iyiydi.
Hayır, değildi!
Başka bir şey olmuş olması gerekiyor!
Belki bazı insanlar nostaljiden hoşlanıyor ve rahat hissettikleri şeye geri dönmek istiyor.
Eski 'Star Wars' anlarını yeni olarak tekrardan bize sunmalarında iyi bir şey yok...
Blargh!
Aah!

Ah!

- Luke'ın ışın kılıcını hatırladın mı?

'İçimde kötü bir his var.' lafını hatırladın mı?
S-Sanırsam...
Sanırsam bir kere daha izleyebilirim, bir şans daha verebilirim.
Danimarka yabancı bir elçi kılığında uçuyorsun.
Danimarkalılar onlara yardım ettiğini düşünecekler.
Sahte pasaportun ve şık kamera gözlüğün.
Wow.
Troll Trace binasında girince bunu yerleştireceksin.
Normal bir çanta gibi duruyor, ama Danimarka saatiyle tam 9.30'da, çanta açılacak ve bütün tesisi havaya uçuracak bir Elektromanyetik Darbe cihazı aktive edilecek.
Bütün ekipmanlarını, serverlarını ve yedek bilgisayarlarını kızartacak.
Patladıktan sonra, seni almak için çatıda bekliyor olacağız.
Ve sonra her şey normale dönecek.
Son bir şey.
Elçi olarak geçebilmek için,
Türk Adaları'ndan biriymiş gibi davranman gerekecek..
Sesini değiştirmede iyi misin?
Değişir.
Bana mı soruyorsunuz, yoksa... bana mı, Andy, sarhoş şerife?
Hic!
yoksa bana, İrlandalı dart oyuncusuna mı?
Yoksa 'Family Guy'dan bana mı?
Yoksa 'Family Guy'dan bana mı?
Yoksa 'Family Guy'dan bana mı?
Hey, Ike.

Orada her şey yolunda mı?
Dinle, babacığım, hani troll hakkında konuşuyorduk ve sadece bizim aramızda, komik olduğuna karar vermiştik ya?
Gördük ki aslında...

Oh, hey, Kyle.
Baba, neler oluyor?

Annene her şeyin iyi olduğunu söyle, tamam mı?
Hükümete yardım ediyorum.
Çok gizli şeyler, ama sonunda her şey iyi olacak.
Hayır, baba.

Lütfen.

Kyle, biraz neşelenmen lazım, dostum.
Sende her gün, 'Baba bunun yüzünden suçlu hissediyorum.'
'Baba şunu yüzünden kafam karışık.'
Sen bir çocuksun!
Sadece gülmen ve dalga geçmen gerekiyor.
Korkak olmayı bırak, tamam mı, dostum?
Hay...
Babam sana korkak dedi.
Evet, çocuklar.

Biliyorum çoğumuz dün akşamki seçimler sonrası kemiklerimize kadar şok olmuş durumdayız, ama okulumuzun daha çok bölünmesine izin veremeyiz.
İyileşme sürecini başlatmanın zamanı geldi.
Bu yüzden, bizi iyileştirmeye çalışması için Bill Clinton.
Merhaba, çocuklar.
Ben Bill Clinton, ve neredeyse Amerika'nın ilk centilmeniydim.
Teşekkürler.
Seçimi kaybetmiş olsak da, bu benim centilmen olarak görevimin duracağı anlamına gelmiyor.
Bütün erkekleri Bill Clinton'ın Centilmenler Kulübü'ne katılmaya katılmayı davet ediyorum.
Ama bunu tek başıma yapamam.
Bazen, benden bir tane daha olmasını diliyorum.
Oh, bekleyin.

Oh, Bill?
-Evet, Bill?
Buraya gel.
Merhaba, çocuklar.
â™ª I'm Bill â™ª And I'm Bill â™ª And together, we're Bill and Bill â™ª â™ª Two birds of a feather comin' to your school â™ª
â™ª Gonna show you all about what gentlemen do â™ª â™ª When you're not quite sure how you feel â™ª â™ª Ask Bill and Bill
Diyorum ki, Bill...
Evet, Bill?
Centilmenler Kulübü'me katılmayı ister misin?
İstediğimi biliyorsun, Bill.
Heidi.

Hey, bebeğim.

Özür dilerim.

Çok önemli.
Tamam.
Heidi, bizim...

Biliyorum, bebeğim.
Birkaç haftadır insanoğlunun
Mars'a gitmesi gerektiği hakkında konuşuyorsun.
Şimdi, Heidi.
Mars'a gitmeliyiz, yani, şimdi.
Troll Trace çevrimiçi olursa ne olacağını gördüm.
Bence çoğu insan internette insanları sinirlendirecek çok şey söyledi ve yaptı, ve çok kötü olacak.
İnsanoğlunu kendini yok edecek, ve tek umudu Mars'a gitmiş olan insanlar olacak,
Wi-Fi olmadığı için kimse kimsenin internette ne söyleyip ne yaptığını göremeyecek.
Bebeğim, şu anda Mars'a gitmemizin bir yolu yok.
Hayır, Heidi.

Ama bana tam güvenini vermelisin ve bunu bizi kurtarmak için yaptığımı bilmelisin.
Sana her şeyimle güveniyorum.
Güzel.
Adınız, lütfen?
Miller.

Ben Türk Adaları'ndan Teknoloji Elçisi'yim.
Oh, evet, tabii ki, Elçi Miller.
Buraya ülkemizin Troll Trace programını desteklemek için geldiniz, değil mi?
Doğru.
Refakatçiniz şurada.
Güzel küçük bir ülkeniz var.
Gerçekten temiz.
Evet, Sayın Elçi.
Danimarka neredeyse her yıl dünyada yaşamak için en iyi yer olarak seçilir.
Burası, Sayın Elçi.
Bütün Troll Trace programı bu binanın içinde bulunuyor.
Mm-hmm.
Wow.

Geldiğiniz için teşekkür ederiz.
Troll Trace'e hoşgeldiniz.
Ziyaretinizi ne kadar dört gözle beklediğimi söyleyemem...
Elçi Von Miller.
Konuşacağımız çok şey var.
Bana üst katta frikadellers ve leverpostarj için katılmaz mıydınız?
Şu an nasıl hissettiğinizi hayal bile edemiyorum.
Seçimin istediğiniz gibi sonuçlanmadığını biliyorum.
Söylemek istediğim şey...

Şu aralar kızların neler atlattığını biliyorum, ve sadece senin yanında olduğumu bilmeni istiyorum.
Tamam, tamam.

Ama şimdi senin nasıl değişeceğini bildiğinden emin ol.
Değişeceğim.

Seni geri alsın ya da almasın.
Yeah, evet, ama ben...

Evet, ama sadece onun seni geri alması için değişiyorsan, yine bencil davranıyorsun demektir.
Tamam, bak, kısaca erkeklere hala inancın var çünkü..
çünkü seni özledim, Wendy.
Butters:

Siktir git, Stan!
Hainsin!
Yürü git, Butters!
Bu kim?
Nasıl da olduğun insandan utanç duyarsın?

Oh, turşusunu cama bastırıyor.
Frikadellerlar güzel mi?
Oh, evet.

Ve leverpostarj istediğiniz gibi mi?
Bilemem.
Saatinize bakıp duruyorsunuz Elçi Von Miller.
Bir şeye geç mi kaldınız?
Hayır, hayır.

Etkileyici olmalılar.
Yani, evet, herkesin internet aktivitesini belirleyen bir veritabanı, karışıktır.
Dünyayı trollerden temizlememize yardımcı olduğunuz için çok memnunum.
Acaba... bu kadını tanıyor musunuz?
Uhh, hayır?
Adı, Freja Ollengaurd.
Danimarka'nın ulusal gururuydu.
Meme kanseri farkındalığı üzerine muhteşem bir web sitesi vardı, ve bir... troll ağzına sosis montajlamaya karar verdi.
Oh, wow.

Onun için bardağın son damlası canlı bir TV şovunda trollenmesiydi.
Troll, meme kanseri üzerine sahte doktorların adlarıyla yorumlar paylaşınca.
Doktorların adlarını öğrenmek ister misiniz?
İlki Dr. Leriyok...
Dr. Meme Leriyok
Ve doğru hatırlıyorsam sonraki Dr. Nereler Dememelerin.
Ama büyük ihtimalle en duyarsızca olanı
Dr. Cememucu...
"Dr. Artık-Sade-Cememeucu."
İyi misin, Von Miller?

İ-İyiyim.
G-Galiba frikadellerlar midemi ekşitti.
Eğer bir mahzuru yoksa, servarları görebilir miyim?
Zevkle.
Merhaba.
Ben Bill Clinton, ve ben neredeyse Amerika'nın ilk centilmeniydim.
Oh, Tanrım!
Aşkım, bak 'neredeyse centilmen'!
Sevimli evinize girebilir miyim?
Tabii ki.

Oh, aman Tanrım.
Bu o!

Merhaba, hanımefendi.
Bu kadar çekici birini beklemiyordum.
İzinsiz geldiğim için kusura bakmayın, ama oğlunuzla konuşabilir miyim diye merak ediyordum.
Oh, üzgünüm ama Butters yine güzellik salonunda turşusunu cama bastırdığı için cezalı.
Stephen, bu...

Ama...

Butters son günlerde çok ceza oldu.
Onu bu kötü şeylere yapmaya ne teşvik ediyor, bilmiyorum.
Belki ben yardımcı olabilirim.
Bu çok iyi olur.
Ne kadar ağır cezalandırsak da hep karşı koyuyor.
Butters, yılanı ezmeyi bırak.
Centilmen, seninle konuşmak için burada.
Ne?
Merhaba, genç adam.

Konuşalım.
Sizi bilmem, ama ben çok heyecanlıyım.
Amerika yeniden muhteşem olacak.
Siz de heyecanlı değil misiniz, tayfa?
Hayır, heyecanlı değilim.

Ülke dört yıl boyunca boktan olacak!
Oh, hadi ama, Shelley.
Kadınların her şeyi olabileceğini öğrendik, başkan olmak dışında.
Randy, son ayı beni geri dönmelerinin tek nedeninin yeni 'Star Wars' için duydukları nostalji olduğunu ikna etmekle geçirdin.
Gerçekten izledin mi, Sharon?
Nostaljiden daha çok şeye sahip.
Bu akşam yine izleyelim.
Ne?

Blargh!
Blargh!
Baba!

Blargh!
Lütfen, Sayın Elçi servarları istediğiniz gibi inceleyebilirsiniz.
Sorunuz olursa lütfen bizi haber edin.
Teşekkür ederim.
Aptal olmayı bırakabilirsin.
Ne...
Dildo?

Skankhunt.
Sen burada ne yapıyorsun?
Buraya hükümet tarafından uluslararası casusluk için gönderildim, James Bond gibi.
Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır.

Hillary Clinton bu iş için tek... yeterince akıllı ve komik olan benim dedi.
Yeah, hepimize bunu söyledi.
Hepimiz mi?

Hey, Skankhunt.
Neler oluyor?
Anlamadın mı?
Hükümet Danimarkalılarla bir anlaşma yaptı.
Bizi onlara verdiler ki Troll Trace programına devam etmesinler.
Freja Ollengaurd'ı öldüren troll ve ortaklarını istiyorlar.
Senin yüzünden buraya düştük!
Hayır.
Hayır, beni buradan çıkarmanız lazım!
Ben onlardan değilim!
Hey, bakın.

Çantalar patlayacak.
â™ª Never gonna give you up, never gonna let you down â™ª â™ª Never gonna run around and desert you â™ª â™ª Never gonna make you... â™ª
Ne başaracağını düşünüyorsun, genç adam?
Bu cama turşu bastırma olayının seni bir yere götüreceğini düşünüyor musun?
Yani, sadece kızgınım, Bay Centilmen.
Kızların, erkeklerin değişmesi gerektiğini söylemesinden bıktım.
Birisi haklarımızı savunmalı!
Ne oldu, evlat?

Hayır.
Biliyorum.
Ne kadar zor olabileceğini biliyorum.
Ama farkında olmadığın bir şey olmak üzere.
Göreceksin, cehennem bile küçümsenmiş bir kadının gazabına şahit olmadı.
Ve bana güven, karım deli bir orospu.
O ve dünyadaki bütün kadınlar intikamlarını almak üzereler, ve biz tam anlamıyla sıçtık.
Aslında, benim suçum.
Hayatım boyunca, onun cesaretini kıracak çok şey yaptım.
Ve şimdi her şeyini kaybetti, bana inan, çoooooooook öfkeli
Şu an tek şansımzı kafamızı yerde tutmamız ve değişmiş adamlar olarak rol yapmamız.
Çünkü sona çok yaklaştık.
Son mu?

Kadınlar, bizim boklarımızdan bıktılar, evlat.
Ve yakında, internette söylediğimiz ve yaptığımız her şeyi öğrenecekler.
Ve kıçlarını öpmeye başlamazsak hepimizi yeraltına götürüp bir daire oluşturup döllerimiz için sağacaklar.
Eric, evden çok uzaktayız.
Bir daha evi görmeyeceğiz, bebeğim.
Başaracağız.

Gerçekten umudumuz olduğunu düşünüyor musun?
Evet.
Düşünüyorum.
by: tekumas