# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Koşun, koşun, koşun!
The Handmaid's Tale'de daha önce...
- Yakaladık.

Bu yeni gelen.
- Ben Komutan Waterford.

İşte kendisi kocam olur.

Doğurganlık Tanrı'nın sizlere bahşettiği bir armağan.
Sizler sadık liderlerinize ve verimsiz eşlerine hizmet edeceksiniz.
- Onlar için çocuklarını taşıyacaksınız.

Yumuşak başlı olmak kutsal bir erdemdir sevgili yavrum.
Moira ona ne yaptılar?
'Sağ gözüm bir suç işlemişse oyulsun.'
Kumandanın şoförü.

Evinde bir Gözcü var.

Benim adım June.

Çeviri: ozgun14 İyi seyirler...
Mavi.
Maviyi düşüneceğim.
Mavi ayı.
Mavi rapsodiyi.
Üzerine mavi bulaşmışları.
Mavi istiridyeleri.
Mavi pazartesileri.
Arabamız da o renkti.
İkinci el almıştık.
Akçaağaç pekmezi gibi kokardı içi.
Luke radyatöründe sızıntı olduğunu söylemişti.
Çocuklar için tehlikeliydi muhtemelen.
Tamir ettirdikten sonra ara ara o kokuyu özlerdim.
Hannah da özlerdi.
Cumartesi günleri gibi koktuğunu söylerdi.
Keşke işini hızlıca bitirse.
Selam.
Tanrı meyveni kutsasın.
Tanrı yolunu açsın.
Gitsek iyi olacak.

- Uzun yoldan dönmek ister misin?

Yağmuru severim.
İyi keyfiniz bilir.

- Tanrı gözetsin.

- Burada konuşmak güvenli midir sence?

- Buralı mısın?

Missoula, Montana'lıyım.

Buraya üniversite için gelmiştim.
- Şehirde çalışıyor musun?

Kızım Hannah doğduktan sonra yarı zamanlı olarak devam ettim.
Genel olarak evrak işiydi ama romanlar ve akademik yayınlar bastırdık.
Bir keresinde kuşçuluğun tarihi üzerine dokuz ciltlik bir seri bastırmıştık.
Tanrım.
İnanır mısın şu an o bile eğlenceli olurdu gibi geliyor.
Evet gerçekten de harikaydı.
Ben üniversitede çalışıyordum.

Bütün üniversite profesörlerinin Koloniler'e gönderildiğini sanıyordum.
Sağlıklı iki yumurtam sağ olsun.
Günah dolu geçmişimi görmezden gelecek kadar düşüncelilerdi.
Ne şanslıyım ama.
Aziz Paul Kilisesi.
Babam ayin için buraya gelirdi.
Kızım burada vaftiz edilmişti.
New York'taki Aziz Patrick Kilisesi'ni de yerle bir ettiler.
Yıkıp her bir taşını da Hudson nehrine attılar.
Öylece siliverdiler.
Nereden biliyorsun?

Her şey yolunda.
- Oradaki sen olmadığın için minnettarım.

Biliyorum.
Onlara yardım etmenin bir yolu var.
Bize katılabilirsin.
'Biz' derken neyi kastediyorsun?
Bir ağ var.
Bilemiyorum.

Olması gerekene kadar hiç kimse değildir zaten.
Waterford önemli biri.

Öğrenip bizimle paylaşabilirsin.
- Neyi öğrenip?

- Kimseye tek kelime etme.

Bir yerlerde bir 'biz' mi vardı?
Beşinci sınıfta aramızda tuttuğumuz sırlar gibi.
Gizemli geçmişleri ve karanlık bağlantıları olan insanlar.
Her şeyiyle doğru olan bir dünyada olmaması gereken bir şeymiş gibi.
Yok olmuş bir gerçeklik sonrası akşamdan kalmışlık gibi.
Chicago'dan geriye kalanlarda Sadık muhafızlar ve Amerikan askerleri hala tanklarla savaşıyorlar.
Amerika'dan geriye kalan şeyin başkenti artık Anchorage.
Şehrin semalarında dalgalanan bayrağımızda artık sadece iki yıldız var.
Karanlıklar ve sırlar artık her yanımızı sarmış durumda.
Artık bir yerlerde bir 'biz' olmalı.

- Yağmura mı yakalandın?

- Gideli epey oldu.

Dikkatli olmalısın.
- Nehir konusunda mı?

O benim eşim.

Onunla çok yakınlaşma.

Seni görmek istiyor.
- Kim?

Bu gece ofisinde.
- Neden?

Kumandanlarla yalnız kalmamız yasak.
Bizler onların metresleri değiliz.

Belki de Ofglen'le aramızdakileri öğrendi.

Hayır.

Offred!
Doğum aracı geldi.

Ben hallederim.
Teşekkürler.
İyi haberleriniz için dua edeceğim.
Her şey yoluna girecek.

Harika değil mi?

- Doğuran kim?

Tek gözlü deli Janine.

Küçük kafalı bebeğe benzemeyen bir şey mi?
...ya da köpek gibi burnu olan bir şey ya da kalbi olmayan.
Sağlıklı bir doğum şansı beşte bir.

- İyi misin?

Merhaba bize yardım edebilir misiniz?
Gerçek kahve var.

Asıl işi biz yapalım onlar da anca tıkınsınlar.
Her şey yolunda.
- Nefes al, nefes al.

Nefes al.
Harika gidiyorsun.
- Gerçekten iyi gidiyorsun.

Canım acıyor.
- Ne özel bir gün.

Nefes al.
Nefes al.
- Burada yanındayız.

Nefes al.
Nefes al.
Nefes al.
Gayet iyi gidiyor.

Şu kahve yok mu?

Evet evet tamam.
Nefes al.
Nefes al.
Dayan, dayan, dayan.
Bir kez daha kızlar.
O odadan burnuma bir koku geliyor.
Tanıdık bir koku.
Yoğun bir koku.
- Dayan, dayan, dayan.

Yatak üstünde ekoseli battaniye kokusu.
Kedinin doğurtulduğu battaniye, kısırlaştırılmadan hemen önce.
Nefes al, nefes al.
Yaratılışın kokusu.
Dayan, dayan, dayan.
Nefes ver, nefes ver, nefes ver.
Nefes al, nefes al, nefes al.
Dayan, dayan, dayan.
Nefes ver, nefes ver, nefes ver.
Nefes al, nefes al, nefes al.
- Dayan, dayan, dayan.

Nefes ver, nefes ver, nefes ver.
Çok güzel kokuyorsun.

Merhaba Hannah.
Merhaba.
Hoş geldin.

Babacık seni uyutmadı mı yoksa?
- Selam annecik.

- Nasıl gidiyor?

Tetkikler sonuçlandığında doktor bana haber verecek mi?
Sonuçlar çıkmış.

Genetik taramalar ve kardiyak incelemeler temiz.
Sağlıklı minik bir kızınız var.
Aferin kızıma.

Şükürler olsun.
- Aferin kızıma.

Sakın bırakma.

- Merhaba.

İşte böyle.
İşte Hannah.

- Bebekler nerede?

İkisini yoğun bakıma kaldırdık.
Diğerleri ise artık Tanrı'nın huzurunda.
Canım acıyor.
Nefes al, nefes al, nefes al.
Bunları yıkayayım mı?
Hayır, evin hizmetlisi yapar.

- Teşekkürler.

Nefes al, nefes al.
Burası çok kalabalık.

İyi misin?
Beni görmek istiyor, yalnız olarak.
Kumandanın mı?
Kahretsin.
- Nedenini bilmiyor musun?

Belki senden öncekiyle de bunu yapmıştır.

- Bir şeyler öğrenmeye çalışırım.

Merak etme.

Ne yapıyorsun?
Sadece yardım ediyordum Bayan Waterford.
Bırak o halde.

Offred o tarafta durumlar nasıl?
Kasılma aralıkları gittikçe daha da sıklaşıyor.
Sanki hiç bitmeyecek gibi.
Ters gelmiyor değil mi canım?

Hayır efendim.
O halde sadece sabırlı olmamız gerekecek değil mi?
Evet efendim.
Kurabiye ister misin canım?
Onları şımartmamalısın.

Bir taneden bir şey olmaz eminim.

Offred kurabiye ister misin?
Evet lütfen.

Al bakalım.
Ne de yumuşak başlı değil mi?
Gidebilirsin.
Küçük fahişeler, hepsi de aynı.
Ama sonuçta çok da seçici olamayız.

Nefes al, nefes al, nefes al.
Kızlar, enerjinizi paylaşın.
Tanrı'ya fedakarlığınızı bahşedin.

Dayan, dayan, dayan.
Nefes ver, nefes ver, nefes ver.
Aferin Ofwarren, aferin sana.
Çok iyi gidiyorsun.

Hayır ben iyiyim.

Bacaklarını biraz esnet.
Kızlar hadi, ona yardım edin.

Onu sandalyeye oturtun.

- Zaman geldi.

Ikın, ıkın, ıkın.
Nefes al, nefes al, nefes al.
Ikın, ıkın, ıkın.
Nefes al, nefes al, nefes al.
Nefes al, nefes al, nefes al.
Nefes al, nefes al, nefes al.
Ikın, ıkın, ıkın.
Nefes al, nefes al, nefes al.
Ikın, ıkın, ıkın.
Nefes al, nefes al, nefes al.
Ikın, ıkın, ıkın.
Nefes al, nefes al, nefes al.
Lütfen kutsa bizi.

Sağlıklı iyi bir kız çocuğu.
Şükürler olsun.
Seni beceriksiz!
Mutluluk zamanı.
Çok mutlu bir an bu.
İşte sizi bekleyen şeyi görün kızlar.
Pekala tamam.

Bana bak, bana bak.

Kıymetlim, kıymetlim, şuna bakar mısın?
- Mükemmel, değil mi?

Angela.
Angela.
Angela, Angela, Angela.
Angela, Angela, Angela.
Angela, Angela, Angela.
Luke?
- Selam.

Aç mısın?

Kızımız nerede?

- Ne?

- Bilmem.

- Sarı kod.

Bilmiyorum.

- Luke?

Hayır burada kal.

Onu göremiyorum.
Luke?
Bu da ne?
- Burada kal.

Pardon bakar mısınız?
Bakar mısınız?
Ne yapıyorsun?
O yaşıyor.
Bebeğim yaşıyor.
Onlara söylemiştim.
O senin bebeğin değil.
Tabii ki benim bebeğim.
Çok güzel değil mi?
Dinle.
Pekala bir dakika, bir dakika, lütfen!
Burada!

- Bebeğimi benden almayın!

- Hayır, hayır!

Dur!
O benim bebeğim, benim bebeğim.

O benim, o benim kızım.

- Hayır!

Tamam o gayet iyi.

Onu bana ver.
Bebeğimi benden almayın.
- İşte buradasın.

- Evet evet gayet iyi.

Gayet iyi.
- Bebeğimi almayın benden!

Bebeğimi benden almayın.

Kumandanın senden ne isteyebileceği konusunda kimsenin hiçbir fikri yok.
Üzgünüm.

Seni bir şeyle suçlarsa kendini savunma.

Sadece özür dile.

Tamam.
- Denediğin için teşekkürler.

Muhtemelen ona oral yapmanı istiyordur.
Tam olarak ne dedi?

Kendisi söylemedi.

Dikkatli ol.

Sana güvenmemem gerektiğini söyledi.

- Gerçekten mi?

Sonuçta haklı.

Hele de eş cinsine oral yapan cinsiyet hainlerine.
Hadi uyanma vakti.

Halletmem gereken işlerim var.

Evet oğluma da bakmıştım.

Al bakalım.
Al hadi işte önünde.
Al hadi.
Emerken Caleb da bunu yapardı.

Caleb senin ağabeyin.
Ben de senin annenim.
Kumandanın kapısının ardında kadınların girmediği bir yer var.
Serena Joy'un bile.
Orada hangi erkeklik sırları saklı?
Sanırım orada benden istediği bir şey var.
Bir şey istemesi, zayıflığı olduğu anlamına gelir.
Bu bana umut veriyor.
Ama korku filmlerindeki kızı aklımdan çıkaramıyorum.
Elektrikler gittiğinde bodruma inen kızı.
Yakışıklı sevgilisinin ona seksi bir şaka yaptığını sanan kızı.
'Justin aşağıda mısın?

Ardından da yüzünde aptal bir gülümsemeyle kanlı sonuna doğru inmeye başlar.
İşte o kız tam bir geri zekalı.
İçeri gel.
Yalvarırım Tanrım, o geri zekalı kız gibi olmama izin verme.
Kapıyı arkandan ört.
Otur.
Rica ediyorum.
- Geldiğin için teşekkürler.

Yüzüme bakabilirsin.
Bakmamamız gerekiyor.
Buradayken, kuralları biraz esnetebiliriz.
Sadece biraz.
Merhaba.
Selam.
Bunu garip bulduğunu tahmin edebiliyorum.
Sanırım biraz garip.
Seninle... biraz aptalca gelebilir.

- Oyun mu?

Nasıl oynandığını biliyor musun?
- Evet.

Üç yüz seksen altıya üç yüz seksen üç.
İyisin ama sonlara doğru yetiştim sana.
- Biraz paslanmışım.

Tamam.
Gelecek hafta şehir dışındayım.

Programıma bakmam gerek.
Peki.
Beni araya sıkıştırabilecek misin bir bak bakalım.
- Nereye gidiyorsunuz?

Heyecanlanılacak bir şey değil, sadece toplantılar için.
Döndüğünüzde, o halde.
Anlaştık.
Sanırım şimdilik senin için eve dönme vakti.
- Oyun için teşekkürler.

İyi geceler.
Dün gece Kumandanla ne yaptığımızı biliyor mu?
Kelimelerden puanlar topladığımız dünyaya yasak yolculuğumuzu.
Umurunda mı?
Bence umurunda.
Ofglen.
Ona Kumandanın Washington'a gideceğini söyleyebilirim.
Scrabble oyunumuzu duyduğunda şaşırır mı acaba?
Kazanmasına izin verdiğime sevinecektir.

Bunun için benimle gurur duyacaktır.
Tanrı meyveni kutsasın.
Tanrı yolunu açsın.
Sen Offred olmalısın.
Evet.
Şükürler olsun.
- Tanrı güzel bir hava bahşetmiş bize.

Ofglen daha şimdiden yeni birine mi görevlendirildi?
Ben Ofglen'im.
Siktir.
Çeviri: ozgun14