# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kayıp.
Kayboldum.
Ama yine de onun varlığını hissedebiliyorum.
Çok yakın, çok yakın.
Onu aklımın gözleriyle görebiliyorum.
Kenobi.
Kenobi!
Burada, böyle mi bitecek?
Hayır.

Kenobi'yi dışarı çıkarmalıyım, asil kalbini cezbetmeliyim.
Fakat nasıl?

Biliyorum.
Biliyorum.
Ben Usta Obi-Wan Kenobi.
Ben Usta Obi-Wan Kenobi.
Ben Usta Obi-Wan Kenobi.
Obi-Wan...

Üzülerek, üzülerek, üzülerek...
Ben Usta Obi-Wan...

Üzülerek bildiriyorum ki...
Üzülerek...
Jedi Düzenimiz ve Cumhuriyet düştü...
Düştü...
Kanan?
Jedi Düzenimiz ve... düştü karanlık gölgelerle birlikte...
Ben Usta Obi-Wan Kenobi...

Bu mesaj hayatta kalan Jedilar içindir hayatta kalan Jedilar için.
Yeni bir umut doğacak.

Kenobi.
Kenobi!
Maul geri döndü.
- Peki bu ne anlama geliyor Kanan?

Holokronlar'ın bir zamanlar kendi hayatları vardı...
- ...ama bunun ne anlama geldiğine gelince...

Ezra, kimse General Kenobi'nin hayatta olduğuna benden fazla sevinemez fakat Senatör Organa onun öldüğünü onayladı.
Belki de yanılıyordur.
Maul'un Usta Kenobi'yi aramaya gittiğini biliyoruz.
Bu ona yaklaştığını gösteren bir işaret olabilir.
Ya da bozuk bir kayıt olduğunu.
Bu Maul'un sesini neden duyduğumu açıklamıyor.
Fakat onu daha önce de duydun.
Onu daha önce de duydun ve bu sadece bir aldatmacaydı.
Maul seni kandırmaya çalışıyordu.
Tatooine'e gidip kontrol etmek istiyorum.
Ezra, seninle biraz konuşabilir miyiz?
Lothal'a saldırmak için eğitim alıyoruz ve orayı senden daha iyi bilen biri yok.
Başarılı olmamız için bize hazırlanmamızda yardımcı olmanı istiyorum.
Fakat Hera, eğer Usta Kenobi hayattaysa isyana yapacağı katkıyı bir düşünsene.
Eğer hayatta olsaydı, susuz bir dünyada saklanmak yerine bize yardım etmek istemez miydi?
Olayların farklı olmasını dilerdim.

Fakat şu an, senin burada olmana ihtiyacım var.
Çok fazla şey buna bağlı hem Lothal hem de bizim için.
Biliyorsun ki Lothal'a herkesten daha çok yardım etmek istiyorum.
Biliyorum.
Teğmenim.

A-kanatlar için bazı mühimmatlar.
Onları nereye koymamı istersin?
- Mühimmat mı?

AP-5.
Evet, o hesap makinası bu günlerde aşırı çalışıyor.
Manifestoyu görebilir miyim?
Fighterlar'dan tam dolu olanı var mı?
Biri alıştırma için hazırlandı.
Son zamanlarda yeni gelenler onu fazlasıyla kullanıyor.
Her şey yolunda görünüyor.

Neden onları şeye götürmüyorsunuz...
Ne yapıyorsunuz?
Teğmen, buna yetkiniz yok.
Durun!
Teğmen, geri gelin!

Hera, umarım beni affedebilirsin.
Pekâlâ, işte buradayım.

Hiçliğin ortasında.
Chopper!
Hayır, ne olduğunu biliyorsun.

Gemiye demek istiyorum.
Bu kez bu işe kimsenin karışmasını istemiyorum.
Evet, kendi başının çaresine bakabileceğini biliyorum.
Ne var biliyor musun?

Nereye gittiğimizi bilmiyorum.

Tamam, Usta Kenobi eğer aşağıdaysan bana bir işaret göster.
Chop, bizi indir.

Chop, bizi etrafından dolaştır.

Bekle, ne?

Artık çok yaklaştık.
Sen gemide kal.
Sith holokronu.
İşte şimdi görüyorsun...
Chop!

Chopper, hemen saklan.
Yürü, yürü!
Patlama onları korkutup kaçırmış olmalı.
Başka ne yapabiliriz ki?

Sanırım çölü geçmeyi düşünmek kötü bir fikirdi.
Evet Chop, özellikle de droidler için.
Tamam, sırt boyunca ilerleyebiliriz.
Ezra...
Chop, bunu görüyor musun?
Gitti.
Maul'du.

O çok yakında.
Bak!

Üzgünüm Chop fakat eğer Usta Kenobi'ye yardım edebilirsem etmeliyim.
Eminim ki sırtı takip edersen bir yerleşke bulursun.
Belki de ana üsle irtibat kurabilirsin.
Merak etme Chop!

Birini veya bir şey bulacağız.
Onu dışarı çıkart.
Acın, kederin.
Onu çağırıyor.
Hadi, yürümeye devam et.
Chop?

Hayır!

Hadi ama!
Chopper!

Bu benim hatam.

Ne yapacağımı bilmiyorum.
O öldü.
O öldü.
Hayır.
Beni ona götür.
Hayır.
Arkadaşlarını yarı yolda bıraktın.
Hayır!
- Öleceksin!

Yanlış yerdesin Ezra Bridger.
Usta?

Benim.
Ve sen gücünü topladığında, yoluna gitmene yardım edeceğim.
Yoluma mı?

Sizi uyarmak için.
- Maul için mi?

Biliyor musunuz?
Eğer aptal ve hazırlıksız olursan, benim hayatta kaldığım kadar uzun yaşayamazsın.
Maul eski bir düşman ve bunda ısrarlı biri.
Onunla beraber savaşabiliriz.
Onunla savaşmak niyetinde değilim fakat bu artık kaçınılmaz görünüyor.
Anlamıyorsunuz.

Bana holokronlar söyledi.
Bana Sithler'i yok etmemize sizin yardımcı olacağınızı söylediler.
Bunu ilk kez duyuyorum.
İsyanın size ihtiyacı var.

İhtiyacın olana zaten sahipsin.
Ne yazık ki hepsini bırakmış gibi görünüyorsun.
Fakat eğer ihtiyacım olana sahipsem holokronlar beni neden size gönderdi?
Göndermediler.

Maul arzularını kullanarak iyilik yapman için seni kandırdı ve böyle yaparak birçok şeyin rotasını da değiştirdi.
Korkularını ve kalbini biliyor ve gerçeği manipüle ederek seni hiç bulunmaman gereken yere buraya gelmeni sağladı.
Fakat holokronlar, onlar gerçeği söylediler.
Söylediler mi?

Duymak istediğini duydun, inanmak istediğine inandın.
Ve şimdi, tüm bunlardan bir yarar sağlayan...
Benim.
Artık gitmelisin.
Onu ben size getirdim.

Bu senin sorumluluğun değil.

Kuzeye sür.

Eve gidiş yolun.
Yakında görüşürüz, çırağım.
Bak hele ne hale gelmişsin.

Bak bakalım neyin üstesinden gelmişim.
Seni öldürmek için geldim fakat belki de seni burada sefalet içinde bırakmak daha da kötü.
Eğer kendini can alma gücüyle hâkim olma arzusuyla ve sahip olmakla tanımlıyorsan o zaman hiçbir şeyin yoktur.
Peki, senin neyin var?
Neden buraya geldin?
Sadece saklanmak için değildir.
Burada bir amacın var.
Belki de bir şeyi koruyorsun.
Hayır.
Birini koruyorsun.
Söyle bana.

Evet.
O bizim intikamımızı alacak.
Bana bunun istediğim şey anlamına geldiğini söyle.
Maul'u bir daha görmeyeceğiz.
Ee?
Böyle kaçtığım için üzgünüm.

Benim olmam gereken yer burası.
Siz benim ailemsiniz ve bizim eve gitmemiz gerekiyor.
Luke!
Luke!