# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Homeland'in önceki bölümlerinde...
İki senedir bu ülkeye patlama sesi duyduğumuzda aşırı tepki vermememiz gerektiğini söylüyorum.
Bu, patlama sesinden çok daha fazlasıydı.
Genel sekreterim ne zaman gelecek?
Uzun sürmez.
Bu sırada onunla nasıl konuşacağım?
İletişim kurma süreci devam ediyor.
O kadar önemliyim ki telefonum bile yok.
Efendim, Size bir şey getirebilir miyim?
Çalışanlarımı.
Ne oluyor?

Bombayı taşıyan minübüsü...
Sekou sürüyormuş.
Merhaba.
Franny'nin okulu kapalı ve işyerinde kriz var.
Bebek bakıcılığı yapmamı istiyorsun yani?
Yapar mısın?
Görünüşe bakılırsa İran nükleer anlaşmayı ihlal ediyor.
Kuzey Kore ile paralel program mı yürütüyoruz?
Bunu mu soruyorsun?
Nafisi'nin durumunu öğren.

İsmi Saad Mahsud.
FBI için çalışıyor.
Söylüyorum ya, çocuk kesinlikle reddetti.
Bunları söylerken üzerinde dinleme cihazı var mıydı?
Kaydı sil.
Beyefendi, saldırı hakkında yorum yapması için Carrie Mathison'ı arıyoruz.

Burada değil.
Evinde olanlardan haberin var mı?
Bekle.

Rehine olayı diyorlar.
Bizi izliyorlardı.
- Kim?

Haftalardır hem de.
Kanıtım var.
Hayır!
Girdik!

Yere yattı!

Kalkma!
Çeviri: machineinmyhead İyi Seyirler...
Gonzalez?
- Hazır mısın?

Afedersiniz.

O zaman arkadaşına söyle, suç işlerken kendini tutsun.
Onu kontrol edeceğinizi söylemiştiniz.
Adı ne?
Peter Quinn.

Evet, anladım.
Adamın burada değil.
Direkt Bellevue'ya götürmüşler.
- Psikiyatri koğuşuna mı?

Vaktimi boşa harcadığınız için teşekkürler.
Buraya gelmeni ben söylemedim.
Tutuklayan polis söyledi.

Bellevue'ye boşuna gitme.
72 saat boyunca kilitli kalacak.
Yanına yaklaşamazsın.
Bombacı yalnız mıydı?
Ya da direkt İslam Devleti'ne bağlı mıydı?
Henüz kesin olarak belirlemiş değiliz.
Bildiğimiz şey şu:

FBI onu potansiyel terör şüphelisi olarak tutukladı ve saldı.
Kendiliğinden radikalleşme sürecini bozmanın  ve radikallerin kimliğini eyleme geçmeden belirlemenin ne kadar zor olduğunu kanıtlıyor bu.
Bu nedenle yeni başkana tavsiyem kongreye yaptığım çağrıya katılıp  Vatanseverlik Yasası maddelerini kuvvetlendirmesidir.
Biraz daha cadı avı.

Beni mi görmek istemiştiniz efendim?
Derhal New York'a dönmek istiyorum.
Hala istihbarattan onay bekliyoruz.
Başkan Manhattan'da konuşma yapıyor.
- Güvenli olduğunu düşünüyorum.

Gerçekten mi?

Burada tutulmam sana fazla gelmiyor mu?
Efendim, 11 Eylül'de Beyaz Saray'daydım.
Başkan yardımcısını sığınağa gitmesi için fiziksel olarak zorlamıştık.
Bir kez olsun onu anlıyorum.
Bırak onu, şimdi.

Biliyorsun, genel sekreterim.
Güya herkese ulaşmamı sağlayan telefonun rehberinde her nedense ismi yok.
Onu getirebilir misin?
Getireceğim.
Biricik özgürlüğümüzü korumak için tüm imkanlarımızı seferber edeceğiz.
- Conlin, bekle.
- Sana bekle dedim.
Burada bulunmak sana yanlış gelmiyor mu?
Sana ulaşmaya çalıştım.

Belki.

Yapma Conlin.

Hepimiz burada ne olduğunu çözmeye çalışıyoruz.
Olanlar gayet açık.
Ben öyle düşünmüyorum.

Lütfen.
Bu ne?
Patlamadan dört saat önce çekilmiş.
Minübüsü tanıdın mı?
- Kim bu?

Bilişimcim kimliğini belirlemeye çalışıyor ama şimdiye kadar bir şey bulamadık.
Nereden buldun bunları?
Peter Quinn çekmiş.
Kızını esir alan delirmiş eski asker mi?
Onu koruduğunu sanıyordu.
Gerçekten mi?
Açıkçası bunun ne olduğunu bilmiyorum, güvenlik görevlisidir.
Hayır değil.

Bak, bir yıldır Sekou Bah'ın peşindesin.
En azından bombayı onun hazırlamadığını biliyorsun.
Eminim kimin yaptığına dair FBI'ın hiçbir fikri yoktur.
Bu adamın yaptığını düşünüyorsan, yanılıyorsun.
Bunu nasıl söyleyebilirsin?

Onun Sekou ile birlikte çalışmadığını biliyorum.
Birlikte çalıştılar demiyorum.
O ne demek?
Belki de Sekou durumun farkında değildi.
Belki de minübüste bomba olduğunda dair hiçbir fikri yoktu.
Şaka yapıyorum de.
Ne kadar saldırgan olduğunu gerçekten bilmiyorsun değil mi?
Sadece Quinn'e ulaşma konusunda yardıma ihtiyacım var.
Tamam mı?

NYPD onu Bellevue'de hapsetmiş.
Ağzından çıkanı kulağın duyuyor mu?
O çocuğu sen özgür bıraktın.
Bunu kabullen.
Evet kabullendim zaten.

O bombayı biri yaptı, Sekou değil.
O kişi de hala dışarıda.
CIA Bürosu, New York.
Mercedes.
Günaydın, Saul.

- Tanımıyorum.

- Size bir şey getireyim mi?
Gerek yok.

- Terörle mücadele.

Eğitim sırasında dersinize katılmıştım efendim.

Geçen iki yıldaki en iyi şeydi.
Teşekkürler.
Buyurun.
Nedir bu?
Bombalı saldırı hakkında istediğin bilgilendirme dosyası.
Şu ana kadar yabancı bir terörist örgütle direkt bağlantı kurulamadı.
Başkasına bu.
- Efendim?

Bir özet dosya istemiştim.
Tovah Rivlin hakkında.
- Tovah Rivlin mi?

Abu Dabi'de onunla çalıştım.
10 gün içinde iletişim kurduğu kişileri ve gittiği yerleri doğrulamam gerek.
Siktir.

Hazırlayacaktım ama birkaç gündür her şey saldırıyla ilgili.
Tamamen aklımdan çıkmış.
Endişen nedir, sorabilir miyim?
Endişe yok.

Özür dilerim.

- Kabul edebilir misin?

Hemen halledeyim.
Tekrar özür dilerim.
Mercedes.

Mantonuzu unutmuşsunuz Bay Berenson.
Teşekkür ederim.
Yanılıyor muyum, yoksa benimle konuşmak mı istediniz efendim?
O gün dikkatini vermişsin.
Etkilendim.
Dersinizde şemsiyeydi galiba.
Neden bana yalan söylüyor?
Efendim?
Patronun, Acosta.
Hiçbir şey o kadının aklından öylece çıkmaz.
Rahat ol.
Evet.
Bilmem gerekmese kesinlikle sormazdım.
Haklısınız efendim.

O takip edilmiyor efendim.

Hakkında gözaltı yapılamaz emri var.
New York'ta en az bir yıl boyunca.
Kimin emriyle?
Bilmiyorum.
New York'a geldi mi?
Onu da bilmiyorum.
Dosyasına bakabilir misin?
Uyarı gitmeden bakamam.
Çok gizli.
Geri dönsen iyi olur o halde.

Evet efendim.
Teşekkürler.
Ray.
Ziyaretçin var.

Evet, teşekkürler.
Buraya asla gelmememi söylemiştin.
Eskidendi.

- Nasıl yani?

Yandın.

Bunu bilmediğimi mi sanıyorsun?
Peşimde insanlar var.
Korumaya ihtiyacım var.
Koruma mı?
Annem bile bana tuhaf bakıyor.
Öyle mi?

Buradaki insanlar da bana bakıyor.
Bu kimin hatası pislik?
- Benim suçum mu?

- Kaçırdın.

Bu adamı.
Ne olmuş ona?
Sekou Bah ile çalışıyormuş.
- Peki.

Soruyorum.

Bu adam mı?

Düşün.
Onu bir yerlerde görmüş olmalısın.
Hayır.

Onu hiç görmedim.
Kesinlikle emin misin?
Ne dememi istiyorsun?
Söylememi istediğin şeyi söyle, ben de onu söyleyeyim.
Yapma adamım.

Kiram var, araba kredim var.
Gerçeği istiyorum.
Zihninde bir yerde gerçeği bulabilir misin?
Devletten biri gibi görünüyor.
Senin gibi görünüyor.
O pis kokulu trenle buraya gelmem bir saat sürdü.
Neden Rezidentura'da buluşmadık?
Viktor.
Sağol.
Geçtiğimiz yıl boyunca hakkında söylentiler döndü.
Berlin'de sorunlar olmuş.
Senden haber bekledim.
Hiçbir şey gelmedi.
Şimdi geldi.
Senden haber almak istedim demedim.
Bekledim dedim.
- Konu bomba mı?

Tovah Rivlin, Mossad ajanı.
Hakkında elinizde olan bilgilere ihtiyacım var.
Geçtiğimiz iki haftada gittiği yerler ve iletişim bilgileri.
Saul, böyle bir bilgiye sahip olsaydık bile...
Sahipsiniz.
CIA neden Dış İstihbarat servisine İsrail'i soruyor?
İsrail'i değil, İsrailli birini.
Kendi gözleminizde ne sorun var?
İsraillileri tablo gibi çizersiniz.
Teknik bir pürüz.
Yani?
İçinde bir sincabın çarkta koştuğu gezgin bir Rus Karnavalı var.
Sincap tekeri döndürdüğünü düşünüyor ama  koşmayı bırakırsa ayakları tellere takılır ve patileri kırılır.
Viktor, yemin ederim, bunca yıl sonra bile söylediklerinin yarısı hakkında bir fikrim yok.
Başın bu sefer nasıl bir belada?
Bana bilgiyi bul yeter.
Yeniden kendi yatağında uyumaya hazır mısın?
Tamam.
Biliyorum, korkunç bir şey yaşandı ama evimiz güvenli.
Ortada korkacak bir şey yok.
- Peter nerede?

- Hasta mı?

Merhaba.
Merhaba.
Franny, bu Bay Conlin.
Nasılsın Franny?
Bir dakikan var mı?
Tabi.
Oraya gidip kitabını okumak ister misin?
Tamam?
Seni kapımda görmeyi ummuyordum.
Ben de burada olmayı.
Bugün muhbiri ofise çağırdım.
- Saad'ı mı?

Bana gönderdiğin fotoğraftaki adam.
Sekou Bah'ın ortağı değil.
Fotoyu kimlik veritabanında tarattım.
Sende olduğu gibi, hiçbir şey çıkmadı.
Hala kim olduğuna dair bir fikrmiz yok yani?
Neredeyse hiç yok.

Fotoğraflarda kullandığı cipin kira kontrat numarası.
İsim buldun mu?
Dulles Otoyolu'nda bir holdingde ucu çıkmaza varan bir sürü paravan şirket buldum.
Peki.
Gidip kontrol edeceğim.
O adam fotoğraflarda göründüğü gibi bombayla bağlantılıysa ama Sekou ile çalışmadıysa.
Burada ne dediğimizi bile bilmiyorum.
Ben de bilmiyorum.

Anne üşüdüm.
Geliyorum tatlım.
NYPD'den yardım talep ettim.
Özel görev kuvvetinde Danny Jones diye biri var.
Yarın Quinn'i görmen için seni içeri sokabilir.
- Teşekkür ederim.

Neler olduğunu öğrenmek için en iyi şansımız buysa ne kadar kötü durumda olduğumuz ortada.
Buraya gelmenin ne kadar zor olduğunu biliyorum.
İyi niyetin için müteşekkirim.
Bunun hiçbir iyi yanı yok.
Sayın Seçilmiş Başkan, böldüğüm için üzgünüm.
Emmons burada mı?
İşinin çıktığını öğrendik.
Ne zaman gelmesini beklemeliyim.
Henüz belli değil.
Nedenini söylediler mi?
Maalesef hayır, efendim.
Burada işim bitti.

Teşekkür ederim.
Size yardım edebilir miyim efendim?
Ray Conlin iyi bir adam.
Neden bu götverene yardım ettiğinden emin değilim.
Benle aynı sebep.

Telefonda da söyleyebilirdim.

Ben öyle duymadım.
- Öyle mi?

Evine taş atan öfkeli bir kalabalık olduğunu duydum.
Kapı açık kalacak.

Quinn.
Merhaba.
Tanrım!

Bu benim hatam.
Sokağın karşısındaki beni izlediğini söylediğin adam konusunda seni dinlemeliydim.
Dinlesem bunların hiçbiri olmazdı.
Telefonundaki fotoğrafları buldum.
Max hiçbir şey bulamıyor.
FBI da öyle.
Biliyorum değil mi?
Derin bir ajan.
Quinn.
Fotoğraflar adam minübüse binerken bitiyor.
Sonra ne oldu?
Quinn, lütfen.
Çok zor, farkındayım ama bu çok önemli.
Başka bir şey gördün mü?
Minübüse bomba yerleştirdi mi?
Sen...
Franny'i koru dedin.
Korudum.
Evet.
Sonra beni yerle bir ettin.
Ne demek istiyorsun?
Sırtım sana dönükken.
Hayır.

Seni öldüreceklerdi.

Kafan karışmış.

Ne olduğunu çözmemiz gerek.
Buraya nasıl girdin?
Buraya hiç kimse giremez dediler.

Kim?

Neden?
Ne neden?
Neden onlara fotoğrafları gösterdin?
Göstermedim.
FBI bulamadı dedin.
Hayır, bize yardım eden birine gösterdim sadece.
Seni görmemi sağlayan kişi.
- Gardiyan!

- Onlarla birliktesin!

- Gardiyan!

Benden uzak dur!
- Gardiyan!

Bana bak.
İş görüşmesi mi?
Sigorta.
Bu adrese kayıtlı araç bir kazaya karışmış.
Şurada park halinde olan mavi cip.
Şoförle görüşmem gerek.
Muhasebeden kontrol edeyim.
Hepsi öğle arasında olabilir.
Şurada bekleyebilir misiniz?
Bitirdiyseniz, kaleminizi ödünç alabilir miyim?
Tabi.
Kuzey Virginia'da..
...herkesin güvenlik izni var mıdır?
Evet.
Starbucks ödül kartıyla beraber geliyor.
Bu işe cepte gözüyle bakıyordum.
Çok insan alıyorlar, muhtemelen ceptedir.
Langley'den mi?
Pardon?
Langley'den mi?
Fort Meade'li gibi görünmüyorsun.
Dört yıldır bürodayım.
Ben de Lackland'da özel erişim operasyonlarındaydım.
Bizi kafeste tutuyorlardı.
Özel sektöre geçmek için sabırsızlanıyorum.
Dokunmaya izin vermedikleri onca veri...
Burada konuşulan rakamlara inanabiliyor musun?
Biliyorum.
Sana tuhaf bir şey söylediler mi?
"Paralel omurgada bir yumruyuz."
Dünyanın en büyük fiberoptik kablo ağının üzerinde oturuyoruz.
Dünyadaki verilerin yüzde 96.8'i.
O büyük veri akışı tam altımızda.
Bana bilgi heyecanı veriyor.
A grubu adayları, beni takip edin, evrakınızı getirin.
Lütfen bir arada durun.
Ne yapıyorsunuz burada?
Muhasebeden Carol'a bakıyordum.
Burada olmadığı kesin.
Koridora çıkın lütfen.
Koridora çıkın.
Hala öğle arasında olabilir.
Ayrıca, burası ne?
Resepsiyona bir araba aradığınızı söylemişsiniz.
Evet.

- Bir hatanız var galiba.

Burası nasıl bir kurum?
İzin almadan girdiğiniz özel bir kurum.
Burada konumunuz nedir?
Adınızı öğrenebilir miyim?
Arama izni gibi yasal bir yetkiniz olsa yalan söyleyerek girmezdiniz.
Güvenlik size dışarıya kadar eşlik edecek.
- Alo?

Kısmen.
Ne demek kısmen?
Kötü durumdaydı.

Sana bir şey anlattı mı?
Onu nasıl sikip attığımı anlattı.
Evet, beni de sikip attın ama baksana, resmen ortak olduk.
- Neredesin?

Mavi cipi takip ettim.
Ben oldukça garip bir mekandayken ortadan kayboldu.
Nasıl garip?
Yüz yüze konuşmalıyız bence.
Evime gelebilir misin?
Tabi.
95.Yol'dan güneye doğru git.

Seçilmiş Başkan'ı görmeye geldim.
- Beni bekliyor.

Bu adresi nerden buldunuz.
E-mailden.
Ne e maili?

Aranızdan biri.

E-maili görmem gerek.
O zaman neden silmem gerektiği yazıyordu?
Peki.

İyi günler hanımefendi.
Tanrı aşkına ben onun genel sekreteriyim.
Peki, tamam.
İnin lütfen.
Şimdi ne var?
Buraya giren tüm araçların taranması gerekiyor.
İyi.

Araçla birlikte beklemeniz gerek.
Dalga geçiyorsun herhalde.
Tovah Rivlin çok meşgul bir kadın.
Abu Dhabi, Tel Aviv, sürekli gidip gelmiş.
10 günde 5 kez.
Beş yolculuk?

Hayır.

Bir yolculuk daha.

Göster.
O kadar çabuk değil.
Karşılıksız hiçbir şey olmaz.
Yapma, Viktor.

Tüm anlaşmalar gibi,
Bu da gözden geçirilmeye açık.
Bu onlardan biri değil.
Patronlarımız için arka kanallardan konuşuyoruz.
Tansiyonu düşürüyoruz.

Olduğu kadar.
Birbirimizden fidye almıyoruz ya da veremeyeceğimiz bir şey istemiyoruz.
Senin sorunun ne biliyor musun?

Her tartışmayı kazanmak zorunda hissediyorsun.
En çekici özelliğin bu değil.
Bunlar bende kalsın.
Hayır deme sırası bende.
Soru şu:
Şimdi ne yapacağız?
- Biz mi?

Bu seni de beni de kötü bir duruma düşürüyor.
Nasıl?
Şehir ortasında bomba patladı.

Şimdi de Dar Adal ile meşhur ortaklığında ayrılık var.
Ayrılık yok.
Dışarıda olduğun, içeri baktığın oldukça açık.
Belki de artık pek işime yaramazsın.
Bay Emmons, karışıklık için özür dilerim.
Birileri ben Beyaz Saray'a girmeden bu bokluğu düzeltse iyi olur.
Tabi ki efendim.

Öğleden bu yana çalışıyor.
- Meşgulsa bekleyebilirim.

Güvenin bana, sizi görmek istiyor.
- Seçilmiş Başkan nerede?

Büyük Elma'da 20'ye ihtiyacım var.
- Arka tarafa birini gönderin.

Buraya gelmeyeli epey oldu.
Kampanyanın başlarından beri.
Yakınlarda mı yaşıyorsun?
Ulster Country.

Nehrin o tarafını hep daha çok sevmişimdir.
Daha önce tanıştık mı?
İlk senato kampanyamda çalıştın mı?
Çalışmadım.
Yüz konusunda iyiyimdir.

2000 yılında Hudson Vadisi komitesinde  gönüllü oldun mu?
Kesinlikle olmadığımı söyleyebilirim.
Size hiç oy vermedim.
Dert etmem.

Neden bunu yapmayı kabul ettiğini merak ediyorum sadece.
Çünkü siz Seçilmiş Başkansınız.

Ayrıca doğruyu da biliyorum
Teşekkür ederim.
Umarım seni kazanabilirim.
Buna gerek yok.
En azından beni neden desteklemediğini öğrenmek isterim.
- Bunun önemi yok.

Hayatında kaç defa Amerika'nın gelecek başkanıyla bir arabada yalnız kalacaksın?
Sanırım size güvenmiyorum.
Neden?
Savaştan çekildiniz.
Evet çekildim.
İşi yarım bıraktık.
Adamın dediğine katılıyorum.
Yaptığının bedelini kabullenirsin ama kaçmazsın.
Ben farklı bir sonuca vardım.
Orada yeterince uzun süredir olduğumuzu, yapabileceğimiz her şeyi yaptığımızı düşündüm.
Oğlum John öyle düşünmüyordu.
"Deniz Kuvvetleri asla vazgeçmez" diyordu.
Orada öldü.
Sizin oğlunuz gibi.
Çok üzüldüm.
Çok çok üzüldüm.
En kötü şey oluyor ama bir şekilde hala yaşıyorsun.
Kampanyalarınızda ondan bahsettiğinizi hiç duymadım.
Evet.

Onu görünmez hale getirdiniz ama.
Sadece onu da değil, hepsini...
Yaptıkları şeyi ve...
Neden önemli olduğunu...
Tanrım, onları sahiplenme hakkı olan biri varsa...
Yapamam.
Oğlunuzdan utanıyorsunuz çünkü.
Hayır.
Tanrım, hayır.
Asla.
Ben savaştan yana oy verdim.
Kendi oğlumu ve senin oğlunu hiç gitmemeleri gereken bir yere gönderdim.
Hem de sonrasında yanlış olduğunu anladığım sebepler için.
John evinden 6000 mil uzakta çöl yolunda el yapımı bomba temizlerken öldü.
Hayatıyla bunu yapmayı seçti.
O yanlış olduğunu düşünmedi.
Önemli olduğunu düşündü.
Öyle demek istemedim.
Evet, istediniz.
Bizi buldular.
- Kenara çekerim.

- Ajan Thoms?

Bu fikrin bana ait olup olmadığını soruyorsan, cevabım evet.
Öyleyse Bayan Diehl'den kenara çekmesini rica edin.
Sizi bölgeye..
... geri götürecek aracımız yolda.
Geri dönmeyeceğim.
Anayasanın 18. bölümünün 3056. fıkrasına göre korumayı reddetmeniz yasadışı efendim.
Korumayı reddetmiyorum.
New York'a kadar bana eşlik etmekte özgürsünüz.
Bayan Diehl da aracı da sizi güvenle götürmek için uygun değil.
Kendisi gayet donanımlı.
Efendim, sabırsızlığınızı anlıyorum ama..
...hala bir suikast girişiminin...
- hedefinde olabilirsiniz.

Herhangi birinin de buna inandığına inanmıyorum.
New York'ta görüşürüz.
Kızım nerede?
- Bayan Mathison.

Temizleniyor.

Tatlım!
Hadi canım benimle gel.
Anneciğim?
Evet?
Çok sıktın.
Tanrım.
Alışıyor insan.
Fikrini değiştiremez miyim?
İstersen geceyi burada geçirebilirsin.
Sabaha dönersin.
Hayır.
Gerçekten gitmeliyim.
Bana düşünecek çok şey verdin.
Şimdiye dek yaptığım en rahat sohbet değildi.
Sanırım sizi bekliyorlar.
Evet.
Bayan Diehl gitmekte özgür.
- Onu rahatsız etmeyeceksiniz.

Basına döndüğümü kim söyledi?
Bay Emmons, herhalde.
Herkes sakin olsun.
Birkaç soru alacağım.

Sayın Başkan,
İki gündür nerede olduğunuzu söyleyebilir misiniz?
Hayır söyleyemem ama, benim ve bu büyük şehrin güvenliğini sağlamaya kendini adayan kişilere teşekkür etmek istiyorum.
Saldırının hedefinde sizin olduğunuzu dile getiren raporlar mevcut.
Bu konuda yorum yapmadan önce soruşturmanın sonucunu beklemek istiyorum.
Başkan sizi ve kongreyi Vatanseverlik Yasası'nın belli şartlarını tekrar etkinleştirmeye davet ediyor.
Bence bu bir hata olur.

...yeni bir yasaya ihtiyacımız yok.

Yeni bir stratejiye ihtiyacımız var.
O stratejiyi görev başına geçer geçmez sunmayı planlıyorum.
- Sayın Seçilmiş Başkan.

Sizi getiren arabanın sürücüsü kimdi?
İsminin açıklanmamasını tercih ediyor.
Ama kendisine teşekkür ediyorum.

- Ne hakkında?

Yüksek sesle konuşabilir misiniz?
Sizi buradan duyamıyoruz.
Savaşta kaybettiğimiz oğullarımız hakkında konuştuk.
Onun John'u.

Ülkelerine hizmet etmek için ikisi de ellerinden geleni yaptı ve korkuyla yüzleştiler.
Tıpkı bizim de burada yapmamız gerektiği gibi.
Evet, New York'ta bir bomba patladı.
Bunun tekrar olmaması için hepimiz dua etmiştik ama.
New York halkı hakkında bildiğim bir şey varsa  o da kolaylıkla korkmadığımızdır.
Zor zamanlarda bir araya geliriz.
NYPD patlamadan iki dakika sonra olay yerindeymiş.
Devriye memurları belirsiz bir duruma cesurca koşmuşlar.
Biz buyuz işte.
John ve Andrew buydu.
Teşekkür ederim.
- Sayın Başkan!

Aşağısı sessiz.

Teşekkürler, Max.
Güvenlik sistemini yarın sabah kurmaya başlarım.
İyi geceler.
İyi geceler.
Merhaba, Peter.
Sonraki bölümde görüşmek ümidiyle...
