# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ENGİNLİK'te daha önce...
Kimsenin asla unutamayacağı bir gemi olacak.
Yepyeni bir dünya için en iyi ve zeki Mormonlarınızı yüz yıllık bir yolculuğa göndermek üzeresiniz.
- Eros Kuşaklılar üzerinde yapılan bir deney.

- Verileri de buraya iletiyorlar.

- Tutunun!

Bu bilim insanları hayatta kalmalı!

Protomolekül buraya kazara yollanmadı.
Ona egemen olursak uygulayabiliriz de.

Bu çalışma olmadan insanlık savunmasız kalacak...
Mars terk edilip gözden çıkarılmış bir üssü yerle bir etti.
Sert bir karşılık vermemiz gerek.
Deimos genel sekreterin sineye çekebileceği en küçük hamle oldu.
Çoğunlukla otomatikleştirilmiş ve asgari personelle kayıplar hafif olacaktır.
Mars'ın aylarından birine saldırmamızı mı istiyorsunuz?
Bu savaş ilanıdır!
İstasyondaki 17 kişinin tümü anında katledildi.
Büyük patlamalar ayı parçaladı ve bunun sonucunda oluşan yörüngesel enkaz gezegen çapında yürürlükle kalacak uçuş kısıtlamasını zorunlu kıldı.
Kongre acil oturumda toplantıyken Savunma Bakanı Korshunov Dünya'nın gerçekleştirdiği bu kanunsuz ve korkakça sinsi saldırıyı kınayıp cevapsız kalmayacağını...
- Lanet olası gökyüzümüzü paramparça ettiler.

Bu olayın savaştan başka yöne gitmesi mümkün değil.
İlk vuranın Dünya olacağını hep biliyordum.

- Nasıl hitap ediyorsun bana?

Bugün olmaz!

Dost bir Marslıya saygısızlık etmene izin vermem.
Onun kanında da geri kalanımız kadar toz var.
- Bahriyeliler!

- Kimin için savaşıyoruz?

Eğitim yapmamız gerek.

Mars hâlâ resmî bir açıklama yayınlamış değil.
Henüz misilleme de yapmadılar.
Gezegenlerimize kadim tanrılarımızın adlarını verdik ama Deimos tanrı değildi.
Savaşla birlikte gelen tarifsiz korkunun sembolüydü.
Ayı, kendi ayımızı kaybetmek nasıl olurdu düşünebiliyor musun?
- Gece gökyüzünde bir daha asla görememek!

Venüs bizim için nasılsa, Deimos da Mars'tan bakılınca yalnızca küçük bir nokta.
Arjun ve torunların için endişelendiğinin farkındayım ama ayımızı koruma becerisinden çok daha fazlasına sahibiz.
Yapmamamız gereken şey hâlâ mümkünken bu keşmekeşten kurtulmaya çalışmak.
Korkmuyorum.
Donanmamız daha eski ve daha yavaş olabilir ancak rakamlar yine de bizden yana.
Onlarınkini vurup yok etmeye yetecek kadar gemimiz var.
İş oraya varırsa gökyüzümüzden Mars'ı kalıcı olarak da silebiliriz.
Mars Donanmasının hep 1 G'de yani Dünya'nın yer çekiminde eğitim yaptığını biliyor musun?
Savaş hızında uçuyorlar.

Onları bunu yapmaya zorlamaya devam edersek er ya da geç istila edeceklerdir.
Mars bir ada.
Donanmalarını şimdi zayıflatırsak bize asla dokunamazlar.
İyi de ya yaparlarsa?
Kesinlikle bu berbat binaya birkaç stratejik bomba atarlar ve biz de Marslı bahriyelilerin yüzüne bakıp kalırız.
Kazanmak için son şansımız bu olabilir Chrisjen.
Senin de hep söylediğin gibi "Dünya önce gelmek zorunda."
~ ENGİNLİK ~ Sezon 2_Bölüm 3:

Tycho İstasyonu, Kuşak
Çeviri ~ Nehirin  Irmak twitter:

Keyifli Seyirler
Amos nasıl görünüyor?
Dış kapı ve patlama kalkanları hasarlı.

Kargo bölmesini atmak zorunda kalacağız.
Tamam o hâlde.

Dönüş saniyede yaklaşık 40 metre.
Gemiden ayrıldığımızda şiddetli bir sarsıntı olacak.
Roci'yi tekrar ayağa kaldırmak için birkaç yara bandından daha fazlası gerek biliyorsun.
Roci şu anda lanet sorunlarımızın en küçüğü.
- Gidelim!

Diogo!
- Şu adamları yakalayıp gözetim altına alın.

Onu burada bırak.
Tutsakların yanına yaklaşmasını istemiyorum.
Yaklaşmayacak.

- Tabii ki patron!

Daha fazla zarar vermek yok, anlaştık mı?
Hatta bu istasyonda bile olmaman gerek!
İhtiyacın olan şey eteğindeki taşları dökmek mi?
- Kesinlikle haklısın!

Holden.

- Zor bir gün geçirdi.

Birini seç de seni bindireyim.

Silahımı geri alabilir miyim?
Kaptan bize daireni temizletti.
Naomi senin için birkaç doz kanser kürü koydu.
Hey bir fırt ister misin?
- Beleş içki beleş içkidir.

Kızı zahmetten kurtarmak için şişenin bende kalmasına izin veriyorlar.
İşte böyle...
- Yani artık boka mı battım?

Kaptan seni etrafta istemiyor artık.
Biz de seni etrafta istemiyoruz.
Ne olursa olsun anlıyorum.

Hayır.

İlk önce konuşmadan insanları öldürdüğünde kaptanın sinirleri her zaman biraz gerilir.
Evet, eminim sen de izin isterdin.
İşte olay da bu zaten.

Görmüş geçirmiş kişileriz.
Ancak kaptan tam o noktada adile yakındır.
O yüzden dışarıda olduğunu söylüyorsa durum bundan ibarettir çünkü anladığıma göre muhtemelen haklı.
Kalıbımı basarım benden haklı olma ihtimali daha yüksek.
Yanlış kişilerle çıngar çıkarmaya devam ediyorsun.
Gir.
Çok da sefil değil, ne dersin?
Hesabı Fred ödediğine göre Roci yaşanabilir hâle gelene kadar düşündüm ki bir sürü oda sevisi sipariş edebiliriz.
- Takma kafana.

- Biz de neredeyse ölüyorduk ve Miller...

- Silahsız bir adamı tam kafasından vurdu.

- Onu mu savunuyorsun?

- Tek amaçladığı intikamdı.

Dresden elimizdeydi.

Ne için kullanabilirdik?

Bir sürü Kuşaklıyı gelişigüzel öldüren, tüm insan hayatını tehdit eden bir adamla mı?
- Miller'ın o herifi vurma sebebi de buydu!

- Peki sen sahip misin?

Dikkatli ol, yavaş!
- Yam seng.

Çocuklar.

Evrendeki en büyük dalyarağı öldürdün beratna.
Senin şerefine büyük bir parti veriyoruz.

Hayır, öyle söylemeyin.

Tüm tutsakların salınmasını da istiyoruz ama koca adam olmaz diyor.
- Dünyalı!

Eskiden polis olan bir adamım.
Hey!

Bu da benim bahşişim.

Tamam oldu.

- Heyecan vericisin!

Diogo'nun ardından kalbin için buna ihtiyacın olacak!
Oy!

- İhtiyar hatun canını mı sıktı?

- Ne yani, otele mi gidiyorsun?

Kahretsin Miller!

- Aynen!

- Artık bizden birisin!

Bu taraftan, bu taraftan.
Çoklu NST ve raylı top sıkıştırsa da yamanamayacak kadar büyük deliklere yedek imal etmek için panel stokumuz var.
Reaktörünüzde ıskalanmış bir delik var görüyor musunuz?
- Çocuklar anında erimiş olabilirdiniz.

Bu iç gövdeye ilerlemiş olsaydı kızınız ikiye ayrılırdı.
O kadar vurulduktan sonra çoğu gemi hurda yığınına dönerdi.
Evet ama Roci değil.
Aslında onu buraya geri getirebilmiş olmanızdan çok etkilendim.
Sen Marslısın değil mi?

- Bilmiyorum.

- Deimos'tan sonra yani.

Donnager'da bir kahraman gibi öldüm.
Peki Roci iyi olacak mı, ya da ne olacak?
Tasalanmayın, ona bizimmiş gibi davranacağız.
Bu arada görünüşe göre içinizi biraz dökebildiniz.
Anladığıma göre kayanın birindensin, topu duvara vurmak ister misin?
Pashang, evet!
İstasyon kolayca karargâh hâline getirildi ve askerlerim istediğimden çok daha fazla tetiği çekmeye hazırdı.
Bunlar hayatta kalanlar.
Şu istisna dışında çoğunlukla alt kademe teknisyen ve güvenlik elemanları.
Veri merkezindeydi.

Protomolekül hakkında herkesten daha çok bilgi sahibi olsa gerek.
- Dresden'den daha çok değil.

Son iki yıl herkes için tamamen bomboş ama ondan önce hepsi aynı şirket için çalışmış, Protogen.
Sistemin her yerinde tesisleri olan Dünya merkezli bir biyoteknoloji müteahhit şirket.
Phoebe'de yok edilen de buna dahil.
İçeri girin!
Duvara yaslan!

Çok ilginç bir sohbet olacak.
- İşte, bunu deneyin.

- Sevimli bir eğlence.

İltifat olarak al.

Memleketin yalnızca adını verir çünkü aşırı üreyen sıçanlar gibi ailen musallat olmuştur.
Gerçek toz yiyici Marslılara daha çok ihtiyacımız var.
Zaten fazlasıyla Dünyalı var.
Ne?

Sanki buraya ait değilmişim gibi!
- Vatanseverliğini kimsenin sorguladığı yok.

Öğrendiğim bir şey var biliyor musun Hilly.

- Yeter artık!

- Lanet olsun!

Paolo Cortazar.
- Eros'ta çalışan ekibin bir üyesisin.

- Önemli görünüyor.

- Protomolekülü öğrenmek istiyoruz.

- Öldü.

- Seni kontrol edemez artık.

Bunun için sen cevap vermek zorunda kalacaksın.
Eros'taki soykırım.

- Projeyi siz mi alıyorsunuz?

Niye bunu yapmak isteyeyim?
Anladığıma göre Londrina'daki bodrumda büyümüşsün.
- Çok zor bir şey olmalı.

Özellikle anneni kaybetmenin ardından senin için takdire şayan.
Anneni ölürken izlemenin nasıl bir şey olduğunu hayal dahi edemiyorum.
C tipi Huntington hastalığı.

Hiç şikâyet etmezdi.
Bu yüzden mi, tedavi bulmak için mi Protogen'de işe girdin?
Başına gelenlerin başkalarının başına gelmesine engel olmak için mi?
Daha asil bir çaba hayal edemiyorum çünkü.
Bize yardım edersen seni oraya geri götürebiliriz.
Beyni kızarmıştı.
Kendisinde bir şeylerin ters gittiğini düşünemiyordu.
Hatta salyası dudaklarından ta ki çenesi kabuk tutana kadar saatlerce sallanırken ya da işerken tuvaletten düştüğünde bile farkında değildi.
Öylece devam ederdi.

Yani... aslında ölmek için kötü bir yol değil.
Eros'taki farklı.

Doğru olanı yapmak için özgürsün artık.
Dresden öldü.

Burada olsaydı ona teşekkür ederdim.
Beni bugün olduğum kişi yapan oydu.
Son savaş simülasyonumu getir.
Asıl baskından tam uçuş parametrelerine kadar tüm sensör verilerini kullan.
Simülasyonu en baştan çalıştır.
Tamam.

Bir dakika geri git.

Neye gülüyorsun ezik?
Yalnızca çok iyi hissediyorum.
- Uzun zaman oldu.

Biraz birayla söndürmemiz gerek.
Şu boku kapatır mısın lütfen?
- Eros'ta yeni çıkan hit bu!

Müziği burada yapıyoruz ama ses oradan geliyor.
Ne demek istiyorsun?

Kaya konuşuyor pampaw.
Şarkı söylüyor.
Bana bu seslerin Eros'tan geldiğini mi söylüyorsun?
Tycho'daki en iyi ritimci hem de çılgın DGİ korsanı mahvettiğimiz şu istasyondan şifrelenmiş bir veri akışı aşırdı.
- Fakat Eros'tan geliyor.

Frekanslarını bozduğunuz şu Kuşaklılar ya ölü ya da ölüyor.
Veya çok daha kötüsü.
İşte bu yüzden marşımız bu ya pampaw!
- Bir savaş çağrısı.

- Şimdi de savaşa mı gidiyorsun?

Dünya, Mars, Kuşak.
Niye savaştığını hiç bilmeyeceksin.
O adamı öldürdün.

Birinin kellesini uçurdum ben.

Öyleyse hepsinin kellesini uçurup bütün sistemi yönetelim.
Sistem seni yönetir evlat.

Savaşmayı seçmek için çok nedenim var.
Hiçbir şeyi seçemezsin.
Savaşın içine doğar, taraflardan biri olursun.
Sonuna kadar oynarsın.
Eros'ta olanları iç gezegenliler öğrendiğinde ona ulaşmak için her birimizi öldürecekler.
- Bizi mi?

Biz Kuşaklıları.
Beltalowda.
Nokta savunma topunu hedefe alın ve...
Ateş!
Bir dakika içinde dönün.
Orospu çocuğu!
Sağ temporoparyetal junksiyondaki nöronlar engellenmiş.
Hatalı kablolama mı?
O böyle doğmuş.

Muhtemelen transkraniyal manyetik hiper stimülasyon.
Temporal lobunun o kısmı etkili bir şekilde silinmiş.
- Hangi kısım?

Mıknatıs işe yaramaz mı?
Prosedür hakkında sadece bilgi sahibiyim.
Bu kolay değil ancak karışık da değil.

O zaman biri gelir de kafamın sağ tarafına bir mıknatıs tutarsa aniden 100.000 kişinin can çekişerek öldüğünü görüp hiç umursamayacağım.
Diğer mahkumları da kontrol ettim.

İstasyondaki güvenlik görevlilerinde ayaklanma mermisi vardı.
Büyük olasılıkla birbirlerini öldürmemek içindi.
Adam cani bir manyak değil.
Sadece artık kendi anlamlı hayatından başka hayatları düşünecek kapasitede değil.
Durumu tersine çevrilebilir mi?
Ne yazık ki hayır.
Böyle bir adama nasıl ulaşılır?
Er Travis'in göz çukurunun nasıl kırıldığını bana anlatır mısın?
- Efendim, Er Travis mi dediniz efendim?

Dünya'nın nispet yapmasına izin mi vereceğiz yoksa onları öldürüp bu işi bitirecek miyiz?
Bunun çavuşlarımdan birinin bir ere saldırmasıyla ilgisi nedir?
Öyle ya da böyle son raddeye gelinirse pek zaman geçmeden siz de bulunursunuz.
Er Travis'in geçmişini gayet iyi biliyorum.
Dünya'da doğduğu için başına gelenleri de.
Konuşmak isteseydi şimdi askeri hapishaneye atılmış olurdun.
Ancak konuşmadı.

Şu anki görünümün aksine kendisi birlikte askerlik yaptığım en çetin Dünyalılardan.
Demek mesele sensin.
Hayatlarımız boyunca bunu için eğitildik.
Şimdi fırsat varken bunu kullanmak istiyoruz.
Bu sorunu İyi Dünya ile çabucak çözmeliyiz.
Seni hayal kırıklığına uğrattığım için üzgünüm.
Dünya'ya gitmiyoruz.
Yiyecek mevcudunu korumak için Ganymede İstasyonu'na gitmemiz emredildi.
Çiftlik devriyesi mi?

Ve emredilen yerde görev yaparız.
Şimdi ekibin ve sen Mars Cumhuriyeti'nin askerlerine yakışır biçimde gurur ve fedakârlıkla emirleri yerine getireceksiniz.

- Evet, efendim.

- Bu umduğum şey mi?

Bana ver lütfen.
Tutuklandığını görmenin bana vereceği hazza rağmen...
Bana söylemen gereken tek şey hattın izinin sürülemeyeceği ve mesajın ona ulaşacağı.
Hat sağlam fakat DGİ bir süzgeç gibi sızdırır.
Öyleyse terminali bana ver ve git.
Şu an bu sadece kötü bir fikir.
Ancak gönder tuşuna bastığında bu ihanet olacak.
Bir şey yapmazsam milyonlarca kişi ölecek.
Lütfen bana ver ve git.

Bizi ayrı ayrı asacaklarına eminim.
Senin manzaran daha iyi olur.
Albay Johnson.

Ağzımdan çıkanları, sizi suçladığım konuları şüphesiz duymuşsunuzdur.
O kelimeler yalandı.
Kendimi korumak için yapılan bir yanılsamaydı çünkü siz haklıydınız.
Hükümetimdeki kişiler bizi hâlâ anlayamadığım sebeplerden yok oluşun eşiğine getirmek istiyor.
Fakat sizin gibi ben de bu savaşı durdurmak istiyorum.
Bu yüzden sizden şimdi yardım istiyorum.

Elinizde kalan kartlar varsa artık onlarla oynamanın zamanı geldi.
Bugünü göreceğimi hiç sanmazdım.
Gerçek mi dersin?
Evet.
Sanırım elimde kullanabileceği bir şey var.
O kadını öldürmek için kiralık katil tuttular diye Kara Gökyüzü grubunun liderini öldürdün.
Ona yardım ettiğini öğrenirlerse DGİ seni öldürmek için kiralık katil tutar.
Öyleyse bu küçük sırrımız olarak aramızda kalsın mı?
Eros'taydım.

Geç otur.
Onu bulduğumuz otel odası tam bir enkazdı.
Tüm ekranlar ve ışıklar paramparça olmuştu.
Ama stratejik şiddet değildi.
İşinize bulaştı diye kafasını kırdığınız adam gibi değil yani.
O bir sorundu siz de çözüm buldunuz.
Hayır, o otel odasında delilik vardı.
Oda hastalıklı bir ölüm kokuyordu.
Anlıyorum ki ikimiz de kenar mahallelerden geliyoruz.
Bu yüzden bahsettiğim konuyu senin de bildiğine eminim.
Mavimsi kahverengi çamurdan oluşan bir birikinti vardı.
Yatağın ortasındaydı ve aşağı akarak yere bulaşmıştı.
Kız kendini can çekişen bir hayvan gibi sürüklemiş olmalı.
Mavimsi kahverengi metabolik salgı.
Kız duşun altında oturuyordu.
Mavi uzantılar kızın ağzından ve bedeninde çıkıyordu.
Saçlarından ilerleyerek duvara uzanıyordu.
Havva gibi çıplak şekilde orada oturuyordu.
- Güzel

Güzel ölmüştü.
Ölü değil.

Uzantılar örüntü eşleme sistemlerinin bir ifadesidir.
Taklit beta yapraklarını kafesle çevirerek onları genişletir.
Ancak kontrol sistemlerinin becerisi beyin dokularına benzer.
Kalplerden uyarlanan iki aşamalı pompalardır.
Tam merkezdeyse hiçbir şeye yol açmayan aşı kristali gibi bir parça vardır.
Kristal büyük miktarda enerji istediği gibi sağlar da.
Demek bu yüzden bütün ışıkları ve ekranları kırdı.
Onu güç kaynaklarından uzak mı tutmaya çalışıyordu?
İşe yaradı mı?

Nasıl göründüğünü biliyorum.

Dur!

Lütfen söyle bana.
Ne yapıyordu?
Kayıp mısınız?

Yardımcı olabilir miyim?
Evet, belki.

Biraz endişeli görünüyorsunuz.

- Elimi çabuk tutmalıyım.

Mesele şu ki dışarıda tabelanızı gördüm ve "Nereye gittiğimizi biliriz." yazıyor.
Sanırım ben de şimdi nereye gittiğimi bilmeliyim.
Hangi şey sizi olumlu yapar?
Bana yolculuğunuzdan neden biraz daha bahsetmiyorsunuz?
Bu durumun içine doğdum fakat asla şüpheye düşmedim.
Hayır, hayır.

Bir sübyancıyla hiç konuştun mu?
Onlara bir şeyler sormaya çalışırsın.
Küçük çocuklara tecavüz etmekten bahsetmezler.
Fakat onlara çocukların fotoğrafını gösterirsen işte o zaman sürekli ama sürekli konuşurlar.
Cortazar ile özel bir konuşma yaptım ve onun sübyancılığı Eros.
Son verip uzaklaştırmaktan bahsettiğin için sana yardım etmedi.
Phoebe İstasyonu bu.
Oradaydım.

Onlara ne oldu?
İnsan bedeninde enfeksiyonun ilerleyişini gözlemlemek için onları açıkça kullandık.
- Onlara bulaştırarak ölümlerini mi izlediniz?

Protomolekül bizim dışımızda hayat ağacımızın ilk kanıtı.
Protomolekül kullanım kitapçığı ile gelmedi.
Yöntemini bildiğimiz en iyi şekilde onu besledik.
Ama Phoebe size yetmedi.
İstasyonu kontrol etmedik.

Veri çekirdeklerini sildik ve gittik.
Doktor Dresden ekibimiz ve örnek için iki gemi kullandı.
- Kirlilik kaygıları vardı.

Anubis'ten dışarı çıktı.

Öyle mi?

- Gemideki herkesi öldürmüş.

Sonra ne olmuş?

Ona reaktörden bahset.
Ulaştığımızda güç kaynağı kapatılmıştı.
Protomolekül, reaktör çekirdeğinin etrafında donmuştu.
Açlık çekiyormuş.

Hareket edip bana doğru uzanmaya başladı.
Görebileceğimden fazlası var mı?
Gemiyi ve içindeki her şeyi atom bombasıyla tahrip ettik.
Fakat Eros'ta yine de güçleniyor.
Sen de mi oradaydın?
Öğreniyor.

Onu ne kadar çok biokütleyle beslerseniz daha hızlı öğrenip daha çok değişiyor.
Bu yüzden onu Eros'la beslediniz.
Bütün istasyonla.

Yüz binlerce fırsat.
Sadece öğrenmesine izin vererek hakkında bilgi sahibi olabiliriz.
Kontrol edilemez mi?
- Biz de bunu yapmaya çalışıyorduk.

Verilerime ve Eros'tan gelen her şeye ihtiyacım olacak.
Size daha fazlasını sadece böyle söyleyebilirim.
2 km uzunluğunda, yarım km genişliğindedir.
10 seviyeden oluşan çevre mühendisliği mürettebat yatakhaneleri, okullar, atık su arıtımı atölyeler, demir ocakları ve tam merkezde geminin üzerine eğilen bir parça yeryüzü cennetimiz.
Yeryüzüne hiç gitmedim ama bana devasa bir metal kaya tüneli gibi geldi.
Silindir mühürlenecek.
Başlangıç ivmesinden sonra gövde dönmeye başlayacak.
- Tamamen ekilebilir arazi olacak.

Bir yaz günü kadar ılık ve tatlı olacak şekilde ışık ve ısı yanılması yaratmak için tasarlandı.
Hazır mısınız?
Hazırım.

Ne...

Motorlar mükemmel çalışıyor.
Fakat atmosfer sistemleri ilk günden beri sorun çıkarıyor.
100 yılı aşkın süre yolculuk yapacaksanız götürdüğünüz havayı kaybetme konusunda gösterilen müsamaha normalden daha katıdır.
Müteahhitlerimiz bazen işbirliğine yanaşmaz.
Birlik konusunda biraz sorun mu yaşıyorsunuz?
Bazıları aile üyelerinin hepsinin yolculuğa çıkması yüzünden torunlarının zalimlerin sonunu görmeyeceğini düşünüyor.
Zalimliği gördüm ve bu o değil.
Burası tapınağımız.

Size kurtuluş sunabiliriz.
Kulağa tam ihtiyacım olan şey gibi geliyor ahbap.
Bu...
Bu Dresden'in topladığı veri akışlarından biri.
Veri akışı doğrudan Eros'tan geliyor.
Bu tiz çığlıkları barlarda duydum.

Bu yeni.

Evren az önce beni yanağımdan öptü.
- O insanlar konuşuyor mu?

Bir saat gibi sabit.
Hayır, hayır, tempo kazanıyor.

Geri sayıyor.
İnşa ediyor.
- Bir şeyi inşa ediyor.

Öğreneceğiz.
Bu da ne böyle?
Siktir!
Tamam, yeniden baştan başla.
Ne yapıyorsun?
- Yaptığım şeyi görebilirsin.

- O kapsülde 25 insan kaybettik.

Amos'ı kurtardın.
Ve ben o seçimi yaptığım için 25 kişiyi kaybettik.
- Bunun faydası...

Tekrar baştan başla.
Kendini mi yaraladın?
Biraz fazla çalıştım.

Roci'yi yine tek parça görmek güzel.
- İyi olmamıza ihtiyacım var.

Eros'ta bir şeyler oluyor.
- Protomolekül bir şey inşa ediyor ama ne olduğunu bilmiyoruz.

Mahkumlardan biri bizimle işbirliği yapıyor.
Veri akışında kelimeler var.
- Sesler.

İyi de Julie Mao'nun başına gelenleri gördük.
O insanların hâlâ hayatta olduğunu mu söylüyorsun?
Buna cevap verecek tek insan öldü.

Ayrıca Eros'u kurtarabileceğimizi sanmıyorum.
Ancak bir şeyler yapmamız gerektiğini biliyorum.
Ve bunu sensiz yapamayacağımı da biliyorum.
Bunu birlikte yapacağız.
Bundan nereye gitmek istediğini bildiğini anlıyorum.
- Eros.

- Orada gerçekten kötü şeyler oluyor.

Öyleyse onu yok etmeniz gerektiğini biliyorsunuz.
Galiba haklısın.
Dresden'in yakayı ele vermeden kaçacağının farkında olduğunu biliyorum.
Deli olduğu için onu öldürmedim.
Onu öldürdüm çünkü mantıklıydı.
Bir asteroitin tamamını nasıl yok edebileceğimize dair bir fikrin var mı?
Evet, şununla.
Çeviri ~ Nehirin  Irmak twitter: