# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ben geçen hafta buradayım.

Yakın zamanlarda başımdan bir trajedi geçti.

- Kız öldü Frank.

Yeni bir müdür yardımcısı bulup eğitmek zorundayım.
- Yenisine gerek var mı ki?

- Bu akşam gelebilir miyim?

- Onu siktin mi?

- Onu siktin mi?

Ondan uzak duracaksın!

Kimden, annemden mi?
Bu misafirim.

- Ha siktir.

- Kaç yaşında?

Doğum günü yüzünden çıkarmak zorunda kaldılar.
Başka anadan olma kardeşim o benim.

- Biraz hızlanman gerek.

Kardeşinin masayı toplamasından hızlı büyüyen ağaç gördüm.
Siktir.
- Hamile değil misin?

Biz Derek'in anne babasıyız.

- Ne çocuğu?

Shameless 6.

Çeviri: tufeno
Saat düşünmek için çok erken.
Debbie'nin kürtaj olması gerek.
Tüm gece bunu konuştuk.

Başına bunun gelebilmesine nasıl izin verebildim?
Vermedin ki.
Ne zaman bir kız hamile kalsa insanların ilk aklına gelen kötü ebeveynler olur.
Sen harika bir abla/ebeveynsin.
Hap kullandırtmalıydım.
Hazır böyleyken vergilerini de düzenle istiyorsan?
Kusura bakma.

- Bence havandasın.

Tamam.

Senin stresini atman lazım, benim de toplantıya kadar sadece 12 dakikam var.
Bu yüzden bak şimdi şöyle yapacağız.
Sen beynini tamamıyla kapatacaksın.

Nefes alamıyorum ki.

Evet, sus demiştim.

Beni içinde hissediyor musun?
Evet.
Rahatla.

Şimdi kendini bırak ve tümüyle bana ver.

Devam.

Tebrikler.
İşten önce toplantıda morarmış taşaklarımla oturacağım artık.
Debbie'nin kürtaj olması için ailedeki herkesi seferber edeceğim.
Çok da üstüne gitme.

Bir ergene ne yapmasını söylersen, gider tam tersini yapar.
- Tamam.

Sigorta.

İşte görüşürüz Sparky.
Selamlar Charise.
Sana da selam Tamika.
Tanıştığımıza çok sevindim, ismi iki Y ile yazılan Kymberly.
Dostum, kalkma vakti.
Okuldan önce devriyeye çıkmamız lazım.
- Ne?

Artık çekiçle yatmana gerek yok.
Benim mekanımda kimse sana kıçından tecavüz etmeye çalışamaz.
Ben senin arkandayım.

Gezegendeki en iyi tenis oyuncuları sizsiniz.
Gemma, şu dünyada el arkası vuruşta senden iyi kimse yok.
Amy, senden de daha iyi servis atan kimse yok.
- Gemma...

Bilinçaltı mesaj olayı bence gerçekten işe yarıyor.
En azından uyumalarını sağladı.
...sana "Balyoz" lakabını taktı.
Ne, sesime sıkıcı mı diyorsun?
Hayır, Venus ile Serena nihayet uyurken işimizi yapmak için 30 dakikamız var diyorum.
Evet.

Sağ pazına balyoz dövmesi yaptır.
Baban biraz hayal kırıklığına uğrayabilir ama görmezden gelecektir.
Bebeğim.

Gerçekten mi?

Hadi.
Kafalarınızı patlatmadan yavrularımın yanından çekilin!
Ağızlarına ağızlık takacaktın!
- Lanet olsun Yanis!

Belandan bul Yanis!
Hadi ama.

- Havlamalarını kesmeni istemiştik.

Havlamayıp da ne yapacaklar amına koyayım!
Yanis!

Çocuklarım şu çenen yüzünden bir haftadan beri uyumuyor.
Bu sefer ne oluyor?
Bu iki dalgamotor lezbiyen bozuntusu yavrularımı götürmeleri için Hayvan Barınak'ını aramış.
Tamam, tamam.

Bak dostum, Michael, Tito, LaToya, Marlon ve Janet'in hepsi sekiz haftalıkken bile elimdeydi.
- Kayıtlı değiller.

- Lisa ve Lisa, ne oluyor?

- Yani?

- Çocuklarımıza kuduz bulaştırabilirler.

- Henüz yok.

Tito.

Kamyondan uzak durmanız gerek bayım.
- Köpeklere ne yapacaksınız?

Sahibinin izin alıp, temiz bir yaşam alanı sunması ve mikroçip ile aşılara para vermesi için yedi günü var.
Yoksa ya sahiplendirme ya da ötanazi listesine girerler.
Köpeklerimi öldüremezsin orospu çocuğu!
Dokunma lan bana!

Tamam, tamam!

Adamı duydun.

Git, ön bahçendeki pislik yığınını temizleye başla.

Sessizce yapamaz mısın şunu?
Teşekkürler Kevin.
Şunu unutmayın yalnız, Lisa ve diğer Lisa siz ikiniz gelmeden önce bu mahallede hiçbir sıkıntımız yoktu.
Eşyalarımı bırak.

Debbie'yi kürtaj olması için ikna etmene ihtiyacım var.
- Uyuyorum.

Tamam.
- İşte görüşürüz.

Git odanda yat Frank.
Yatamam.

Birleşik Devletler'de Bianca ile birlikte olduğum son yer orası.
Ölü sevgilinden gına geldi artık.
Benim...

Sorunun...

İçin böyle bir şey demeye nasıl el verir?

Bianca'nın adını ağzına nasıl kötüye alırsın?
Ne cüretle!
Yok artık Fiona.

Günaydın.
"Sana da günaydın Fiona."
- Arkadaşın Nick hala burada demek?

- Daha ne kadar kalmayı düşünüyorsun Nick?

Gidecek yerin yok mu?
Ailesi yok.
- Konuşabiliyor mu peki?

- Debbie?

- Kliniği aradım.

Senin için cumaya randevu aldım.

Ön muayene için öğleden sonra oraya gitmemizi istiyorlar.
- Okuldan seni alırım.

Ama artık Derek yok.
- Böylesi çok...

- Onunla konuştun mu peki?

- Debs, yapma şöyle.

Sizi 16 yaşındayken yetiştirmeye başladım diye hava atan sensin.
Hava mı atmışım?

Başka bir seçeneğim yoktu.

Evet, çocuğumu aldırmama seçeneğimi kullanacağım.
Önünde koca bir hayat var.
Çocuğum olursa önümde koca bir hayat olmayacak mı?
Büyüyünce doğurabilirsin.

Tabii, o zaman öylece hamile olmayı bırakayım değil mi?
- Evet.

- Çocuk falan değil o.

Sitede çocuğumun şu an bir portakal boyutunda olduğu yazıyor.
Kurbağayla sikişmişsin gibi duruyor.
Debbie, gerçekçi ol.

Gerçekçi olmamı mı istiyorsun?

Evde kürtaj düşünüyorsan bıçaklar çekmecenin gözünde.
- Carl!

Al, birkaç yüzlük.

- Nereden buldun bunu?

- Nasıl?

- Yanımda bu un paketini götüreceğim.

Okulaa giderken bir bebeğe bakabileceğimi sana ispat etmek için.
Un paketiyle mi?
Evet.

Şimdi mi soruyorsun bunu?
- Evet.

- Küfürlü konuş benimle.

Seni büyük sikimle tokatlayıp suratının tamamına boşalacağım.
Oha, o kadar da küfürlü konuşma.
- Boş ver, boş ver.

Siktir.
Kusura bakma.

- Öldür o zaman onu.

- Senin kararın.

Bir milyon dolarlık.
Kaza süsü ver ama tamam mı?
Şaka yapıyorsun değil mi?
Yapıyor muyum?

- Belki de yapmıyorumdur.

Sen de gir istiyorsan Helene.
Benim işe hazırlanmam gerek.
- Kahve hazırlayabilir misin aşkım?

Ben Bay Wu'ya mahalle koruma poliçesi önerirken sen dışarıda bekle.
Sana ihtiyacım olursa sinyal veririm tamam mı?
Gelecek perşembe görüşürüz Bay Wu.
Asyalı bir kuru temizlemecinin elinden şeker alır gibi.
Okuldan önce bir de ikinci el ev eşyaları dükkanına uğrayalım mı?
Tüm gün yanında un paketi mi taşıyacaksın?
Fiona'ya kendime bakabileceğimi kanıtlamak için gereken buysa, evet.
Bol şanslar.

- Bir de bana sor.

Vücut benim vücudum.

Evet.

İşte de her gün başka bir şeyle rahat vermiyor.
- Buldum.

Desiree'yi giydirmek lazım değil mi?
Ergenken anne olanların %75'i koca bulamıyor. #EnİyisiKürtajOlmak
Bana gönderdiğine baksana.
Sil gitsin.
Gerçek kıyafetler içindeki Seksi Hanım'a bakın.
Goodwill kıyafetlerine gerçek diyorsan doğru tabii.
En azından tron üniformasıyla hamburger getirip götürmüyorsun.
Bahşişleri özleyeceğim.
Bay Adiwater'dan aldığım 1.50 dolar senin olabilir.

- Olga?

Kızını kürtaj olması için ikna etmeye çalışmış mıydın?
Öyle bir şansım olmadı.

Evet, benimki de bana aynı şeyi yapmaya çalışıyordu.
- Debbie hamile mi?

- Kötü olmuş.

- Olur.

- Ayakkabı bağı olur mu?

- Tavukları bile mi?

Bence bilmiyoruz.

Çekebileceğin zaman söyle o zaman.
Adam'dan mendilleri kızartmasını önceden sen isterdin Fiona.
Evet ama artık sorumlu olmaya çalışıyorum.

Olmaz.

- Debbie ile nasıl gitti?

- Dönecek mi?

- Senin toplantın nasıldı?

- Kusura bakma.

Paylaşımda bulunma sırası bendeyken kürsünün arkasında 31 çektim zaten.
Gizliden gizliye Debbie'nin düşük yapmasını istediğim için kötü biri miyim?
Artık pek gizli değil tabii ama anlaşılır bir şey.
Bay Sean, pazar günü kızımın vaftiz töreni için izin alabilir miyim?
Fiona'ya sor.

Bundan sonra vardiyaları Fiona belirliyor.
Evet Melinda.

Yo.
Baksana.

Ne için?

Senin olduğunu bilmiyordum.

- Günaydın.

- Görüşürüz baba.

- Yumurta ister misin?

Kahve yeterli, teşekkürler.
- Hatta ben de gitsem iyi olacak.

Helene'in Dylan ile yattığını mı sandın?
Evet, o konuda gerçekten üzgünüm.
Karımla sevişebilmenin tek sebebinin benim izin vermem olduğunu biliyorsun değil mi?
Evet.

- Ben artık gideyim.

Evet.
Onun hatıralarını beynimden silecek bir makine icat edebilseydim keşke.
Esrarın hatıra silen bir makine olduğu söylenir Frankie.
Komik olduğunu biliyorum Gar.

Kalan eşyaları getirmemize yardım edecek herkese bedava bira.
Bedava bira için niye çalışalım ki?
Bu hippi mallar onlara bok gibi davrandığımız için alıyor zaten.
- Kardeşim Tommy için bir bira daha.

Bu duman ne Svet?
Burası dumandan yanmış.

Espressoya 12 dolar veriyorlar, isterlerse taşağımı bile içerler.
12 dolar mı?

Gerçekten taşağın yok değil mi?
Dedem öldüğünde bir şamanın bana verdiği tavsiyeyi söyleyeyim.
Bianca'nın eşyalarından kaldı mı sende?
Dalga mı geçiyorsun?

Tarak, iç çamaşırı, sutyen, bikini, laboratuvar önlüğü kabuk, fotoğraf, mücevher kutusu...
Hepsini yak.
- Ne?

Sonra da ateşe ver.

- Ciddi misin?

Böyle acı çekmek için çok iyi bir adamsın.
Özgür ol minik Frankie.

Siktir.

Yapacağım.

Benim çakmağımı al amigo.
İyi adamsın Gar.
Yak yavrum yak.
- Espresso makinesini nereden aldık?

Svet, karımın siyahi olduğunu hatırlıyorsun değil mi?
Ne olmuş?
Lanet olsun!
Ne var?
Çocuğumla bana yerini vermeyi düşünmüyor musun?
- Un paketi o.

- O mu bebeği mi?

Teşekkürler.
Ergenken anne olanların %65'i liseyi bitiremiyor. #YaKürtajOlacaksınYaYanacaksın
Selam ben Derek.

Selam, yine ben.

Özledim seni.

Yo, Charleston orada.

Yo, Bay Charleston.

- Evet?

- Çantamı okula sokabilir misin?

Bak şöyle söyleyeyim.

- Söylemeyebilirim de.

10 dakika sonra hademe dolabının orada buluşalım.
Şunu 15 yapalım.

- Bacağım yüzünden.

Tamamdır, içeri soktuk.

Evet.

Evindesin tatlım.
- Ne oluyor?

- Bir dakikadan fazla sürmeyecek.

- Şunları yakıp gideceğim.

Dördüncü yatağa acil güvenlik istiyorum.
- Bombalı adam var.

Bianca'nın eşyaları bunlar.

Bianca mı?

Frank misin sen?
- Çakmağı indir geri zekalı.

Sadece...

Sorun değil Lenny.

- Emin misiniz Dr. Joung?

Beni tanıyor musun?
Nerede kaldın Ian?

Saat 11'i geçti ve çoktan işte olman gerekiyordu.

- Tavuğuma sokma şunu.

- Sanat eseri be o.

- Biraz daha yanması gerek.

Çünkü on dakika geç kaldı bile.

- Ben toplantıya gidiyorum.

- Öğle yemeği saatindeyiz.

Geç kaldın.

- Debbie'ye yardım ediyordum.

- Hayır.

- Beni ilgilendirmez de ondan.

- Başka bir çocuğa daha bakamayız.

- Tamamdır.

- Bilemezsin bunu.

Ailemiz bu konuda birlik olmalı Ian.
İnsanların vücutlarıyla ilgili kararlar alamazsın Fiona.
Chapman Enerji Sistemleri'ndeki dostum Kirk Freund ile buluştum.
Öyle mi?
- Gelecek yaz için sana staj ayarladım.

- Debs'i gitmeye ikna ettin mi?

Ian da yardım etmiyor.

- Jeotermal araştırma takımında olacaksın.

- Benim denememi ister misin?

- Bu staja gideceksin.

Bugün ön muayeneye götürmemiz gerekiyor onu.
- Olur.

- Benim işe dönmem gerek.

Ben senin yaşındayken birine şirketinde çalışabilmek için para vermiştim.
Tamam.

- Yuber mı sandın beni?

- Birkaç saate geri getiririm.

Biliyorum.

- Biz seninle gerçekten arkadaş değiliz.

Chapman Enerji Sistemleri stajyerine versem içim daha rahat olurdu.
Tamam.

- Muhtemelen arabada bırakmışımdır.

#KürtajGibisiYok
- Bay Sullivan?

Bebeğimin altını değiştirmem gerek.
- Ne?

Üstüne kumaş geçirilmiş un paketi olduğunun farkındasın değil mi onun?
E yani.

Sırf hamile kaldın diye pantolonlarını kontrol edebilen öğrencilerden farklı bir ayrıcalığın olmayacak.
İyi, git.
Benim de hayali arkadaşımın sıçması gerek.

Otur yerine.

V, merdiven aşırı boktan.

Tutuyorum.

- Ona Ativan götürmemi istiyor.

Birkaç sene sonra Gemma ya da Amy'nin bu duruma düşebileceğine inanabiliyor musun?
Vajinalarına bekaret kemeri takarsak öyle bir şey olmaz.
Hippi özentileri şu boktan IPA birasını bitirdi.
Tamam, işim bitince gider alırım.
İniyorum V.
Tamamdır beyler.

Bara son zamanlarda hayvan gibi kokan saçı topuzlu bu kadar mal niye geliyormuş biliyor musun?
Şikayetimiz olduğundan değil tabii.
"Alibi, South Side'daki en iyi boktan bar olarak seçildi."
Yok artık.

En iyi boktan bar.

- Aynen, ben de.

Kusura bakma, cüzdanımı unutmuşum.
Önemli değil.

- Öyle mi?

- Güzel zamanlardı.

Bazen rüyalarıma geliyor.
- Senin de mi?

- Onu gerçekten özlüyorum Frank.

- Ne yapıyorsun?

- "Hiç durmayın sizi kaçıklar." diyor.

- Yas sürecinin bir parçası bu.

Bianca kanserdi.

Onun kadar başarılı, güzel, eğitimli biri sana neden ilgi duyar sormadın mı hiç?
- Sürekli.

Bianca ile kanseri yüzünden birlikte olabildin.

Dördüncü aşamadaki bir kanser.

Benim işe dönmem gerek.

Bakar mısınız?

Sıradaki.
- Neden buradasın?

- Ne amaçla?

Bana adilik yapan kardeşimi korkutacağım.
Yanlış cevap evlat.

- Evet?

Buraya silahlı saldırı olursa diye koruma amaçlı silah almak istiyorum.
- Korkuyorum.

Dostum, sen Glock 17 taşıyacak bir adama benziyorsun.
Sadece 300 dolara bu senin olabilir.
- Kullanmayı öğretebilir misin?

Ona internetten bakacaksın.
Tamam, al.
Tamamdır.

Carl bu.

Ona dalaşmayın.

Chicago'nun en seksi sağlık görevlilerinin tavuğu hazır.
Olga'nın bölümünde temizlenmesi gereken üç masa var.
Görebiliyorum.

Kim Ativan siparişi verdi?
Ya kürtaj olmasını sağlayamazsam V?
O zaman şu Ativan'lardan üç tane içirir, kendin yaparsın.
RUD40'lardan alıp çorbasına atabilirim.
- Fi!

Arkasından iş çevirip kürtaj olmasını sağlayamazsın.
- Dönüp durma.

- O benim arkamdan iş çevirip hamile kaldı.

Hazmedebilmesi için biraz zaman tanı kıza.
- Yola gelecektir.

Ativan işe yaramadı.
- Biraz eskiydi zaten.

Kusura bakma.

Direkt merdivenlerden aşağı da itebilirim aslında.
Gülmeyi bırak.

Selam güzelim.

Adın ne senin?
Söylemek istemiyor musun?

O zaman ben de sana meleğim derim.
Pekala, oturun.

Biyoloji kitaplarınızın 17. sayfasını açın.
Seni rüyamda göreceğim Melek.
- Sen de kimsin?

- Onun yeri burası değil.

Hayır, 35 yaşında görünüyor diye.
Yaşlı ruhlu biri.
17. sayfa.
Bölünerek çoğalmayı kim hatırlıyor bakalım?
- Selam.

- Kanser rehberlik ekibindenim.

Dünyanın dört bir yanına gidip insanların ihtiyaçlarına derman oluyorum.
Hastanenin böyle bir hizmeti olduğunu bilmiyordum.
Yeni bir şey.

- Cilt.

- İki.

Öyle diyorlar.
Aman ne iyi.
- Anlamadım?

Göğüs.

Kolon.

Testis.

Hadi, babacığın pankreas kanserine ihtiyacı var.
Çok üzgünüm Hilary.

Düşkünlerevi hakkında onunla konuşursun.
- Selam Yolanda.

- Selam Debbie.

- Nasıl gidiyor?

Bu hafta sonu alışveriş merkezine gitmek istedim ama Roman'a bakmam dedi.
- Kötü olmuş.

Niye bu kadar bencil anlamıyorum.
Sizce hem okuyup hem de çocuk büyütmek zor mu?
Kesinlikle. 16 yaşına gelip bırakmak için sabırsızlanıyorum.
- Üç yıl daha kaldı.

Forever 21 kıyafetlerimin hiçbiri gelmiyor artık.
- Sevgilim beni görmezden geliyor.

Gitmem gerek.

- Debs.

- Selam.

- Seni okuldan almaya geldim.

Profesörümün arabasını ödünç aldığımdan beri.
- Un paketi mi o?

Tamam.
- Gitmek ister misin yoksa...

- Nereye istiyorsan gideriz.

- Yok, neresi gibi?

- Fiona mı gönderdi seni?

Bebeğimden kurtulmam için ikna etmeye mi çalışacaksın?
- Evet, planım oydu.

Evet, uzunca bir konuşma hazırlamıştım.
Costco'daki kızlar gibi alışveriş arabanda üç çocuğu birden taşımanı onlar gibi ellerinde gıda puluyla, 25 kilo daha şişman bir şekilde çaresizce sana bakacak birini aramanı istemediğimi söyleyecektim.
İyiymiş.
Senin için en iyisini istiyorum sadece Debs.
- Arabayı boşuna almışsın.

- Gerek yok.

Evet, Derek'i arayıp onunla baş başa konuşmak istiyorum.
Hayır, klinik hakkında emin misin diye sordum.
Görüşürüz Lip.
Siktir.
Üzgünüz.

Ne?
Üzgünüz.

Lütfen numarayı kontrol edip tekrar arayın.
Pekala, bence bu vardiya tablosu herkesin isteğine uygun oldu.
- Ne yapıyorsunuz siz?

- Ian bir şey olmaz demişti.

- Mola veremez miyiz?

Dışarıda V ile içtiğin zamanın hesabını tuttun mu peki sen?
- Müdür yardımcısıyım ben.

- Bu tavrın ne böyle?

Evde "İlaçlarını aldın mı?", işte "Geç kaldın, hızlan." muhabbeti.
Sana bulduğum iş için biraz minnettarlık göstersen?
Neye minnettar olacağım?

İnsanların tüm gün bana parmak şıklatmasına mı yoksa şirret ablamın patronluk taslamasına mı?
Bu kadar hoşnut değilsen git o zaman.
- İyi.

Bu saçmalıklara ihtiyacım yok.
Gerçekten mi?

Öylece gidecek misin?
- İyi.

Tebrikler patron.

Ne?
- Berbat bir iş bu.

Herkes bana hıyar gibi davranıyor.

- Mesele Debbie mi?

Herkes ayrı bir dert.

Ian'ı kovdum.

- İyi yapmışsın.

Kusura bakma Fiona, kardeşin olduğunu biliyorum ama berbat bir komiydi.
Tüm bu sorumluluğun altından kalkabilir miyim bilmiyorum.
Tüm gün gelip gittin, bilmem kaç tane toplantıya katıldın.

- Şırınga yaptım.

Otis'in dolabını temizlerken bir poşet eroinle iğne çantası buldum.
Ve...

- Bunu şimdi mi söylüyorsun?

Lanet olsun.
Bunun bir mesele olduğunu bilmiyordum bile.

Bu her zaman bir mesele.
Düşünmem gerekenler listesine bir de bu mu girecek şimdi?
- Hayır, bunu düşünmene hiç gerek yok.

Hayır, bu benim meselem.

Hallettin mi?

- Bu mu halledilmiş hali?

- Çünkü bağımlıyım.

Bilmiyorum.
Tüm gün niye toplantıya gittiğimi sanıyorsun?
Tanrım.
Bir eroin bağımlısına aşığım.
Sen hep bir bağımlıya aşıktın.
- Ama kullanmıyordun.

- Ne zaman oldu bu?

- Dün gece birlikteydik biz.

Bir daha kullanmayacağına söz verir misin?
Bu hastalık öyle işlemiyor.

Mahkeme emrettiği için gittim.

Çoğu zaman seninle flört ediyordum.
Kızgınsan ve artık benimle birlikte olmak istemiyorsan anlarım ama umarım öyle hissetmiyorsundur.
- Fiona.

Bu ne şirretlik be?

Siktir.
Evet, ben gideyim.

Bunu sonra konuşabilir miyiz lütfen?
Beni istemeni istiyorum.
Bana ihtiyaç duymana ihtiyacım var.
Beni sevmeni çok isterim.
Svetlana, dostum Kermit "Stroke Me" şarkısını söyleyecek.
Tamam, karaoke makinesine koyarım yarak kafa.
Beni istemeni istiyorum
Beni sevmeni çok isterim
Yapma ama.

Ne zamandan beri karaoke makinemiz var bizim?
Yarım saatten beri.

- Sabah berber sandalyesi alacağım.

Evet, bu kretek kokulu sik kafalılar jiletle tıraş olmayı seviyorlarmış.
Kişi başına 30 dolar alacağım.
South Side'daki en boktan bara!
Nasdrovia!
Herkes duydu mu millet?
- Nerede o?

- Derek nerede?

Telefon numarasını da mı değiştirdiler?

Gelecek sefer onunla konuştuğumda onu sorduğunu söylerim.
- Yeni numarası ne peki?

- Bunu bize niye yapıyorsunuz?

- Ama sen de doğurmuştun, seni sevmişlerdi.

Bir dakikaya geliyorum tamam mı?
Arkaya geçelim.
Debbie, Derek'in anne babası seni gerçekten korumaya çalışıyordu.
- Ne?

- Yalan söylüyorsun.

- İstiyor.

Hava Harp Okulu'na gitmek istiyor.

- Pilot mu olmak istiyor?

Çocukluğundan beri istiyor ama bunu bilmiyordun tabii değil mi?
Çünkü ona hiç onunla ilgili bir şey sormadın.
Sadece çocuğu umursadın.

- Onu sıktığımı hissetmemiştim.

İşe dönmem gerek.
- Affedersiniz.

- İki engelli yerini de kaplıyorsunuz.

Siktir, benim durağım burası.
Hayır!

Un bebeğim Desiree!
- Bunların hepsini onun için mi yaptın?

Benim için de yapar mısın?
Her birini.

Listende ne varsa.

Ama neden?
Bianca'ya onu sevdiğim için yapmıştım.

Ama kim bilir, belki de zamanla olur.
Özverili biriyim ve seni iyi hissettirmek istiyorum demek isterdim ama ben hiçbir zaman özverili biri olmadım.
Kimse değil zaten.
Gerçek şu ki Bianca'yı unutmam lazım.
Tren rayları üzerinde sevişince unutacak mısın?
Umut fakirin ekmeği.
15 seneden uzunca süredir dokunulmadığımı söylemeye biraz utanıyorum.
Bırak o konuyu ben dert edeyim.
Şunu güzel dudaklarına koy bakalım.
İçine çek.
Yavaşça, yavaşça.
Güzel.

Ciğerlerinde tut.
Çok geçmeden eroinin damarlarından aktığını hissedeceksin.
Tüm dertlerin ortadan...
Ne demiştim ben?
Hilary?

Soluk verebilirsin artık.
Hilary?
Hilary?
Siktir.
- Klinikte misiniz?

- Şaka mı yapıyorsun?

Aklından çıkaracağız o zaman.

- Üstüne birlikte gideriz.

- İşiniz bitti.

Önceden mevcut olan durumunuzu not edeceğim sadece.
- Önceden mevcut olan durumum mu?

Kardeşimin hamileliği mi?
Kardeşiniz mi?

- Ne?

- Ne?

Umarım iyi haber vermişimdir.

Debbie?
Neredesin?
Sana söyleyeceklerim var.
- Önce bir kapı çal!

- Seni ilgilendirmez.

- Yarım saat daha açıklar.

Çocuğumu öldürmeyeceğim!
- Bunu bana niye yapıyorsun?

Her şey niye senin hakkında olmak zorunda?
Çünkü sizi yetiştirmekten neredeyse kurtuldum ve bir daha çocuk yetiştirmek istemiyorum.
- Kimse senden öyle bir şey istemiyor.

Bir çocuğa tek başına bakmanın imkanı yok senin.
Yetiştiren ben olacağım!
Korkma, seni çocuğumun yanına asla yaklaştırmam.
Bizim hayatlarımızın içine sıçtığın gibi onunkine de sıçmanı istemem.
- Florida'ya gidiyorum.

- Ne diyorsun sen?

Siktir.
Derek nerede bilmiyorsun bile.

Bırak artık Fiona, ben onu bulurum!

- O seni sevmiyor.

Florida'ya gitmeyeceksin.
Dokunma bana!
- O kliniğe gideceksin!

Yeter artık.

İmdat!

- Fiona, kalk kızın üstünden.

O kliniğe gideceğiz ulan!
Gallagher'lar işte.
Geri zekalı Yanis, bebekleri uyandırdı yine!
Bu meseleyi ilk ve son olarak halledeceğim.
- Nasıl?

Hemen gelirim.
Gelebilir miyim?
Toplantı...

Çok geç kaldığım için özür dilerim.
Sorun değil.
Bak, bir daha yapmayacağıma söz veremem ama şuna söz verebilirim ki...
Sus artık.
Bak şimdi şöyle olacak.
Beynini tamamen kapatacaksın ve nefesini vücudunla alacaksın.
Gözlerini kapat.
Rahatla.

- Bu ne lan?

Kesmiştim.
Gaz teli olmadan nasıl sürüyor bilmiyorum.
- Doğru teli kestiğine emin misin?

Fren teli.
Artık gidebilirsin Bianca'nın ruhu.
Of siktir.