# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Pure Genius'da önceki bölümler...

Hasta Louis Keating.

Nörolojik bir hastalık.

Bay Keating'e bakmakla görevlendirildim.
Adım Nina Cooper.
Genetik test yaptırdım ve GSS pozitif çıktı.
Hayvan modelinden insanlı deneye geçmek için daha fazla veri görmeliyim.
Deney onaylanmadı.
Ohio'da verdiğin karardan pişman mısın?
Lösemi hastası çocuğa onaylanmamış ilacı verdiğin için.
FDA'ın bilmediği şey onlara zarar veremez.
Bayan Ray'in çarşaflarını nereye götürelim?
İkinci kata.
Hepsini oraya götürün.
Kutularda ne var?
Muhtemelen 1,200 iplikli çarşaflar, lavanta aroma terapi mumları ve filleri çıkarılmış hayvan figürlü krakerler.
Hakkında çıkan haberleri okumuş ya da okumamış olabilirim.
Bir şey sorabilir miyim?
- Yardımın gerek.

Annem son zamanlarda kendini iyi hissetmiyor.
Krampları var.

Aldığı saçma şifalı Çin bitkileri yüzünden oluyor.
Gerçek bir doktora görünmeyi reddediyor.
Bugün öğle yemeği için buluşacağız.
Yanımıza gelebilir misin acaba?
Annemle Mandarin dilinde konuşursun.
Büyüleyici rahip olayından yaparsın ve muayene olması için kandırırsın.
Annenle ilgili endişelerin varsa neden gidip samimi bir şekilde konuşmuyorsun?
Biz bunu yapmayız.
Avluda, saat birde.

Kimlik lütfen.
Ben personel şefiyim.
Bana bu hastanın, bütün bu saçmalıklara neden değeceğini tekrar anlatır mısın?
Gelene kadar paparazzilerle boğuşmak zorunda kaldım.
Sesini düşünsene.
Ayrıca bütün Amerika'nın sevdiği biri.
Dört Grammy, altı platin plak aldı ve diğer ünlülerle kavga etmiyor.
Üstüne bir de görebileceğin en mükemmel aşkı düşün.
"Sen halledersin" şarkısını ayrıldığı Drake için yazdı.
Harry Styles ya da bir iç çamaşırı mankeni için de olabilir.

Sorun olmayacak, halledebilirsin.
- Halledebilirsin.

- Her şey yolunda mı?

Evet, ben iyiyim.
Dünyanın en büyük pop şarkıcılarından birinin gırtlağını ameliyat edeceğim.

O da herhangi bir hasta.
Durumu nasıl?
Gelişme var mı?
Tedaviyi uygulayalı daha 12 saat bile olmadı.
Evet, çok erken.
İnanmalısın Bell.
Tamam mı?

- İnanıyorum.

- Tamam mı?

O zamana kadar beş saniyede bir yanına gelmene gerek yok.
İnsanlar ne olduğunu merak edecekler.

- Tamam.

- Gidip hastanenle ilgilen.

Dedikodular doğru mu?
Georgia Ray burada mı?
Haklısın, gidip hoşgeldin demeliyim.
Onu tanıdığına inanamıyorum.

Daha normal olamazdı.
Kuşburnu çayı çok önemli.

Georgia Ray için gerekiyor.
20 parça suşi istiyorum.

Zambaklar bana eski sevgilimi hatırlatıyor.
Çıkarın ve yerlerine ortanca getirin.
Hemen Bayan Ray.
Başka bir şey giymek istiyorum.

Başka renkleri de var Bayan Ray.
Sen bu konuyu merak etme.

Pekala, herkes sussun.

Bir sanatçı için koyulan teşhisin ne kadar korkutucu olduğunu anlıyoruz Bayan Ray.
Gırtlak kanserinin 1. aşamada olması iyi haber.
- Tedavi edilebilir.

Böylece boğazınızdaki sağlıklı dokulara hasar vermeden kanserden kurtulacağız.
Ses tellerim ne olacak?
İçeri girene kadar tam olarak bilemeyiz.
Tarama sonuçlarına göre ses telleriniz kanserden etkilenmemiş gibi görünüyor.
Bundan emin olmamızı sağlayacak yeni bir teknolojimiz var.
- Dr. Verlaine.

Altın nano parçacıklar üzerinde çalışıyoruz.
Kanser hücrelerine yapışıyorlar ve boğazdaki dokulardan hangilerini keseceğimizi gösteriyorlar.
Dokunmamız gerekmeyen hiçbir şeye dokunmuyoruz ve tek seferde hallediyoruz.
Bayan Ray, sağlığınıza kavuşmanız ve sesinizi korumanız için elimizden gelen her şeyi yapacağız.
James işinizin en iyisi olduğunuzu söyledi.
O yüzden size güveniyorum.
Georgia.
James.
Geç kaldığım için özür dilerim.

O konuda sakın endişelenme.

Onlarla aynı odada bulunman bile iyileşmen için yeter.
- Değil mi?

Beni kabul ettiğin için çok naziksin James.
Yat hoplamasında tanıştık.
Yat hoplamaları çok iyidir.
Aslında bir yattan diğerine hoplamıyorsun tabii ki.
Yürüyerek geçiliyor.

"Yeni bir hastane kuruyorum.

Bir yıl sonra ihtiyacım olacağını sanmazdım.

Sakın merak etme.
Artık bizimlesin.

- Her şey harika.

Onun yerine ortanca getirecekler.
Ben alırım.
Aldım bile.
Skylar Stevens.

Doktoru OxyContin ilacı yazmış.
Skylar ilaç bağımlısı olmuş.

Bırakmaya çalışmış ama bağımlılığı tekrarlamış.
Daha fazla Oxy reçetesi yazdıramayınca eroine dönmüş.
Bir hafta önce aşırı dozdan hastanelik olmuş.
County'de tedavi oluyormuş ama bağımlılığını kontrol altına alamamış.
- Kaç aylık hamile?

Uyuşturucu implantı riski bir işlem.
Özellikle de hamile bir kadın için.
Bir pediatrist olarak bu durumla çok sık karşılaşıldığını söyleyebilirim.
Bu kadını bağımlılığından kurtaramazsak çok minicik bir bebek doğacak.
Annesinin seçimi yüzünden hayatı mahvolmuş olacak.
Bir şey yapmadan bekleyemem.
Merhaba Skylar.

Bu Dr. Wallace.
Beni kabul ettiğiniz için çok teşekkürler.
Önemli değil.
Skylar, bu sana bahsettiğim uyuşturucu implantı.
Kolunun üst tarafına bu implantlardan dört tane yerleştireceğiz.
Önümüzdeki on hafta boyunca düzenli olarak düşük dozda buprenorphine verecekler.
Böylece bebek doğduğunda sen de, bebeğin de uyuşturucudan kurtulmuş olacaksınız.
Teşekkürler.
Bu noktaya nasıl geldim bilmiyorum.
Hamile olduğumu öğrenince bebeğimi doğurmak istedim.
Onun için her şeyi yapacaktım.
Arınacaktım.
Başardım da.
Sadece birkaç ay için.
Gerçekten çok zordu.
İmplantı takmaya kesin olarak karar vermeden önce uyuşturucudan arınmaya kararlı olduğundan emin olmalıyız.
Uyuşturucu implantı takarsak ve eroin kullanırsan aşırı dozdan ölebilirsin.
Dr. Wallace, 10 hafta sonra bir kızım olacak.
Her şeyi yapacağım.
O gelmeden önce arınacağım.
Hazır olduğuma yemin ederim.
Tamam.
İmplantı takmak için gün belirleyelim.
Teşekkürler.
Altın nano parçacıkları enjekte ediyorum.
Kanser hücrelerine bağlanıyorlar.
Ne oldu?
Kanser düşündüğümüzden daha invasif.
Ses tellerine sıçramış.
Güvenli bir şekilde alabilir misin?
Öyle sanıyorum.
Sesine ne olacak?
Bilmiyorum.
Ya sesi, ya hayatı.
Tamam, başlayalım.
- Neler oluyor?

Skylar mide krampları geçiriyor.

Yoksunluk yüzünden olabilir.
Erken doğum da olabilir.
Bakalım sorun neymiş.

Gerçekten çok kötü Dr. Wallace.
Bebeği kontrol edelim.
Fetal kalp hızı düşüyor.
Düzgün biçimde yavaşlıyor.
- Bebeğin başı dertte.

Pekala Skylar.

Bebek doğmaya hazır.
Şu anda bebek sahibi olamam.

Bebeğin doğması gerek.
Hemen.

Sakin ol.
Çeviren: balsy
Gelmiş geçmiş en iyi seslerden birini mahvetmiş olabiliriz.

Başka seçeneğimiz yoktu.
- Hayatını kurtardık.

Evet, yapabiliriz.
Bir donörden soluk borusunu, gırtlağı, sinirleri ve ses tellerini almalıyız.
Kim donör olacak?
- Adele sesinden vazgeçmez.

- Kendimiz büyütebiliriz.

Ne?

Yapay ses tellerinden mi bahsediyorsun?
Orijinal ses tellerini tam olarak taklit ederiz.

- Kök hücreleri alırız.

İyi mi?
Sezaryen ikiniz için de iyi geçti.
Ne zaman görebiliriz?
Şu anda yoğun bakımda ama istersen monitörden gösterebilirim.
Bu o mu?
Çok küçük.
1 kilo 587 gram.
Dr. Brockett göz bağıyla ne yapıyor?

Eroinden arınmaya çalışan bir bebek için dış dünyanın sert uyarılarına alışmak zor olabilir.
Dr. Brockett strese girmesine neden olacak yüksek seslere ve parlak ışıklara maruz kalmasını engellemeye çalışıyor.
Yanında olabilirdim.
Bebeğin için elimizden geleni yapacağız.
Sen de bu arada ameliyat sonrası iyileşme sürecine ve uyuşturucudan kurtulmaya odaklan.

Ağrıların için düşük dozda morfin verebilirim.
Hayır, hiçbir şey istemiyorum.
İlk aşamadaki yoksunluk semptomlarını atlatmana yardımcı olur.
Vücuduma bir daha uyuşturucu girmesini istemiyorum.
Ona ne yaptığıma baksana.
Neler oluyor?
Senin şu anda dinlenmen gerek.
Sana söz veriyorum, bebeğin için elimizden gelen her şeyi yapacağız.
Dr. Wallace.
Oksijen getirin.
- Vakum gerekiyor.

Nöbet geçiriyor.
- Gördüm.

Morfin vermeliyiz.

Sonra ne olacak?

Solunum cihazında uzun süre dayanamaz.
Bebeğin nöbetini durdurmalıyız yoksa sonraki adıma geçemeyeceğiz.
James Bell o kadar büyük bir milyarderse neden garajda çalışıyorsunuz?
Garaj değil.
Çok havalı bir çalışma alanı.
Ofisin yok, masan yok bilgisayarın bile yok.
Gerçekten burada çalıştığından nasıl emin olacağım?
Ne yapıyorsun anne?
- Dr. Zheng--

Bu şey iştahını kaçıracak.
Scott!

Seni Dr. Strauss'la tanıştırayım anne.

Merhaba Dr. Strauss.
Mandarin dilini konuşuyor musunuz?
Sizin için endişeleniyor.
Angie her zaman fazla endişelenir.
Ben iyiyim.
Muayene etmeme izin vermezseniz sizi rahatsız edip duracak.
Kızınızın ne kadar ısrarcı olduğunu bildiğinize eminim.
İyi bir noktaya değindiniz.
Angie, izin verirsen anneni muayene edeceğim.
- Şimdi mi?

Sen de garajda mı muayene ediyorsun?
Ne oldu?
Bir şey yok.

- Merhaba.

Merhaba Louis.
Nasılsın?

Ne yapıyorsun?
Kaslarını çalıştırıyorum.
Birkaç haftadır yataktan çıkamıyor.
Tekrar yürümeye başladığında hareket etmesine yardımcı olacak.
Yoksa çok zorlanırsın Louis.
Bu ne için?
Beslenme tüpü.

Daha doğrusu yutkunmakta.
Merak etme, göründüğü kadar kötü değil.
İçeri sokmak pek hoş değil ama sonra sorun olmuyor.

Çünkü doktorlara inanmamıştım.
Denedin mi?

Evet, hastalarımın ne hissettiğini bilmek istedim.
Yanında olduğun için çok şanslı.
- Merak etme, sorun yok.

Değişiklik olursa haber veririm.
Tamam, hoşçakal Louis.
İyi haber, kanserden %100 kurtulduk.
Anlayamıyorum.
Sesini mümkün olduğunca dinlendirmelisin.
1. aşamada olduğumu söylediniz.

Daha önce de dediğim gibi içeri girmeden tam olarak bilemiyoruz.
Ne yazık ki kanser düşündüğümüzden daha geniş bir alana yayılmıştı.
- Hepsini aldınız.

Ses tellerim ne durumda?
Soldaki ses telinin küçük bir kısmını almak zorunda kaldık.
Ses telimin bir kısmını aldınız.
Yani sesimi.
Kanser olmuştunuz Bayan Ray.
Hayatınızı kurtarmak zorundaydım.
- Aman Tanrım!

Ses tellerinizi laboratuarda tekrar yapabiliriz.
Kök hücrelerinizi kullanıp gırtlağınıza nakledeceğiz.
Bu çözümün sesinizi düzeltmesini umuyoruz.
Umuyorsunuz.
%100 garanti veremeyiz ama oldukça iyimser düşünüyoruz.
Söylediklerinize neden inanayım?
- Her şey yolunda mı?

Doktorların bana sormadan ses tellerimi aldığından beri hiçbir şey yolunda değil.
Georgia, Dr. Channarayapatra en iyi doktorlarımızdandır.
Hayatını tıbba adamıştır.
Doktorun olduğu için şanslısın.
Hayatın buysa çok daha iyi olmalıydın.
Georgia, sana söz veriyorum.

Hayır, bana vaat ettiğin şey bu değildi.
Bunun dünyadaki en iyi hastane olduğunu ve burada mucize gerçekleştirdiğini söyledin.
Bu mucize değil.
Korkunç bir kabus.
Doktorların yetersiz!
Odadaki feng shui berbat.
Bu zambaklar bakkaldan alınmış.
Bayan Ray'le biraz yalnız kalabilir miyim?
- James, önemli değil.

Senindir.
Öncelikle bu zambakları Makedonya'dan getirttim.
Bakkaldan almadım.
İkinci olarak, odadaki feng shui mükemmel.
Çin'deki San Yuan metodunu uyguladım.
Son olarak, yetersiz dediğin iki doktor tanıdığım en yenilikçi ve cesur doktorlardan ikisi.
Ayrıca ikisi de tanıştığım en iyi insanlardan.
Hayatını kurtardılar.
Teşekkür bile etmedin.
Bu hastanede insanlar ölüyor Georgia.
Yanındaki odada ölmek üzere olan bir hasta var.
Hepsi iyi insanlar.
Senin için yaptıklarımıza müteşekkir olmayı bilmiyorsan belki de burada olmamalısın.
Lütfen hastanemden defolup gider misin?
Beni hastanenden atma konusunda ciddi değilsin.
Çok ciddiyim.
Ameliyat sonrası iyileşme sürecini geçirmen için iyi bir hastane ayarlayacağım.
Birkaç saat içinde gidiyorsun.
Uzun sürmeyecek.
Sorun var mı?

Şu anda zamanla yarışıyoruz.
Nöbetlerin kontrol altına alınması için morfin vermeliyiz.
Yoksa kalıcı beyin hasarı oluşacak.
Fakat morfin nefes almasına engel oluyor.
Solunum cihazı takılması gerek ama akciğerleri uzun süre dayanamaz.
Çıkmazdayız yani.
Bebeğin beynini mi, akciğerlerini mi mahvedeceğimizi seçmemiz gerek.
Bu bebek rahim dışında yaşamaya hazır değil.
Geri koyalım.
Rahim simülatörü mü?
Sence işe yarar mı?
24 saat bile bebeğin vücudundaki morfinin atılması ve güvenli arınma için sistemine milder opioid ve metadon yüklenmesi için yeter.
Durun biraz.

- Sorun ne?

Sıvı solunuma ne dersin?
Yapay rahim gibi düşünelim.
Oksijen taşıma kapasitesi olan sentetik amniyo sıvısı yapabilir miyiz?
İşe yarayabilir.

Sıvı oksijen akciğerlere havadan daha az baskı uygular.

Makineyi sıvı oksijen verecek biçimde ayarlamak biraz zaman alacak.
İşe koyulalım.
Sorunu çözmek için sadece bir kaç saatimiz var.
Yoksa bebeği kaybedeceğiz.
Bebeğini yapay bir rahme koyacağız.
Nefes alabilmesi için oksijen bakımından zengin bir sıvının içine koyacağız.
Böylece vücudunu yavaşça morfinden arındırırken beynini korumuş olacağız.
Kendi başına nefes almak zorunda kalmadan arınmış olacak.
İçinde yaklaşık 24 saat kalması gerek.
İşe yarayacak mı?
Durumunu yakından takip edeceğiz.
Sorun olursa hemen çıkaracağız.
Sonra ne olacak?
Adım adım gitmemiz en iyisi olacak.
Lütfen bana doğruyu söyleyin.
İşin aslı bilmiyoruz.
Bebeğine morfin vermek zorundayız.
Çünkü uyuşturucu yoksunluğu nöbet geçirmesine neden oluyor.
Yüksek dozda morfin nöbeti durduruyor ama nefes almasını da durduruyor.
Bu yüzden solunum cihazı taktık ama küçük ciğerleri bunu kaldıramıyor.
Elimizden geleni yapacağız ama eroin eksikliği nöbetlerini kontrol etmek zordur.
Tamam.
Beni odama götürür müsünüz lütfen?
Vanayı uzatır mısın?
- Tabii.

Pekala, söyle bakalım.
Ginseng yüzünden değil mi?
Angie.
Dr. Zheng'in gerçek bir doktor olmadığını söyledin değil mi?
Beni dinlemiyor.
Annen benim hastam Angie.

Ona bakmanı ben istedim.
Durumu hakkında konuşmam özel hayatına müdahale etmek olur.
Sana söylemek isterse söyler.
Sen annemi tanımıyorsun.
Gerçeği çarpıtma konusunda çok yetenekli.
Bir keresinde Dr. Zheng'in, pnömonisini mırıldanarak tedavi ettiğini söyledi.
Hadi söyle.
Hayır.
Anne nasıl?
Pek iyi değil.
Ciddi yoksunluk semptomları yaşamaya başladı.
İlaç almayı reddederek kendisini cezalandırıyor.
İyi misin James?
Evet, iyiyim.
Neden iyi olmayayım?

Garip davranıyorsun.
Dikkatin dağınık.
Bir sorun mu var?
Bildiğim kadarıyla yok.
Sorun o hemşire mi?
Evet, o.
Çıkma teklif edemedim.

Aklını bununla meşgul etme.
Etrafta bir sürü önemli şey oluyor.
Akciğer basıncı kritik düzeyde.
Angie'den göbek kordonu bağlantısı yapıldığı haberi gelir gelmez makineden çıkaracağız.
Ben hazırım.
Sorun çıkması olasılığına karşı hatırlatmak istiyorum.
Senin hastan olsa da son kararı ben vereceğim.
Anladım.
Bebeğin annesi uyuşturucu bağımlısı olsa da, o da bizim hastamız.
Sağlığına kavuşmak için elinden geleni yapıyor.
Gerçeği söylememizi istedi.
Annenin iyiliği için durumu biraz yumuşatmaya çalıştım ama beni yok saydın.
Biliyorum.

Zoe, bu bebeğe çok değer verdiğini biliyorum.

Sana hastalarınla duygusal bağ kurmamanı söylemeyeceğim ama duygularının kararlarını etkilemesine izin veremezsin.
Göbek kordonu bağlandı.
- Hazır mısınız?

Başlıyoruz.
Kalp atışı tutarlı.
Hadi nefes al bebek.
Vay canına!

Aman Tanrım!
Pekala, 24 saat.
Gelişmeleri haber vermeye geldim.
Kızın rahim simülatöründe gayet iyi durumda.
Akşama kadar orada kalacak.
Ölecekmişim gibi hissediyorum.
Hala ilk 48 saatin içindesin.
En kötü kısmının bu olduğuna emin olabilirsin.
Yapamam.
Bence yapabilirsin.
Hayır, anne olamam.
Bunu sakladım.
Belki ihtiyacım olur diye.
Gördün mü?
Hala anne olabileceğime inanıyor musun?
Evet, inanıyorum.
İki gün önce olsa bunu alırdın.

Hayatını mahvetmekten çok korkuyorum.
Hayatını mahvedeceğimi biliyorum.
Bunun uyuşturucu bağımlısı olmakla ilgisi yok.

2 kiloluk bir bebeğe atrial septal bozukluğu kapatılması ameliyatı yaptım.
Fakat kendi kızım doğduğunda çok korktum.
Onu düşürmekten korkuyordum.
Çocuğuna duyduğun sevgi seni çok zorlayacak.
Aynı zamanda güçlendirecek.
Evet ama senin karın vardı.
Ailen vardı.
Ben yalnız olacağım.
Beni arayabilirsin.
Burada olacağım.
Kızına duyduğun sevgi bundan daha güçlü.
Bunu kanıtladın zaten.
James, ne zamandan beri işe bu kadar geç geliyorsun?
Ne zamandan beri geliş gidiş saatlerimi takip ediyorsun?
Georgia Ray bu sabah hastaneden ayrıldı.
Biliyorum, bir şey değil.
Gitmesini sen mi istedin?
Korkunç bir insandı.
Bize korkunç davranan kaç hastamız olduğunu biliyor musun James?
Hasta insanlar gökkuşağı ve parlak güneş getirmezler ama yine de onları kovmayız.
Personelimle o şekilde konuşmasına izin veremem.
Korktuğu için öyle davrandı James.
İnsanlar korkunca sert tepki gösterirler.
Los Angeles uçağına bindi bile.

O zaman gidip geri getireceksin.
Ameliyatı yarın sabah yapacağız.
Ses tellerini tekrar yapacağız.

Şimdiye kadar özel jetini kullanma fırsatını kaçırdığını hiç görmedim James.
Git.
Tamam.
Nasıl gidiyor?
Fibroblast ve epitel ses teli hücrelerine büyüme hormonu verdik.

- Bir şey sorabilir miyim?

Bu ne tahlili?
STD taraması.
- Ne?

Hayır, annemin.
Scott anneme STD tahlili mi yaptı?
Nasıl bir kadın olduğunu sanıyor?

Bir saniye.
- Bunu nasıl aldın?

Şu anda beni yargılamanla uğraşamam Malik.
Scott annemin hoppa bir kadın olduğunu sanıyor.
Ya haklıysa?
Ya annem seks yapıyorsa?
Merhaba Scott.
Son zamanlarda hakkında hüküm verdiğin bir hasta oldu mu?
Efendim?
Bilmeni isterim ki, annem muhafazakar bir kadındır.
Kiliseye gidiyor.

Aman Tanrım!

Angie, annenle konuştun mu?
- Kimse benimle konuşmuyor.

Bilgi alabilmek için alternatif yöntemler kullanmak zorunda kaldım.
İyi ki yapmışım.

Neler hissettiğini anlıyorum Angie ama--
Hayır, anlamıyorsun.
Endişelisin.
Annen de endişeli olabilir.
Şu anda yapabileceğin en iyi şey annene onun yanında olduğunu hissettirmen.
Hazır olunca seninle konuşacaktır.
Hiçbir zaman hazır olmayacak.
Beni hala 12 yaşında bir çocuk gibi görüyor.
Şu anda sen de bana 12 yaşımdaymışım gibi davranıyorsun.
Bu kadar iyi anlaşmanıza şaşmamalı.
24 saati atlattı.

Bir sürü bebek doğurttum.
Zaten doğmuş bir bebek doğurtmamıştım.
İyileşecek.
Bu küçük kız tam bir savaşçı.
Evet, annesi de öyle.
Hazır mıyız?
Tanrı'ya şükür.
Baksana, ne kadar acıkmış.
Yemek yedirsek iyi olacak.
Ben yaparım.
Hadi.
Bebekler stresi hissedebilir.
Gergin olduğunu hissederse biberonu almayacaktır.
Hadi bebek.
Bu taraftan Bay Bell.
Sorun yok.
Buraya nasıl geldin?
Özel jet.
Özel jetleri severim.
Ben de.
Bunker Hill'e geri dön.
Ameliyatı yapmamıza izin ver.
Sinirli davrandığımı biliyorum.
Beni kovdun.
Saint-Tropez'de daha nazik biriydin.
Sen de.
Hastaların doktorlarıma bağırmasından hoşlanmıyorum.
Ailem gibiler.
Sana bağırmamalıydım.
Seninki gibi bir yeteneği kaybetmekle yüzleşmenin nasıl bir şey olduğunu bilemem.
Seni çok özel yapan bir şeyi.
Sadece yeteneğim değil.
Her şeyim.
Onsuz hiç kimseyim.
Korkman normal.
Yerinde olsam ben de korkardım.
Hastaneyi kurduğum zaman her şeyi yapabileceğimizi sanıyordum.
Genellikle yapıyoruz.
Hastalarımız için yapılabilecek her şeyi yapıyoruz.
Bütün hastalarımız için ama bazılarını yine de kurtaramıyoruz.

Fakat sana yardım edebileceğimizi düşünüyorum Georgia.
Lütfen denememize izin ver.
Günaydın.
Nasılsın?
Boğazına bıçak dayayacak kişiye bağırmanın iyi bir fikir olmadığını anlamaya başlıyorum.
Şanslısın ki, ellerim hiç titremez ve çelik gibi sinirlerim vardır.
İçeride görüşürüz.
Günaydın.
Durumu nasıl?
Biberonu aldı.
Üç tane içti.
Nasıl başardın?
Hastalarımıza söylediğimiz ilk şeyi unutmuşum.
Ten teması.
Kendini güvende hissetmeye ihtiyacı vardı.
Skylar kendini daha iyi hissediyor.
Bebeği görmeye hazır.
Sen hazır mısın?
Ona güveniyor musun?
Nereden biliyorsun?
Bebeğe zarar vermeyeceğini nereden biliyorsun?
Bazen sadece inanman gerekir.
İşe yaradı mı?
Ameliyat çok başarılı geçti.
Teller çok iyi uyum sağladı.
Ne zaman şarkı söyleyebileceğim?
Eski haline gelmesi için sesini tekrar eğitmen gerekecek ama hazır olduğunu hissettiğinde başlayabilirsin.
Teşekkürler.
Özür dilerim.
Tam bir sürtük gibi davrandım.
Daha kötüsünü yaptığım oldu.
Ben de sana teşekkür etmeliyim.
Müziğinin büyük hayranıyım.
Şarkın "Ben hallederim" var ya?
Zor zamanları atlatmama yardım etti.
- Ayrılık mı yaşadın?

Doktorların sosyal hayatı olmaz.
İhtisasımı yapmak için buraya taşındığımda ailem pek destek olmadı.
Kimseyi tanımıyordum.
Öyle anlar oldu ki, büyük bir hata yapıp yapmadığımı merak ettim.
Senin şarkını dinliyordum.
Araba kullanırken, yürürken, küçük dairemde otururken.
Başarabileceğimi hissetmemi sağladı.
Doğru seçimi yaptığımı düşündürdü.
O şarkının bir iç çamaşırı mankeni için yazıldığını söylüyorlar.
Fakat ben salağın teki için yazılmadığını, çok daha derin olduğunu biliyorum.
Dur bakalım.
Kesinlikle salağın teki için yazıldı.
Senin yorumunu daha çok beğendim ama yinede kendi salağını bulmaktan ümidini kaybetme.
Asla bilemezsin.
Her zaman sonunda büyük bir aşka dönüşme olasılığı vardır.
Durumu çok iyi.
Bu kadar küçük olması normal mi?
Dr. Brockett tam bir şampiyon gibi yediğini söyledi.
Hızla kilo alacak.
Denemek ister misin?
Tamam.
Onu nasıl tutacağımı bile bilmiyorum.
Ben olsam futbol topu tutuşunu denerdim.
Dikişlerin yüzünden daha kolay olur.
Sakin ol.
Böyle mi?
Futbol topu tutar gibi.
Tamam.
- İstemiyor.

Benim kucağımda olmak istemiyor sanırım.
Sakin ol.

Bebekler stresi hisseder.

Sakin olmaya çalış.

Sakin olmayı hiç beceremem.
Aman Tanrım!
İşte oldu.
Başardın.
Aman Tanrım!
Bana bakıyor.
Evet.
Merhaba.
Merhaba.
Ben senin annenim.
Sana hangi adı koyacağımı düşünüyordum.
Adının Adelaide olmasını istiyorum.
Büyük annemin ismiydi.
Senin büyük, büyük annenin.
Şimdiye dek tanıştığım en güçlü, en dayanıklı küçük hanım sensin.
Addy senin için uygun mu?
Sana Addy diyebilir miyim?
Merhaba.
Ne diyeceğini biliyorum.
Fazla bağlandım.
Hayır.
Bu bebeğin hayatını kurtardın diyecektim.
En zor kısmı gitmesine izin vermektir.
Kızınızı getirdim.
Bayan Cheng, Angie'ye anlatmak ister misiniz?
Sen anlat.
Tamam.
Angie, annenin smear testinde anormallik tespit ettik.
CBC, CMP, TSH uyguladım.
Ayrıca kolposkopi yaptık.
Sonuçlar bizi rahim biyopsisi yapmaya yönlendirdi.
Ne?
Annen rahim kanseri.
IIIC aşamasında.

İyi haber, annenin başka bir sağlık sorunu olmaması.
Yaşı da genç.
Ona çok iyi bir yol gösterici olacaksın Angie.
Hemen bir tedavi planı oluşturacağız.
İstersen sen de katılabilirsin.
Annen için savaşacağız ve her zaman senin yanında olacağız.
Aman Tanrım!
İşe yaradı.