# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri: polyannahayris YÇÇ
Mikrofon.

Deneme bir, iki.
Vay!

Hastalarımı böyle tedavi ederim.

- O halde müziği ben seçeceğim.

9.Bölüm Keyifli Seyirler:)
Böyle öleceğimi bilseydim hayatımı istediğim gibi yaşardım.
Eğlenip istediğim kadar para harcamalıydım.
Hayır.
Vasiyetim olarak bunu bırakamam.
Yoo Shi Jin, geliyor musun?
Gelmiyorsun.

Sen gelene kadar dayanabileceğimi sanmıyorum.
Yine de ölürsem beni bulacak ilk kişi sensin.
Bu arada...

Yakışıklı bir adam beni öptü.
Kalbim küt küt atıverdi.
Müzik gerçekten çok şeyi değiştiriyor.
Sanırım o değişimin tam ortasındayım.
Tanrım!

Tanrım!

Buraya nasıl geldin?

Bu iş benim lehime oldu.
Özel Kuvvetler olarak konumunu böyle şeyler için mi kullanıyorsun?

Birisi herkesin önünde duygularını canlı olarak yayınladı.
Burada canlı yayına çıkacak bir doktora ihtiyaç var.

Gerçekten çok saçma.
Neden başkasının kayıtlarını dinledin?
Dinlemek istemedim ama çalıyordu.
Sırf çaldığı için nasıl öylece dinlersin?
Gerçekten çok tatlısın.
Bu arada neden kaçıyorsun?
Ölümün eşiğindeyken duygularını itiraf etmek istemişsin.
Şimdi hayatta olduğuna göre fikrini mi değiştirdin?
Duygularımı itiraf etmek mi?

O ses kesinlikle sana aitti.
Ben değildim.
Bu telefon senin.
Bu telefon değil.
Tanrım, neler söylüyorum ben?

Vasiyetinde bulunmak bir onurdur.
Neyse ne, boş ver.
Olmaz.
Şuraya bak!
Kanmam.
Beni kandırmayı bırak.

Duygularını itiraf mı ediyordun duymam gerek.
O yüzden kaçmayı bırak.
Anlaşıldı.
Cevap vereceğim o yüzden bırak beni.
- Cidden.

Savaşta bile çiçek açar derler.
Depremden sonra bile insanlar mücadele ediyor.
Buraya kadar gelip duygularını itiraf edip öpüşüyorlar.
Diğer insanlar böyle yaşayıp gidiyorlar.
Bizim de onlar gibi olmak için gayret etmemiz gerekmez mi?
Çalışırken öpüşsek falan?
Bu kadar arsızlaşma.
Bir doğal afetle yüz yüze geldikten sonra bile elimizden geldiği kadar arsız olmamız gerektiğini fark etmedin mi?
Kes sesini.
Bu arada vasiyetimi hatırlıyorsun, değil mi?
- Gizli klasör, 1030.

O klasör seni ne hale getirdi böyle?
O gizli klasör ne içerdiğinin farkında mı acaba?
Zavallı gizli klasör.
Ne diye gizli klasör için endişeleniyor ki?
Düşüncelerim doğru çıktı.
O zaman artık Doktor Kang'a yenge mi dememiz gerek?
Kim yenge oluyormuş?

Gelenekleri öğrenmen gerek.
Ben Doktor Kang'tan hoşlanmıyorum.
Neden?
İyi kazanan bir doktor ve güzel biri.
Harika değil mi?
Bu yüzden hoşlanmıyorum ya.
Neden iyi para kazanan güzel bir doktor askerle çıksın ki?
Hayır işi yapmak için burada değil mi?
Evinden uzakta diye ondan etkilendi.
Fikrinin ne zaman değişeceğini asla bilemezsin.
Neler yaptığımızı öğrendiğini düşünsenize.
Yüzbaşına başka bir birliğe geçmesini ya da askerliği bırakmasını söyleyeceği belli değil mi?
Ne sinir bozucusunuz!
Başçavuş Choi'nin karısı nasıl biri?
Aynı Doktor Kang gibi.
Mağaza işleterek iyi para kazanıyor ve gerçekten çok güzel.
Anlıyorum.
Nesi var böyle?
O zaman Başçavuş Choi'nin bu işten hoşlanacağını sanmıyorum.
Tanrım.

Yakala onu!
Başhemşire Ha, bu gece ihtiyacımız olan ilaçların listesini yapıp hastaneye gönder.
Özetleyecek olursak Yüzbaşı Yoo'ya olan aşkını itiraf etmen doğru mu?
İlk önce Yüzbaşı Yoo itiraf etmişe benziyor.
- Evet.

Hepiniz eğitimli insanlarsınız.

Pekala.

Yarın Kore'ye dönecek olanlar...
O zaman ilişkiniz bugün mü başlamış oldu?
Yarın başlar.
Hayır.

- Öyle mi?

Bu konuyu kapatalım.
Bugünden itibaren çıkmaya başlayanlar...
Bugün ilk günleri!
Hepiniz Kore'ye dönseniz olmaz mı?
Tansiyonunu ölçeceğim.
Bakar mısın, oradaki doktor!
Onun muayene etmesini istemiyorum.
Neden?

O yüzden diyorum ya.
O anı hatırladığım her an deliye dönüyorum.
Elleri de titriyor.
Tamam o zaman.
Kim muayene etsin?
Pekala.

Ama İngilizce bilmiyorsun.
Peki Jang Joon Hyuk olur mu?
O da öldü.
Ne yapsak?

Doktor televizyon kanalı değildir.
Her istediğinde değiştiremezsin.
İyileşmek istiyorsan muayene etmesine izin ver.
İyileşmesi için muayeneye devam et.
120'ye 80.

Ne yapıyorsun?
Bir şey yapmıyorum.
Yapıyordun.
Utancından saklanmaya çalışıyor gibi görünüyordun.
Sen kendi yoluna baksana.
Pek cesursun.
Alfa Ekibinin Büyük Patronuyla çıkmayı nasıl düşünürsün?
Teğmen Yoon.
Bir şey sormama izin ver.
Sor bakalım.

Burası askeri bölge ve görevdeyim.
Erkek arkadaşının asker olması seni huzursuz etmiyor mu?
Öleceğinden ya da yaralanacağından korkmuyor musun?
Pek bilmiyorum ama Başçavuş Seo'nun işi de Yüzbaşı Yoo'nunki kadar tehlikeli.
Net olmak gerekirse çete savaşlarını incelemek ve bilgi toplamak için düşman topraklarına giriyor rehineleri kurtarıp belli başlı yerleri ortadan kaldırıyor ve hayatını riske atarak düşmanın inine girip onu bozguna uğratıyor.
Ama işinden ziyade ondan uzak kalmaktan korkuyorum.
O yüzden şu an birlikte olduğumuz için endişelenecek bir şey yok.
Yani korkacak hiçbir şeyim yok.
Böyle düşünüyorum.
Tek başına ne yapıyorsun?
Bir konuda ıstırap çekiyorum.
Bu arada bir şey sormama izin ver.
Erkek arkadaşının asker olması seni huzursuz etmiyor mu?
Neden ikiniz de aynı soruyu soruyorsunuz?
İkinizin konuşması gerek.
Az önce Kang Mo Yeon da aynı soruyu sordu.
Nasıl cevap verdin?
Gidip ondan duy.
Bu savaş anındaki bir bilgi değil.

Söyleyene bak.
Benim için hep yumruk yumruğa mücadele olmuştur.
Bu ne?
Kime atacaksın?
Ben de onu düşünüyordum.

Gel de al bakalım.
Pişman olacağın şeyler yapma.
Cesaretin yok mu?
Bu yüzden ver demiştim.
İkiniz baya yakın görünüyorsunuz.
Ne demek bu?
Başka erkeklerle yakın olamaz mıyım?
Hala bana sinirli misin?
Nasıl olmam?
Her gün yemekten sonra üç kere olsun da istemedim ki.
Nasıl her istediğimde öylece kaçıp gidersin?
Gidip hayatının sonuna kadar yoklama al.
O mu?
Erkek- kadın arasındaki işler mi?

O değil.
Elimi tutup sarılmasını istedim o kadar.
Tek istediğim buydu.
Ama her gün böyle.
Hiç elimi tutmuyor.

Aptal.
Buyur.
Ona at.
Aptal.
Kes şunu.

Ne yapacaksın?

Benim de mi omzumu tutacaksın?
Amma istikrarlısın.
Aptal!
Amanın!
- Dört!

- Bir, iki, üç, dört!

Bu sahneyi yeniden gördüğüm için çok sevinçliyim.
Normal yaşantımıza dönmüş gibiyiz.
Çıplak erkeklerin koşmasını izlemek mi normal?
- Dört!

- Gerçekten harika.

- Bir, iki, üç, dört!

- Onlar huzurun sembolü.

- Bir, iki, üç, dört!

Urk'un kumruları gibiler.
- Dört!

- Bir, iki, üç, dört!

- Geç kalmaz mısın?

Yüzbaşı Yoo!

- Bir, iki, üç, dört!

Bir!

- Üç!

- Dört!

Kanacak kadar kolay biri.
Öpüşmekten daha fazlasını yapmış olamazlar mı?
Hemşire Choi.
- Efendim?

Ne?
Ödümü kopardın!
Burada ne yapıyorsun?
Ne işin var burada?
Deminden beri buradayım.
- İnsanlar seninle alay mı ediyorlar?

Çok işim var.
Toplantıya gitmem gerek.

Benim de o toplantıya gitmem gerek.
Seni götürecek birini bulduğunu düşünüyorum.
- Yalnız gideceğim.

Bir şey olursa haber veririm.
Neden benden kaçıyorsun?
İtiraf ettiğim zaman da kaçmıştın.
Vasiyetinde bana yer verdikten sonra da kaçıyorsun.
O vasiyet değildi.
Kalbinin küt küt attığını söyledin.
Ben değildim.
Gerçek duygularını söylemeni istemiyorum.
Benden hoşlandığını öğrendiğim için utanma.
Zaten her şekilde ben senden daha çok hoşlanıyorum.
Bu arada bugün çok güzel görünüyorsun.
Lütfen.
10 dakika sonra girişte görüşelim.
Hangisi caydırıcının yapması gerekenlerden değildir?
1.

2.

Yeterlilik sınavına mı gireceksin?
Evet.

Bu arada hemşiresin ama akupunktur da yapıyorsun.
Alternatif tıp mı okudun?
Üniversiteye gitmedim.
Ama babam alternatif tıpçıydı, onun yaptıklarını izledim.
Yani diploman olmadığını mı söylüyorsun?
Evet, öyle de denebilir.
O zaman bugünlük bu kadar.

Kımıldama yoksa kaslarına doğru çekilecek!
Peki.
Bu arada, nerelisin noona?
Konuşman biraz farklı.
Goryeo'luyum.
Goryeo mu?

O eski bir ülke değil mi?
Tarihi dizilerde adı çok geçiyor.
Hala nasıl yaşıyorsun?
Sınavı asla geçemeyeceksin.
BM toplantısı olduğundan biraz sert olacaklarını düşünüyordum.
Herkes hoş sohbetliydi.
Sadece acil durumlarda toplanırlar.
O yüzden işe mizah katılmalı.
Demek ondan.
Sen de öylesin.
En kötü zamanlarda şaka yapıyorsun.
İşler ciddileştiğinde ciddi olmak durumu sadece kötüleştirir.
Yapılması gereken bir şeyi yapmak nasıl bir his?
- Gurur mu duyuyorsun?

Demek öyle.
Bir şey soracağım.
Bugüne kadar kaç erkek arkadaşın oldu?
Neden erkekleri soruyorsun?
Sana çıkma teklifi eden herifler kimler?
- Ne oldu?

Kımıldamadan otur.
Ne var?

Yanılmıyorsam mayın var.
Ne?

Gerçekten mayın mı?

Evet.
Sanırım deprem yerlerini değiştirmiş.
O yüzden tek başına bir yere gitme.
Mayın tarlasının tam ortasındayız.
O zaman şimdi ne yapacağız?
Telefonum da çalışmıyor.
Telsiz de çalışmıyor.
Çantamı uzat.
Ne yapacaksın?

Bunları tut.
İn.
Buradan çıkmamız gerek.
Mayınlara denk gelirsek ne olacak?
Benim bastığım yere bas.
Ölmene izin vermeyeceğim o yüzden endişelenme.
Peki gerçekten mayına basarsan ne olur?
Yapacak bir şey yok.
Filmlerin aksine bastığın an patlar.
Tamamdır.
Tam buraya basman gerek.

Yapabilirsin, değil mi?

İyi miydi?
Fena değil.
Güçlü ol.
Sen de.
Bu mayın mı?
Evet.

Sana verdiğim bayraklardan ver.
Al.
Mayın tarlasında mücadele etmenin tek yolu yavaş ilerlemektir.
Rahatlamaya çalış.
Seksi manzarayla keyiflen.
Bu an da cesaret vermek için şaka yaptığın bir an.
Rahatlamanı söylemem şakaydı.
Diğeri gerçek.
Cidden!
İyi iş çıkardın.
Gerçekten iyi iş çıkardın.
Bu kaçıncı olay?
Neden hep ölümle burun burunayım?
İki arabayı hurdaya çevirdim.
Aynen.
İlişkimizin melodram olmasını istiyorum ama hep gişe rekorları kırıyor.
İki arabayı hurdaya çevirdiğine göre şimdi rujunu mahvedelim.
Yanında ruj var mı?
Oldu.

Bir dakika.
İngilizce bilmeyen insanlar da var.
Yakındığımdan değil.
Sadece gerçeği öğrenmeye çalışıyorum.
Gerçekten böyle yürüyerek mi devam etmemiz gerek?
Şimdilik öyle.
Arabayla 40 dakikada 60 kilometre gittik.
Geriye 40 kilometremiz kaldı.
Normal yürüyüş hızımla bu geceye varmış olurdum ama bu gidişle sabaha anca varacağız.
Yürümek sıkıcı geldiyse...
- ...el ele tutuşarak yürüyebiliriz.

Kaydettiğin vasiyette benden bahsettin.
Ben değildim dedim ya.
Hayatını yine boşuna kurtarmışım.
Kriz öncesi ve sonrası hep böyle değişir misin?
Sabah başka, öğlen başka.
Ben mi?
Sabahki ve öğlenki halimin arasında ne fark varmış?
Sabahları çok güzelsin.
Öğlenleri aşırı güzelsin.
Gerçeği söyle.
Bir kamyon dolusu kızla çıktın, değil mi?
Neden kızları soruyorsun?
Evet dediğimde sinirleniyorlar hayır desem inanmıyorlar.
Sinirlenen ve inanmayanlar da kimmiş?
Kamyon!
O kamyonu dolduracak kadar kızla mı çıktın?
Buradayız!

Sanırım yerliler seni güzel bulmuyor.
Ne dedin?
Başka bir araba geliyor.
Binmek mi istiyorsun?
Silah kullanarak arabaya el koyacağım.
Burada dur.
Hey!

Buradayız!

İyi fikirmiş.

Şüphesiz çiftçiler dünyanın her yerinde kibarlık abideleri.
Binmeden önce ve bindikten sonra da baya değiştin.
Teşekkür ederim.

Arkamda olduğunu bildiğimden kendimi daha güvende hissettim.
Güzelce yaşayacağım.
Başka bir adamla mı?
Başka bir adam olursa güzel yaşama.
Myeong Joo'ya sormuşsun.
Erkek arkadaşının işinin onu rahatsız edip etmediğini.
Bunu sana mı anlattı?
Cevabını sana sormamı söyledi.
Ne söyledi?
Teğmen Yoon yaptığı işten ziyade ayrı kalmalarının onu daha çok korktuğunu söyledi.
Peki biz?
Biz ayrı mı kalacağız?
Kore'ye dönecek kişilerin listesinde adın var mı?
Yok.
- Yok mu?

Gitmiyorum.
Neden?
Benim yüzümden değildir.
Senin yüzünden.
Senin yüzünden gitmiyorum.
Seninle biraz daha zaman geçirmek istiyorum.
Sanırım az önce duygularımı itiraf ettim.
Özür mü dilemeliyim?
Nasıl cevap vereceğimi düşünüyorsun?
Bugün çok yoruldun.
Akşam yoklaması için kışlalara gitmem gerek.
Sen de çok yoruldun.

Peki.
Selam dur.
Sonradan çok utanacaklar.
Bir süre önce baya mutlu olmuşlardır.
Ayrılmalarını istiyorum.
Birbirleriyle vuruşsunlar istiyorum.
Ne?
Sana vurmak istiyorum.
Burada.
Bunun içinde.
Çekil.
Bunu zar zor buldum.
Ama gördüğünüz gibi kilit kırılmış.
Başka seçeneğim yoktu.
Ama hepsini getirdim.
Siz açasınız diye.
Ama 27 saat 15 dakika geciktin.
Yalvarırım, öldürmeyin beni.
Deprem oldu.
Savaş ve afet bölgesinde genelde ne olur biliyor musun?
Kimse cesedi umursamaz.
Farkına bile varmaz.
Lütfen, lütfen gitmeme izin verin.
Her şeyi yaparım.
Hayır, hayır.
Her şeyi yapmak zorunda değilsin.
Sadece sana söylediğimi yap.
- Tamam mı?

Elbette.

Evet, evet.
Elmaslar yok da ne demek?
Bence...

Azıcık düşünsene!
İçinde bulunduğu toprakları biliyor musun?
Cidden acıyor dedim.
Şu an kafamı güçbela çevirebiliyorum.
- Çok acıyor dedim.

Düne kadar sapasağlam olan bu bey bugün acılar içinde.
Yarın öleceğini düşünüyorum.
Son belirtiler çok tehlikeli.
Araba kazası yapmak yeterince kötü bir olaydır.
Ama ben korkunç bir depremin ortasında kaldım.
Ve saldırı kurbanıyım.
Sessiz olur musunuz?
Röntgen ve motor cevap testinin sonuçları temiz.
Evet.
Başkaları akıllı telefon kullanırken siz posta güverciniyle yetineceksiniz.
Bana bakın, bayanlar.

Seul'deki hastanede beyin tomografisi çektirmek istiyorum.
Beni hasta olarak sıradaki uçakla gönderin.
Kaç kere söyleyeceğim?

Sizin kişisel yolculuk acenteniz olduğumuzu mu sanıyorsunuz?
- Şaka gibi!

Söylediğimi yapın.

Ayrıca sen!
Üniformanla görgü kurallarını değiş-tokuş yaptırmış olmalısın.
Seni ben...
Dışarıda konuşalım.

Benimle gel.

Bırak beni.

Dik dik bakmayı kes!
Hemen bırak dedim!
Bırak da konuşalım.
Tamam, yürüyeceğim.
Sen!
Hey!

Kim oluyorsun da...
Hasta mı olmak istiyorsun?
Ne kadar yaralanmak istersin?
Burayı kırayım mı?
Çıkık olsun ister misin?

Buraya da bir delik açabilirim.

Seni hayatının sonuna kadar makineye bağlı hale getirebilirim.
Hayır.
Umutsuzca gitme isteğim birçok sorun çıkardı.
İtiraf ediyorum.
Birliğimiz dışında her şeyi itiraf edebilirsin.
Gitmek için beş saniyen var.
- Bir, iki, üç...

Bir saniye!
Fazla hata yapan biri değilimdir ama...
Özür dilerim.
Doktor Bey.

Yarınki uçakla gitmek mi istiyorsunuz?
Ne?
- Güle güle.

- Görüşürüz.

- Güle güle.

Bu arada Chi Hun gerçekten gitmiyor mu?
Şu adam koltuğunu mu çaldı acaba?
Uçağa yetişmek için şimdi çıkmaları lazım.
- Buldunuz mu?

Bir yerlere saklanmış olmalı.
Siz gidin.

Peki.

- İyi yolculuklar.

- Güle güle.

- Güle güle.

Başına bir şey gelmiş olmasın?
Değil mi?

Kıyafetleri uyumlu değil ve üç gündür aynı ayakkabıyı giyiyor.
Demek buradasın, hergele.
Bütün gün seni aradık.
Az önce buraya bakmıştım.
Herkes gitti mi?
Evet.
Neden kalmaya karar verdin?
Nasıl hissettiğini anlıyorum.
Hee Eun hamile haliyle çok zorluklar çekti.
Yeni evliyken onu bu kadar özlememelisin.
Ama yine de eve gitmeyi istememek sadece Kore sınırları içinde olduğun sürede işe yarar.
Dünyanın bir ucundasın.
Bu biraz fazla olmadı mı?
Evet.
Çok uzak.
Bu yüzden gidemedim.
O kadar uzağa geldiğim halde adam gibi doktorluk yapamadım.
Chi Hun.
Bunu sadece bir defa soracağım.
Hasta Kang Min Jae'yle aranızda ne oldu?
Sana yardım edebilirim.
Daha sonra.
Başkalarından yardım alınca kaçıp gidesim geliyor.
Şimdilik kendi kendime başa çıkmaya çalışacağım.
İşe yaramazsa o zaman söyleyeceğim.
Gidelim!
Yardım edebilir miyim?
Hayır, hayır.

Uçak gitti.

Sanırım bizi şüphelendirdikten sonra gitti.
Ama polis şefiyle tuzak kurduk.
Bu ülkeden ayrılmak için elinden geleni yapacaktır.
Ve onu bir daha gördüğümde parçalara ayıracağım.
Albay Amang'ın teslimatına silah yerine gül hazırlat.
Özenle seçtiğim kırmızı gülden.
Peki, Efendim.

Kafasını mı hedef alıyorsun?
Bu aşk vuruşu.
Hedefim fazla güzel.
Askerlerin silah kontrolünde sorun çıkmadı.
Benim silahımda da sorun yok.
Silah iyi ama tetikçi iyi değil gibi görünüyor.
Doğru değil.
Başka bir soruyu kabul etmeyeceğim.
Harry Potter'dan Kurt'a.
Kurt konuşuyor.

Sarı Kaplan yarın öğlen birliğe ziyarete gelecek.
Sarı Kaplan kim?
- Bilmiyor musunuz?

Sarı Kaplan Korgeneral'in takma adı.
Babamdan mı bahsediyorsun?
Bu öğlen Özel Kuvvetlerin Korgenerali birliğimizi cesaretlendirmek amacıyla bir ziyaret ayarladı.
Sızlanmayın.
Bendeniz komutanınız olarak korgeneralin ziyareti sebebiyle sıkıntı yaratmayacağım.
Her zamanki gibi askeri eğitim bölgesindeki deponun yanında ot temizleme işlemi yapacağız.
Ve rutin olarak yaptığımız gibi diş fırçasıyla parlayana kadar tuvaletleri temizleyeceğiz.
Asla sıkıntı yaratmayacağım.
Lağımı tamir ettikten sonra depoyu temizleyeceğiz.
Eskiden olduğumuz gibi doğal olun.
Anlaşıldı mı?
Her zamanki haline benzedi.
Yüzbaşı.
Korgeneral BM birliklerinin şefiyle bir toplantı ayarlamış.
Birliklerimize yapacağı ziyaret iptal oldu.
İptal mi oldu?
Her zamanki gibi davrandığımız halde mi?
Onun yerine tabur komutanı sizi çağırıyor.
Doktor Kang'la gelmenizi istiyor.
Başçavuş Seo ve Teğmen Yoon da hazırlanıyor.
Benim için endişelenme.
Endişelenmiyorum.

Myeong Joo'nun babasına nasıl hitap etmeliyim?
Asker amca?
Hazır ol!
Komutana selam dur!
- Selam dur!

Rahat.
Kolay gelsin.
Yarbay Park Byeong Su!
Albay Kim Jong Ho!
Bölük Komutanı.
Brifing vermeden önce kişisel meseleler için...
- ...yarım saatliğine odanı kullanmak isterim.

Yoo Shi Jin, Seo Dae Yeong, Yoon Myeong Joo ve Doktor Kang Mo Yeon, biraz görüşelim.
- Oturun.

- Böyle iyiyiz.

Doktor Kang Mo Yeon.
Siz de asker olmalıydınız.
- Efendim?

VIP hastanın ameliyatından bahsediyorum.
Bu dinçlikle iyi bir asker olurmuşsunuz.
Çok yazık.
Nezaketiniz için teşekkür ederim ama sabahları erken kalkmakta çok zorlanırım.
Bu yüzden bu kadar güzel olmalısınız.
Süreç ne olursa olsun sonuç ülkemizin yararına oldu.
Size en derin minnetlerimi sunarım.
Umarım yeniden görüşebiliriz.
Söyleyeceklerim bu kadar.
Peki.

Kurtarma operasyonunda iyi iş çıkardığınızı duydum.
Yaralanan var mı?
- Yok, Komutanım.

Güzel.
O zaman şimdi rütbeleri göz ardı ederek Myeong Joo'nun babası olarak bir soru soracağım.
Yoo Shi Jin'le başlıyorum.
Yüzbaşı Yoo Shi Jin.
Yoo Shi Jin.
Sen düşmanım mısın yoksa müttefikim mi?
Yanımda mısın değil misin açık ol.
Gerçekten kızıma karşı bir kadın olarak ilgi duymuyor musun?
Baba.
Teğmen Yoon sevdiğim bir meslektaşım.
Fakat...
Kendisini tanıdığım yedi yıl boyunca onu hiçbir zaman bir kadın olarak görmedim.
Çok yazık.
Pekala.
Artık gidebilirsin.
Neden hemen çıktın?
Ciddi meseleler konuşacağınızı düşünmüştüm.
Konuştuk.
Az önce kovuldum.
- Ordudan mı?

Korgeneralin gözdeliğinden.
Müstakbel damat konumundan kovuldum.
- O zaman...

Geçmişinde izler taşıyan bir adamım.

O zaman Teğmen Yoon ve Başçavuş Seo'ya ne olacak?
Bilmiyorum.
Zor işler her zaman Başçavuş Seo'dan sorulur.
Durum nedir?
Yeniden bir araya geldiğinize göre hala ondan hoşlanıyor musun?
Evet, öyle.
Ya sen Seo Dae Yeong?

Bana sor.

Evet, öyle.
Seninle aynı görüşleri paylaştığımızı sanmıştım.
Onun için bu savaşta mağlup olursun diye düşünmüştüm.
Seo Dae Yeong.

Cevabım...
Onun ne söyleyeceği umurumda değil.
Onu bırakmayacağım.
Bu eli tutacağım.
Bu eli tutabileceğini mi sandın?
Beni tayin ettirirseniz her zamanki gibi gideceğim.
Fakat bu eli bırakmayacağım.
Yoon Myeong Joo, dışarı çık.
İstemiyorum.
- Ne söyleyeceksen dinleyeceğim.

Endişelenme.
30 yıllık askerlik hayatım boyunca yalnızca iki hedefim oldu.
Birincisi şerefli bir Komutan olmak.
İkincisi ise kızımın hürmet edeceği bir asker olmak.
Ama ikisinde de başarısız olmuşum gibi görünüyor.
Sana boş yere emirler verdim ve kızım bana hürmet göstermiyor.
Her neyse.
Artık nasıl hissettiğini bildiğime göre sıra benim duygularımı söylemeye geldi.
Boş yere mücadele etmeyeceğim.
Myeong Joo'yla çıkabilirsin.
Elbette evliliğinizi de düşünüyorum.
Ciddi misiniz?
Ciddiyim.
Lakin damat olarak bir başçavuşu kabul etmeyeceğim.
Askerliği bırakmak zorundasın.
Askerliği bırakıp Myeong Joo'nun annesinin şirketinde çalış.
Sana şirkette önceki deneyimlerinle bağlantılı olan bir iş bulacağım.
Yurtdışı vazifen bitene kadar bunu düşün.
Kore'ye bir karar vererek dönmelisin.
Elini bırakıp bırakmayacağına ya da o eli tutmaya değer bir adam olup olmayacağına karar ver.
Ne düşünüyorsun?
Teğmen Yoon ve Yüzbaşı Yoo'yu düşünüyorum.
- Myeong Joo ve beni mi?

Ne kadar düşünürsem düşüneyim anlam veremiyorum.
Neden Myeong Joo'yla çıkmadın?
Genç, zeki biri iyi bir ailesi var ve fiziği de harika.
Hiçbir eksiği yok.
Güzel ve iyi aileden gelen biriyle mi çıkmam gerek?
Demek güzel olduğunu düşünüyorsun.
Güzelliğiyle ilgili bir şey söylememiştim.
Kıskandın mı?
Gelip şunu tut.
Al.
Neden konuyu değiştiriyorsun?
O kadar güzeldi madem, onunla çıkmalıydın.
Nesi bu kadar güzel?
Ne yapıyorsun?
Ağzını kapatıyorum.

Konuşmaya devam et.
Şuraya git.
Bu ne zaman bitecek?
Bu az önce bitmişti.
Ücretini ödemeye gidiyorum.
Yakalayın.

Hey!
Şimdilik bir duralım, tamam mı?
Neler oluyor?
Sorun yok.
Hasta olduğu için ilaç çalmış gibi görünüyor.
Onu mediküpe götürelim.
Hayır, çocuğun kasabasına gitmeliyiz.
Ateşi, lekeleri ve kızarıklığı var.
Teşhisim doğruysa kızamığı var.

Yayılmadan önce durdurmamız lazım.
İnanılmaz.
Ciddi misin?
Ne istiyorsan şimdi söyle.

Ciddi misin?

Cidden bize izin mi verdi?
Evet, öyle.
Ben, Seo Dae Yeong, Yoon Myeong Joo'yla çıkma emri aldım.
Size bildiriyorum.

Neden böyle oldum?

Babam kanser mi?
Ölümcül bir hastalığı mı var?
Onu aramam gerek.
Gerçek olup olmadığını ondan duymam gerek.
Gidiyorum.
Amanın...
Büyük Patron konuşuyor.

Koordinatlarımızı kontrol edin.
Anlaşıldı.
Selam dur.
Bağlantı kesilmeden önce koordinatlarını kontrol ettik ama bölgedeki kasabanın haritada olmaması çok tuhaf.
Öyle mi?

Onu arayın.
Emredersiniz.
Ne kadar süredir hastalar?
Çocuklar.
Ne zamandan beridir hastalar?
Anladıklarını sanmıyorum.
Kızamık oldukları belli.

Kontrol için bütün çocukları toplayıp götürmem gerek.
Yabancılarla konuşursak üç gün yemek alamayız.
Çok şükür.

Bizimle konuşmanız uygun olur mu?
Artık benim için önemi yok.
Bütün çocukları toplayabilir misiniz?
Buradaki çocuklar kızamık olmuş.
Ve bu çok ciddi bir hastalık.
Şimdi tedavi edilmezseler %70'i ya ölür ya da sakat kalır.
Burada yaşamalarındansa ölmeleri daha iyi.
Buradaki çocuklar sonradan çete oluyorlar.
Kızlar da büyüyünce pisliklere satılıyorlar.
Bugün sıra bende.
İşbirliği yapacağım.

Beni buradan kurtarın.
Bu yer neresi?
Perili Köy.
Yetimlerin yaşadığı, yerel çeteler tarafından kontrol edilen bir yer.
Çocukları kaçırıp onlara bakacaklarına seks işçiliği yaptırıyorlar.
Perili Köy mü?
Bazen bütün çocuklar çeteler arasında satılığa çıkarılıyor.
Taşınıp duruyorlar.

Bir saniye.
Acele etmeniz gerek.
Az önce köyün sahibi geldi.
Koruyucuları siz misiniz?
Misafirimiz var.
Ben Kore'den gelen bir doktorum.
Birkaç çocuk kızamık olmuş.
Onları bölgedeki hastaneye götürebilir miyim?
Böyle iyi şeyler yapmak için fazla güzelsiniz.
Arkamda dur.
Seni yeniden görmek güzel, Yüzbaşı.
Seni böyle bir yerde görmek ne tesadüf ama!
Onu tanıyor musun?
Kim?
Er Ryan.
Sanırım bu sefer bir avantajım var, Büyük Patron.
Patron.
Çabuk olun.

Kımıldamayın!

Doktor!

Hayır, yapma.

Bırak ölsün.
Doktor, ne bekliyorsun?

Lütfen, bırak ölsün.

Bir yemin ettin!
O kızı öldürme fırsatını elimden alma.
Yaşamasına yardım edeceğimi sanmıyorum.
Sanırım onu öylece bırakacağım.
Yaşamasına izin verirsem daha fazla insanı öldürebilir.
Yaşamasına izin ver.
Doktor olarak işini yap.
Birini öldürmemiz gerekirse öldürme işini ben yaparım.
Çeviri: polyannahayris YÇÇ