# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Underground'da önceki bölümlerde...
Gerekirse onu sırtımda taşırım.
Önce sen bin, ben onu sana atacağım.
Baba!

Kim var kim yok, söyleyin.
Ben varım.
Bana iş çıkarmanın cezasını çekeceksin.
Cezalandırılacak biri varsa o benim!
Burada ne döndüğünü anlat.
Rosalee.
Yakında gerçek atlarımız olacak.
James yakında tarlada olacak.
Ona at lazım olmayacak.
Çeviren:

Görüyor musun?
Olay ritimde.
Yeni kahya, Bay Cato gibi şarkı söylemiyor.
O zaman, aklında bir şarkı tutmalısın.
Bir kaç kez içinden tekrar et ezberlersin.
Hem zaman da daha hızlı geçer.
James?
Anneni dinle.
Önemli şeyler söylüyor.
Dizlerinin üstündeyken felç olmuş gibi hissedersin.
Bu dizlikle daha rahat olur.
Tamam, şimdi minik ellerine bir bakayım.
Güzel.
Ellerin sertleşene kadar bunu birkaç saatte bir sür.
Dik dur bakayım.
Kocamansın artık.
Takmamız gereken iki maskeyi, hatırlıyor musun?
Biri kendimiz için, biri de beyazlar için.
Bu artık çok daha önemli.
Seni çok kızdıran bir şey olsa bile, sesini çıkaramazsın.
Her şey normalmiş gibi yapmalısın.
Öyle olmadığında bile.
T.R'a hiç böyle yapmam gerekmedi, o da beyaz.
Artık işler değişti.
Dinle, gözlerini ondan ayırma.
Şafaktan beri çuvalını doldurmaya çalışıyor.
O nasıl yapıyorsa, sen de aynısını yap ve elinden gelenin en iyisini.
Ona bakma.

Hadi.
Çalışma zamanı.
Daha hızlı olman lazım.
Aynen böyle, hepsini topla kötü olanları bile.
Sonra ayıklayacağız.
Abin sana kotayı geçemezsen ne olacağını söyledi mi?
185.
140.
Bugünlük 136.
Olamaz.
Yürü!
Abe, hadi götür onu.
102.
James!
Günün yarısını dizlerinin üstünde geçirdi.
Tarlalarda emekleyip durdu.
Su da içemedi.
Neden?
Çünkü büyük evdeki temiz suya alışık.
Kahyalara bakıp durdu.
Köle olduğunu bilmiyor, bu benim suçum.
Hayır, sahibin suçu.
Bizi olmamamız gereken bir şeye dönüştürdüğü için.
Ben neden böyle yaptığını anlayamıyorum.
Daha bir kaç hafta önce James'i benim yanıma atölyeye vermekten bahsediyordu.
Papaz yüzünden.
Sahip, kilisenin oyunu almak istiyor.
Sahibin fikrini değiştiremez misin?
James 35 kilo eksik topladı.
Yarın o kadar da yapamayacak.
Onu ön bahçeden zor görüyorum.
O kadar küçük ki.
Seni de orada görmeye alışık değilim.
Babamın çektiklerini, biz çekmeyeceğiz.
James, hızlı öğrenecektir.
Yarın onunla çuval değiştiremezsin.
Ben kırbaca dayanabilirim.
Dünya daha rahat bir yer olmayacak.
Onu böyle koruyarak, yardım etmiş olmayız.
James, önümde dur.
163.
Ver.
142.
Yeni kotan bu.
142 kilo yoksa kırbaç.
Yürü.
Annem yemek getirdi.
Ona kotayı geçtiğini söyledin mi?
Benimle gurur duyduğunu söyledi.
Ama...
Ne ama?
Bunu söyleyince sevinmedi.
Galiba, benim narin olmamı istemiyor.
Narin.
Sana bir şey söyleyeceğim bana da babam söylemişti.
Aptal numarası yaptığın için asla ve asla gerçekten aptal olduğunu düşünme.
Annemi en son ne zaman ziyaret ettin?
Bir süre önce.
Beni sordu mu?
Ben.
- Annen...

Cinnet ve depresyon.
Karınızı muayene ederken frenolojist, orta beyinde bir büyüme teşhis etti.
Yani merak, taklit, cömertlik merkezinde.
Bu kötü bir şey gibi durmuyor.
Ön beyinde, zaman ve mekanı yöneten akıl merkezinde bir küçülme olmasaydı kötü olmazdı.
Ameliyatın fayda edeceğini söylemiştiniz.
Lobotomi işleminde aldığımız bölge tam burası.
Bir süre, durumu iyiydi.
Sonra vahşi ve tahmin edilemez oldu.
Saldırgan bir hale geldi.
Fakat, birkaç hafta kadar .yakın zaman önce içine kapanıklaştı.
Sessiz sakin.
Kaçmayı planlıyordu.
Odasını görmek istiyorum.
- Affedersiniz, genç adam.

Onu burada bıraktın!
Odasını görmek istiyorum.
Hemen!
Bu iyi bir fikir değil.
Şeker alıp dışarıda bekles...
Orman vadisinin içinde bir kilise.
Üzülerek söylüyorum ki, bu odanın hali onun zihninin bir yansıması.
Size onu böyle yaşatın diye para göndermedim!
Bayım, lütfen.

Bunlar şarkı sözleri.
Bana öğrettiği şarkıların sözleri.
O ormana gitmemiz lazım.
Neden?
Sahne orada.
Ben.
Bekle.
Güvenli olmayabilir.
Charlotte, benim.
August.
August.
Mektuplarımı aldın mı?
Hayır.
Beynini kesmişler.
Belki, benim olduğum kısmı almışlardır.
Sana baktığımda sanki babanı görüyorum.
İyi ki yanında, sana bakabiliyor.
Bana iz sürmeyi öğretti.
Seni öyle buldum.
Ama onu kötü şeyler yaparken gördüm.
Jay'i hatırlıyor musun?
Sana hiç iki kurdun hikayesini anlattı mı?
Evet.
Babam, iyi kurt mu yoksa kötü kurt mu?
Bir şey yok.
Korkmana gerek yok.
Sana zarar vermeyeceğim.
Yardım etmek istiyorum.
Adım Elizabeth.
Seninki ne?
Korktuğunu biliyorum, o yüzden oradan çıkana kadar, burada oturacağım tamam mı?
Evim hemen şu tepede.
Çok güzel bir gün ben de nehrin kenarında yürüyüşe çıktım.
Aslında tamamen böyle değil.
Kocam, seyehatte...
- ...ve ev çok sessiz oluyor..

Buralarda zenci bir kız gördün mü?
Hayır.

Yalan söylüyorsan, derdini polise anlatırsın.
Elbiseni yıkayana kadar kocamın gömleğini giyebilirsin.
Sonra da biraz yemek yeriz.
İster misin?
Tamam, hadi şunu çıkaralım.
Korkma, bir şey yok.

Güvendesin.
Bir şey yok.
Banyo yapmak zorunda değilsin.
Banyo yok.
Seni böyle temizleyeceğiz.
Tamam mı?
Konuşmak zorunda değilsin.
Biliyorum, bazen öyle şeyler olur kelimelerle anlatılmaz.
Korkutucu şeyler kafanı karıştırırlar ve seni üzerler.
Yaşadıklarını düzeltmek için hiçbir şey söyleyemeyeceğimi biliyorum.
Tek yapabileceğim şey seni güvende tutmak için elimden geleni yapacağımı göstermek.
Boo.
Adım Boo.
Tanıştığıma memnun oldum, Boo.
Tanrı, denizi ikiye böldü böylece Moses İsrailoğullarını kölelikten kurtardı.
Ona senin adını mı vermişler?
Hayır.
Sanırım, bana onun adını vermişler.
Bunu beğendin mi?
Ben de beğendim.
Sarı olanı nereden buldun peki?
Rosalee verdi.
Korkunç adam annemi yakalıktan sonra.
Hangi korkunç adam?
Sahip ona bizi kovalattırıyor.
Sahibinizin adı neydi?
Sahip Tom.
Macon?
Sahibinizin adı Tom Macon muydu?
Başka korkunç adamlar, babamı da yakaladılar.
Adı Moses ama Tanrı incilde olana yaptığı gibi onun için denizi ikiye bölmedi.
Neden annemle babama yardım etmedi?
Şimdi saklanmak zorundasın.
Nehrin aşağısında, bir çiftçiyle karşılaştığını duydum.
İyi misin?
İyiyim.

- Görmediğimi söyledim.

- John nerede?

- Yalnızsın yani?

- İdare edebiliyorum.

- Değil mi?

Kendi başına idare edebildiğine eminim.
Elbette edersin.

Yalnızken bazen...
Beni salak mı sanıyorsun?
Kyle, dur.
Ona zarar verme.

O bir kaçak ve bana yalan söyledin.
Adam kızın peşindeydi.
Onu öylece veremezdim.
Seni savundum.
Seni kızın yanında gördüklerini söylediler, ben dedim ki o öyle biri değil, ve sen yüzüme karşı yalan söylüyorsun.
Cidden beni aptal mı sanıyorsun?
Korktum.
Bu yüzden yalan söyledim.
Köle saklayanlara ne yaptığınızı, biliyorum.
Ateşle dağlıyorsunuz...
Miniğim, sana asla zarar vermem.
Sonuçta bu senin işin.
John seni nasıl bir şeye bulaştırdı?
Eğer benim olsaydın yemin ederim ne olursa olsun, seni kollardım sırlarına da sahip çıkardım.
Biliyorsun değil mi?
Burada beklemeni istiyorum.
Hemen geleceğim.
Tamam mı?
Tatlım, hemen geleceğim.
Güvendesin.
Haçlar, kaç kargonun sonraki istasyona taşınacağını gösteriyor.
Gidip cenazeciye dört tabut yapmasını söyleyelim.
Şarkıdaki mezar bu mu?
Evet.

Cenazeci, haçları saatin kolları gibi güneşe göre döndürecek.
Kargonun sonraki istasyona taşınmasına kaç gün kaldığını gösterecek.
Ne kadar sürer?
En fazla bir hafta.

Adımlarını atmadan önce bastığın toprağın sağlam olduğunu hisset.
Dümdüz bir çizgide git.
Bu şekilde ayak izlerini bulamazlar.
Bunları sana kim öğretti?
Babam, ona da babası öğretmiş.
Ben buralara gelmeden çok önce bile kabilenin hareketlerini beyazlardan gizlemesi gerekliymiş.
Onlar da Yeraltı'nın üyesi miydi?
Hayır.

Annem onlardan biriydi.
Senin anne baban?
Hangi yolun yolcularıymış?
Onları hiç görmedim.

Yani sanırım dışarıda bir sürü kardeşim vardır.
Hiç ailem olmadı.
Siz de köle avcılarıyla mı karşılaşıyorsunuz?
Bu yüzden mi bu kadar çok barutunuz var?
Yeraltı'nın en büyük silahı gizliliktir.
Bir tünel kazıyoruz.
Buralarda istasyon olarak hizmet verecek çok ev yok bu yüzden de hem sığınma hem de güvenli ulaşım peşindeyiz.
Ne kadar büyük olacak?
- Tünel.

Yardımın için sağol, Henry.
Gidiyor musun?
Tünelin diğer ucuyla ilgili bir adamla görüşmem lazım.
Tamam.

Dikkat çekmemem lazım.
Patty Cannon çetesi hala peşinizde.
Ayrıca, eminim ki arkadaşların seni merak edecektir.
Onu nereden buldun?
Ne istiyorsun, evlat?
Bana biraz daha dövüş öğretebilirsin diye düşündüm...
- ...hani gemide...

O da haklı tabi.
Kız fıstık gibi, yalan mı?
Sen bu ince işleri bilmezsin ama değil mi?
Bir kadının bacaklarının arasına girmeyi.
Bilmezsin.

Sense daha çocuksun.
Dudağını büzmüş koşturuyorsun buralarda çünkü, artık Noah'ın en sevdiği değilsin.
Gelmeni bekliyorum ne zamandır.
Haçları kontrol ettim.

Seninle gelmek isterdim.
Rosalee ile kalırsın diye düşündüm.
Bunlar ne?
Hep benimki gibi dövme isterdin ya.
Ben de Ledger'dan mürekkep yapmak için yardım istedim.
Tamam.
Son zamanlarda, soyisimleri düşünüyorum.
Neden?
Çiftlikteyken, Macon soyismi sanki heryerdeymiş gibi gelirdi.
İş siparişlerinde.

Heryerde de duyardım.
Soyisim çok güçlü bir şey.
Geçmişi var, kan bağı var.
İnsanı ailesine bağlıyor.
Artık özgürlüğe çok yakınız bir sürü seçim yapmamız gerekecek.
Nerede yaşayacağız.
Ne yapacağız.
Sanırım bir soyisimle başlamak lazım.
Henry Hampton.
Noah ve Henry Hampton.
Bize yemek yapmak zorunda değilsin.
Yani, yapmak istemiyorsan senin görevin değil.
Sorun değil.
Bana evi hatırlatıyor.
Büyük evi mi?
Annemi.
Aileni arkada bıraktığını unutmuşum.
Herhangi bir şeyden yemek yapabilirdi.
Onlar bize artıkları verir.
Biz ziyafete dönüştürürüz, derdi.
Belki bana da öğretirsin?
Elbette.
Soyisim konusunda ne düşünüyorsun?
Bu uyarı ateşiydi!
Çabuk!

Etrafınız sarıldı!

Arka tarafta da adamlar var.
Ona kadar sayacağım!
- Onları nasıl atlatacağız?

- ...sekiz...

...yedi...
Barutlu çadır tam karşıda.
- ...altı...

- ...beş, dört...

- ...üç...

- ...iki...

Hayır!
Henry!
Henry!
Yemek ne zaman hazır olur?
- Az kaldı.

Bilemiyorum.
Geri dönecek mi?
Git oyna.
Bunlar seni yemeğe kadar oyalar.
Önemli olan eldekini korumak değil daha iyisi için çabalamak.
T.R aklın nerede senin?
Ne diyorduk?
Özür dilerim.
Oyuncak yaşın geçmedi mi senin genç adam?
Evet, efendim.
Senle ben ahıra gitsek de seni gerçek ata bindirsek ne dersin?
İşte böyle.
Nasıl?
Kımıl kımıl.
Dizginleri sıkı tut yeter.
At kimin patron olduğunu anlasın.
Babacığım, bak.
Görüyorum, oğlum.
Neden ona vuruyor?
Atı eğitiyor.
Eğitmeden binilmez.
Tıpkı şuan altındaki gibi.
Ama canını yakıyor.
Bu gerekli bir şeydir.
Atlar vahşi halde bir işe yaramazlar.
Direnme isteklerini içlerinden almazsan, kaçarlar.
İyi bir eğitici şunu bilir bir atı, özgür halinden uzaklaştırıp itaatkar hale getirmek gerekir ki ihtiyaçlarımıza cevap versinler.
Aygırın hoşuna gitmiyor gibi görünüyor.
Dişi o.
Dişileri eğitmek her zaman daha karlıdır.
Çünkü, öğrendiklerini yavrularına geçirirler.
Belli yaşa geldiklerinde onlara istediğini yaptırabilirsin.
Hey, James!
Evlat.
Sağa doğru bak, tamam?
Bakabildiğin kadar uzağa bak.

En uzak noktaya bak.
İkisinin arasındaki her şeye bak.
Hiçbir şey görmüyorum.
Macon arazisini görüyorsun.
Tüm bu arazi bir gün senin olacak.
Her dönümü.
Bence babanın işini öğrenme zamanı geldi.
Bir gün bütün bunlar senin olacak.
Her şey benim mi olacak?
Evet, beyefendi.
James bile mi?
James, Stine bütün köleler.
Hepsi senin malın olacak tıpkı bu at gibi.
Deden Earl buraların verimsiz olduğunu düşünürdü.
Verimsiz ne biliyor musun?
Ürün yetiştirilemez yani.
Kuzey'den bir adam tanıyordum, maden ustası.
Bütün killi toprağı kazıdı.
Biz de bir sürü pamuk ektik.
Tüm bu çiftliği bu araziyi sevdiğim için büyüttüm.
Umarım benden sonra sen de bunu sürdürürsün.
Bunu yapabilirim.
Yapabilirsin, değil mi?
Pardon, sahip bir şey diyebilir miyim?
Lafı mı olur, Sam.

Oğlum çiftliğin günlük işlerini öğreniyor, bu yüzden ne diyeceksen,onun önünde diyebilirsin.
Masa masa burada çok güzel durmuş.
Kesinlikle.
Tam bir sanat eseri.
Bunu yaptığın zamanı hatırlıyorum, Sam.
O zaman, senin doğuştan yetenekli olduğunu anlamıştım.
İlk defa bana para vermiştiniz.
Evet.

Hafızan çok sağlam.
Sana paranı biriktir demiştim, değil mi?
Bak bu çok önemli, evlat.
Bir insan, birikimleri kadar güçlüdür.
Tek kuruş bile harcamadım.
Çok iyi.
Şimdi hepsini harcamak istiyorum.
Neye?
Bir de demiştiniz ki çok çalışırsan, bir gün özgürlüğünü satın alabilirsin.
Sam...
Sahip, bunun içinde 100 dolara yakın var.
Çok etkileyici.
Büyük başarı.
Ama Sam, söylemem gerekir ki sen en az 500 dolar edersin.
En değerli zencimi böyle kaybedersem zarar etmiş olurum.
Tam ifade edemedim.
Bu para, kendi özgürlüğüm için değil.
James'inki için.
James daha çocuk.
Ailesi olmadan nereye gider?
Benimle kalabilir.
Beni şehirde çalıştırabilirsiniz bilirsiniz çok sıkı çalışırım.
Daha geçen gün, Bay Calloway bana 10 dolar ödedi.
Yaptığım bir sandalye için 10 dolar.
Paranın size gideceğini bilirlerse daha bile çok öderler.
Şuan gerçekten uygun bir zaman değil.
Teklifini düşüneceğim.
Sahip, lütfen.
Bay Bill James'e takmış durumda.
Rosalee'nin yaptıklarından sonra çok kızgın.
Tamamdır, ben Bill'le konuşacağım.
Seni atölyeye geri alacağıma söz vermiştim sözümün arkasındayım, merak etme.
James'le ikinizin adaylık açıklamam için istediğim tribün üzerinde çalışmanızı istiyorum.
Tamam, efendim.
Teşekkür ederim, efendim.
Babam seni artık göremeyeceğimi söylüyor.
Ama bir gün işlerin başına geçecekmişim.
Bu da, istediğimi yapabilirim demek.
Nasıl istersem öyle yapabilirim.
Bak babama ne isterse yapıyor.
Ben de babamın yerine geçtiğimde her şey farklı olacak.
Çünkü benim elimde olacak.
Her şey daha iyi olacak.
Gerçekten böyle mi düşünüyorsun?
Gerçekten.
Yani biraz zaman alabilir ama.
Ne kadar?
10 yıl.
Belki daha fazla.
Unutma her şeyi paylaşacağımıza söz vermiştik.
Senin şekerini istemiyorum.
Onu gördüm, baba.
Kimi gördün?
Sam'i.
Kaçıyordu.