# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Biraz daha düzgün bir şeyler giyseydiniz bunun için.
Hayır hayır, yanlış mesaj verir.

- Doğru sayılır.

Bir adam geldi, tamam mı?

Sonra konuşmaya başladık.

Tabii biz de Chardee MacDennis'ten bahsetmeye başladık ve çok ilgilendi.
Bugün geliyor.

Belki önerdiğim birkaç fikri de ekleyebiliriz.
Onlar "fikir"den ziyade gelişigüzel şiddet eylemleri.
Ben çocukken oyunlar çok daha şiddetliydi.
Meme morartmaca, çorap içinde bozuklukla dövmece, Yahudi'yi tekmelemece falan oynardık.
Oyunu bir kere kazan da, sonra yeni kurallardan bahsedersin.
O zaman oyunun adını değiştirsek?

Ne?

İkincisi, Chardee MacDennis geçici bir isim.
Teknik olarak hala bir karara varamamıştık.
En son, Dee uzlaşmadığı için, Charlie'nin talebi askıdaydı.
Ve asla boyun eğmeyeceğim.
Çünkü sende onur yok kahpe.

Görüyor musun?

O zaman "Chardee MacDennis 2:

- Neden bahsediyorsun be?

Nerden çıktı şimdi bu?

Elektrik falan yok ki.
Merhaba.

- Evet, öyle.

- Frank, Andy Mattel'den geliyor.

Söylemeliyim ki, oldukça heyecanlıyım.
Yetişkin oyunları yükselişte ve her zaman sıradışı fikirler arıyoruz.
Bu konuda bize güvenebilirsin dostum.
Güzel.

Chardee MacDennis 2:

Çeviri: timoti
Pekala Andy, sana hazırladığımız bu videoyu beğeneceksin.
Chardee MacDennis.
Chardee MacDennis'te sevdiğiniz bütün oyunlar bir araya geliyor.
"Mouse Trap", "Chutes and Ladders", "Sorry".
Ama tam olarak onlar gibi değiller.

- Başka hangi oyunları seviyorsunuz?

Ama daha iyi.
Ve yasal olarak yeteri kadar farklı.
Avukatım ben.

Moby gibiyiz.
Remix!
Diğer masa oyunlarına "sıkıcı oyunları" denilmeli.
Anlamadım.
Hayır, ne dedim...

Sizi güven duygusuyla yatıştırırken devamlı değişen kurallarıyla şaşırtan bir oyun mu istiyorsunuz?
O zaman oyunların oyununu istiyorsunuz.
- Geri çekil, geri.

- Biz hep kazanıyoruz.

Ne yapıyorsunuz orada?
- Neden bunu koydunuz?

E doğru çünkü.

Biraz kafam karıştı.
Oyunu oynasak olmaz mı?
- İyi bir fikir değil.

Sakin insanlar değiliz de pek.
Eğlenceli olur.

- Ama bunun sayesinde anlayacaktın.

Bir dakikalığına ortaklarımla konuşayım.
Siz de bir şeyler için.

Beyler, konuşabilir miyiz?

- Olmaz.

Sadece eğlenceli hale getirmeliyiz.
Ne yapmalıyız biliyor musun?

- Sadece bu seferlik.

- Sadece oyunu satmalıyız.

- Frank, sen Andy'nin takımında olacaksın.

Kuralları bilmiyor o.

Kapa çeneni Frank.
- Kazanıp kaybetmek önemli değil.

Tamam mı?

- Tabii.

Aynen öyle.
Oyun Öncesi Şarap ve Peynir Resepsiyonu
Beyefendiler, iyi şanslar.
- Size de.

Güzel, biraz rol yapma oynuyoruz.

- Ayrıca sportmenliği kutluyor.

Anlıyorsun bakıyorum.

Bu arada bazı raundlarda küfretmeme ve soru sormama gibi birkaç kural vardı ama bence şimdilik onlar olmadan yapalım, çünkü ilk seferin.
Kimsenin bayılmasını istemeyiz.
- Tamam peki.

Tamam, hazır mıyız?

Beyler, yarağımı yiyin.
- Neler oluyor?

Maori savaş dansını yapardık eskiden ama o bizi fazla öfkelendirirdi.
Her halükarda, bunu gözdağı vermek ve gücümüzü göstermek için yapıyoruz.
Bunu biraz Hindistan-Pakistan sınırında yapılan törenler gibi düşün.
Şimdi bu Mac ve Charlie'nin bayrağı gördüğün gibi bayağı yanmış.
Kazanan sadece kaybedenlerin oyun piyonlarını ezmekle kalmıyor aynı zamanda bayraklarını yakıyor.
Fark etmişsindir ki Altın Kazlar bayrağı lekesiz.
Mac ve Charlie'nin bayrağının da biraz garip olduğunu görmüşsündür.
Çünkü orijinal adları "Yıldırım Kediler"di.
- Ama bu kafalarını karıştırdı.

- Evet.

Her ne kadar ismi onlar seçmiş olsa da.
Bu yüzden "Yıldırım Adamlar"da karar kıldılar.
Son olarak da Frank'in bayrağı çok yazık.

- Böyle olacağını tahmin edememiştim.

BÖLÜM 1 (ZİHİN) Bilgi sorusu, Yap-boz ve Yetenek
Pekala Andy, birinci bölüm, bilgi sorusu, yap-boz ve yetenek.
Üç puan alan ilk takım piyonunu sonraki bölüme oynatacak.
Pekala.
Hangi Philly ünlüsüyle beraber içmek isterdin?
Siktir.

Tamam peki.

- Dr. J.

- Sakin ol.

Evet.

Onunla içki içmek istemezsin.

- Bill Cosby.

- Soruların çoğu güncel değil de.

Tamam, sıra bizde.

Her takımdan bir üye bu ipucunu kilden yapacak ve diğer üye de ne olduğunu bulacak.
- Penis.

- Sarkık penis.

Sertleşmiş penis.

İçinde yaratık var.

Kesilmiş kafa, kutuda kafa!
Dee, doğru cevabı bulamazsan senin kafanı kutuya koyacağım!
- Lanet olsun!

- Aşk!

- Başka kart al.

Aşk tanrısının okunu yapıyordum oğlum.
Neden üzerinde kocaman bir damar var?
Havada uçarken gittiği yönü gösteren bir çizgi o.
Hiç olmazsa bir kadın kafasını kutuya koymadım ben.
Bu kutudaki bir kadın kafası değil, seni hasta ruhlu sapık.
Bu buzluktaki bir kadın kafası.
Aşkın sonsuza dek korunmasını temsil ediyordu.
Neyse.

Yap-boz gelmesin, yap-boz gelmesin, yap-boz gelmesin.
Yap-boz.
- Bu şişeyi birleştirin.

İlginçmiş.

Bu.
- Çok dikkatli ol.

- Son rötuşlar, son rötuşlar.

Tamam, tamam.

Tamam, tamam, tamam.
Dikkatlice.

- Dayandı.

Küçük bir cam parçası yuttum ama dayandı dostum!
İşte bahsettiğim bu, fedakarlıkta bulunuyorsun uğraş veriyorsun, o kartı hak ettin.

Sıra bizde o zaman.
Dennis ve Dee direkt bölüm 2'ye geçecek.
Evet!
Koyduk mu?

Raund Öncesi Serum Takma
Alkolde yapılan hilelerden dolayı işi garantiye almak için serum takma kararı verdik.
- Hile yapan sizlerdiniz.

Andy misafirimiz.

- Adil değil!

Gördüğünüz gibi Mac ve Charlie oyunu hiç kazanamadıkları için öfkeliler biraz.
Bunun güvenliği konusunda endişeliyim ben.
Hayır hayır, damardan şarap veriyoruz, bira değil.
Bölüm 2'de şarapla değiştirdik çünkü damardan bira veremezsin, içinde kabarcıklar falan var.
- Denemiştik, kötü olmuştu.

BÖLÜM 2 (VÜCUT) Fiziksel Zorluk, Acı ve Dayanıklılık
Andy, 2. raunda hoşgeldin:

Fiziksel zorluk, acı ve dayanıklılık.
2. bölüme yeni bir zorluk getirdik.

Küreyi çeviriyorsun, parmağını uzatıyorsun nereye değerse, bölümün geri kalanı boyunca o bölgenin aksanıyla konuşuyorsun, yoksa içmek zorundasın.
Eğlenceli gözüküyor.

Güzel, değil mi?
- Rusya!

Galiba böyle mi konuşmalıyım?
Bakın Andy'e.
- "Breyziyal".

- Brezilya aksanı nasıl ki?

Herhangi bir Latin Amerika aksanı olur diyelim mi?
- Tamam dostum.

- Yapabilirim.

- Bayağı ırkçı olmadı mı?

Daha çok Los Angeles'lı Meksikalı çete üyesi havası vardı.
- Dodgers'ın Lakers'la maçını izleyelim.

- Peki.

Bakın şuna, Philadelphia.
- Doğru düzgün çevirmedin bile moruk.

Şükürler olsun.

Size karşı avantajlı duruma geçtik, değil mi Den?
Noluyü?

Philly aksanım.
Hiç alakası yok.
- İç adamım.

Tamam.

Kuşun vücuduna ellerinizi koyun!

- Ziktir.

- Dayan kanka.

Elini doğru düzgün koymuyorsun bile.

Yapamıyorum işte.

Mac ve Charlie kaybetti.
- Niye yaptın bunu?

Kural ihlali!

Çizgi film Meksikalısıydı.
- Pek de fark yoktu be adamım.

Elini bu kadının üzerinde tutmanın nesi bu kadar zor ki?
Gayet hoş bir bayan.

Cinselleştirme onu.

Sorun ne Dennis?
Neden bu kadar rahatsızsın?
Yoksa elinin, onun göğsüne yakın olması...
- Sus.

...onunla sevişmek istemene mi sebep oluyor?
Lanet olsun!
- Salak herif.

- Hileci!

Birisi hile yaparken yakalandığı anda aksanlar biter.
Maksimum utanç için onları anadilimizde aşağılamalıyız.
- Utan, utan, utan!

BÖLÜM 3 (RUH) Duygusal Hırpalanma ve Aşağılanma
Artık serum yok mu?
Hayır, hayır.

- Damardan likör almak istemezsin dostum.

3. bölümde işler kızışıyor.
- 4. bölümde daha da feci oluyor.

Var:

Kes şunu Frank.

Andy bak, onun fikirleri bu oyunu temsil etmiyor.
Bizi de etmiyor.

Bok ve merdiven.
"Kaydırak ve merdiven" oyununa gönderme.
Herkes müshil içip, merdivene çıkacak.
- En uzun süre dayanan kazanır.

Ayrıca "sıçmak ve batırmak" olarak da biliniyor.
Kaka ve mesane!
Gidip, müshilleri getireyim.
Buyurun.

Pekala.
- Ağırmış.

Şimdiden bir sancı hissediyorum.
Evet, bir şeyler hissediyorum ben de.

- Garip hissediyorum.

Bu müshil değildi, değil mi Frank?
Evet.
4. bölüme hoşgeldiniz.
Korku.
Bu da ne?
- Uyanın beyler.

Merhaba çete.
Kelepçelerinizin anahtarları, önkolunuza dikildi.
Yanınızdaki cımbızlar araba aküsüne bağlı.
Odadan en son çıkan kaybeder.
Frank, manyaklık bu.

Ne yapıyorsun?

Ama zaten öyle Dennis.
"Operasyon" diye bir oyun duydun mu hiç?
Siktir.

Hadi.
- Bu oyun delilik resmen!

Oyun gayet iyi.
Hayır hayır, bu bizi temsil etmiyor.
- Tanrım!

- Ben de bırakıyorum.

Yaptım, yaptım, yaptım!
Yok, kemikmiş.
Yuh be oğlum.
- Altına da sıçtın galiba.

O müshil değildi Charlie!

Bıraktınız!

Sonunda.

Böyle bir şey için anlaşmamıştım ben, eşek beyinli manyak herif.
- Kelepçelerimi çöz!

Altı üstü basit bir zeka oyunu.

Ödleklik edip pes edeceklerini biliyordum.
Bir dakika, bekle.
Andy, az önce ona "eşek beyinli" mi dedin?
Evet.

"Böyle bir şey için anlaşmamıştım" derken ne demek istedin?
- Siz ikiniz tanışıyor musunuz?

- Hayır.

Bir dakika, şuna bakın.
- "Mattel" kartvizitinde yanlış yazılmış.

Arıyorum bu numarayı.
"Wolf Cola"ya hoşgeldiniz...
- Hileci!

Tamam Frank, belli ki kazanmak için bu adamı tuttun.
Hayır, hiç de doğru değil.
Söyle onlara Andy.
Ne?

- Evet.

İnanmıyorum.
Artık oyunu satmaya çalışmıyorsak kazanmaya çalışıyoruz o zaman.
Tamam, başlıyoruz.

Hazır mısın Charles?
Evet.

İyi olduğuna emin misin?
Cımbızlarla kolunu deştiğinden çok kan kaybetmiş olabilirsin.
- Kıvırıyorum.

Başlıyoruz.

- Tamam, ışıklar açık.

Ama bizden azar işitmeyeceksin.
Hayır, bizden değil.

- Saçımı tutuyorsun!

- Bırak!

Sözde sürpriz olacaktı.
- Derdin ne?

Tabii ki de mahvedersin.

Aman tanrım, bu koku da ne?

Altına mı yaptın Charlie?
- Evet.

- Bu çok kolay olacak.

Bunu yapabilirsin Charlie.

- Hazır mısın?

Pekala.

Hazır ol, başla!
Charlie Kelly, bunu çok uzun zamandır bekliyordum.
Seni bok kokan pislik herif.
Yüzün trole benziyor!

Sapık gibi peşimdesin!

Beyninde arıza var!

- Umarım ölürsün ve cehenneme gidersin!

- Umarım alevler içinde yanarsın!

Başardın!

Biz kazandık!

- Charlie?

Hadi uyan Charlie, uyan.
- Uyanacak mı bilmiyorum.

- Hadi dostum.

Aman tanrım, işte uyandı.

Seni kaybettiğimizi zannettik dostum.
Ne oldu böyle?

- Öyle mi hatırlıyorsun?

Hayır hayır, bir bebek gibi ağladın.
Garson kız konuşmaya başlar başlamaz kancık gibi ağlamaya başladın.

Kan zehirlenmesinden dolayı hayal görmüş olmalısın.
Yani, siz mi kazandınız?
- Hem de nasıl.

Piyonlarımızı ezdiniz mi?
- Charlie, tabii ki de hayır.

- Senin için çok endişelenmiştik.

Gerçekten mi?

- Çok teşekkürler çocuklar.

Şu ana dek yaptığınız en iyi şey bu.
- Dee, acaba...

Charlie, sen böyle bir durumdayken yapamazdık tabii.
Evet.
Ama şimdi bilincin yerinde olduğuna göre...
- Dee, hazırladın mı her şeyi?

Kaybettin.
- Evet, evet, evet!

Çeviri: timoti