# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fritz'in ne üstünde çalıştığını biliyor musun?
Binlerce ölümden sorumlu.
Dinini değiştirmiş olabilirsin ama mirasını değiştirebileceğini bir saniye bile düşünme.
Savaşan iki ülke arasındaki en kötü anlaşmazlıkların çözülebileceğinde ısrar ediyorsan iki eski dost da barışamaz mı?
Seni yakın dostum Doktor Niels Bohr'la tanıştırmak istiyorum.
Heisenberg'in belirsizlik ilkesine aşina mısın?
– Margot ve Ilse ne olacak?

İnsanın New Jersey'de ne kadar mutlu olabileceğini görünce belki fikir değiştirirler.
Bu sorguyu Bay J. Edgar Hoover'ın ricası üzerine yapıyorum.
Hoover'ın mı?

Doktor Lenard, onur duyduk.

Heil mein Führer!
Nazi Partisine hoş geldiniz, Doktor Lenard.
DEHA
Kabul ediyorum, istihbarat zayıf ama doğruysa o zaman hepimiz sizin kadar iyi Almanca konuşmayı öğrensek iyi olur.
Başka ne var?
Pek bir şey yok.

Almanların dengesini sarsmış olabiliriz ama şu Heisenberg denen kişi...
AÇIKLANMAYAN YER 1944 ...gerçekten atom bombası yapmaya yakınsa...
Tanrım.
Ne yapmamı istiyorsunuz?
Bu bir Walther PPK.
İsviçreli bir dostumuz Heisenberg'i Aralık'ta Zürih'te konuşmaya davet etti.
Orada olacaksınız.
Yakalanırsanız, bunu Almanya'dan kaçırmışsınız gibi görünecek.
Ama yakalanırsanız hapı yutun.
Çabuk biter ve Nazilerin size yapacaklarından çok daha acısız olur.
FEDERAL POLİTEKNİK ÜNİVERSİTESİ ZÜRİH, İSVİÇRE – ARALIK 1944
İrtibat kuracağınız kişi Federal Politeknik Üniversitesi'nden Profesör Scherrer.
– Kimliğim ne?

Thomas Ritter?

Memnun oldum, herr profesör.
Hangisi Heisenberg?
Şu, sağdaki.
Belli kelimelere kulak aç:

İyi akşamlar, hanımlar beyler.

Heisenberg'in söylediği herhangi bir şey seni bir bomba yapmaya yaklaştığına inanmaya iterse öldür onu.
Tebrikler, Doktor Lenard.
Führer, bilgeliğinden ötürü sizi Aryan fiziği başkanı olarak atayarak erken desteğinizi ve devam eden sadakatinizi... 11 YIL ÖNCE BERLİN, 1933 ...ödüllendirmeye karar verdi.
Onur ve minnet duydum, Doktor Goebbels.
İlk icraatımın Prusya Akademisini tüm yabancı ve saf olmayan etkilerden arındırarak Alman biliminin ihtişamını geri kazanmak olacağını lütfen Führer'e bildirin.
Führer'i bilgilendirmekten fazlasını yapmalıyız.
Halkı bilgilendirmeliyiz.
Bu ânı hafızalarına sonsuza dek kazıyacak bir şekilde.
Abartılmış Yahudi entelektüelliği devri artık sona erdi!
Alman Devrimi'nin zaferi bir kez daha Alman usulü için yolu açtı!
Ve geleceğin Almanları sadece kitap adamı değil aynı zamanda karakter adamı olacak!
O yüzden gecenin bu saatinde geçmişin kötü ruhlarını alevlere atsanız iyi edersiniz!
– Sieg...

– Sieg...

– Sieg...

– Sieg...

– Sieg...

– Sieg...

– Sieg...

Albert, dairemizi yağmalamışlar.
Çiftlik evini de.
Ne bulmayı umuyorlarmış?

PRINCETON, NEW JERSEY 1933
Margot diyor ki silah aramışlar.

"İstihbarat" kelimesini biraz esnek kullanmışlar.
Kızlar makalelerinin çoğunu kurtarmayı başarmış.
Zavallı, Herr Hitler.
Bir daha ateş başında kitap okumak istediğinde tutuşturmak için ne kullanacak?

Biliyorum.

Hitler'le elimizden geldiğince savaşmalıyız.
– Hiç silahımız yok.

Dinleyen herkesle konuşup bu adamın tehdit olduğunu söylerim.
Diğer devletlerin ona karşı çıkmak için tüm barışçıl yolları kullanmasını söylerim.
Margot diyor ki, Ilse'nin durumu kötüleşiyormuş.
Bu iyi bir haber değil, aşkım.
Onu Almanya'dan çıkarmalıyız.
Ailemizin ve arkadaşlarımızın geri kalanını da.
Bunun için sesini kullan.
– Araba geldi.

Sen git.

Fazla sürmesin.

Naziler fanatik.
Sizin gibi Amerikalı kapitalistler onlarla iş yapmayı reddetmeli, Bay Mills.
Sizin geçmişinize sahip birinin kapitalizm dersine ihtiyacı olmasına şaşırdım, profesör.
İnsanlarla iş yapmayı reddederek olmaz.
Buraya bağışçı çekmeye geldin Albert, onları kovalamaya değil.
Benim hatam.
Buradaki işimin bilimin peşinden gitmek olduğu izlenimine kapılmıştım kutularınız için para toplamak değil.
Fakültede çok sayıda Yahudi olduğu için bu insanların çoğu zaten rahatsız.
Bizim siyasetimizle uğraşmak istemezler.
Albert, bak kiminle tanıştım.

Kendisi Bay Roosevelt'in maliye bakanı.
Sizinle tanışmak bir onur, profesör.
Morgenthau.

Aslına bakarsanız, evet.

Çavdar ekmeği üstünde salamura et.
Siyasetçi olan bir Yahudi.

Albert, belki Bay Morgenthau dostlarımızı Almanya'dan çıkarma konusunda bize tavsiye verebilir diye düşünüyordum.
Kalk!

KAYZER WİLHELM ENSTİTÜSÜ BERLİN, 1933
Kalk, pis Yahudi!

Onları nereye götürüyorsunuz?
Devlet dairelerinde Yahudi olmayacak.

Olur şey değil!

Eminim idare edersiniz.

Bizimkiler mi?

Doğuştan Lüteryen olmadığını biliyoruz.
Yoksa pantolonunu indirip yanıldığımızı kanıtlamak ister misin?
Ne cüretle benimle böyle konuşursun!
Yahudi sevdalısı dostların seni sonsuza dek koruyamaz, Haber.
Fritz vatansever bir Almandır.
Büyük savaşta aramızda elini ilk kaldıranlar arasındaydı.
Aynı zamanda Yahudi.
Evet, Philipp ama bir Yahudiler var, bir de Yahudiler var.
Bu meseleyi zaten Führer'e ilettiğini duydum.
Sana net bir cevap vermedi mi?
Evet ama Fritz'e sırt çeviremeyiz.
Onlarca yıldır meslektaşımız ve dostumuz o.
Evet ve onlarca yıldır Haber ve Einstein gibiler Alman biliminin saflığını mahvederken sen de onları destekledin.
Ama akademinin miadı doldu, Max.
Bu ülkede bilimden artık ben sorumluyum.
Hiç şüphen olmasın, Philipp.
Führer seni parlak zekân için değil, bozuk siyasetin için atadı.
Maalesef arkadaşınız Profesör Haber için yapabileceğim bir şey yok.
Amerika'daki hiçbir üniversite fakültesinde bir savaş suçlusunun lekesini istemez.
Bunun olabileceğinden korkuyordum.
– Zavallı, Fritz.

Dışişleri bakanlığı listenizdekilerin birkaçına vize vermeyi kabul etti.
Betty Neumann, oğlunuz Hans ve ailesi, eşinizin kızı Margot.
Teşekkür ederim.
Peki ya diğer üvey kızım Ilse?

Elsa ona bakmak için Paris'e gitti ama tedavi için onu buraya getirmek istiyoruz.
Göçmenlik yasaları, tıbbi durumu olanları içermiyor.
Devlete yük olabilecek kimse kabul edilmiyor.
Bakımını elbette ben karşılarım.
Maalesef oğlunuz Eduard'da da aynı engelle karşılaşıyoruz.
Sayın bakan, ona söz vermiştim.

Üzgünüm.

PARİS, 1934
Princeton harika.
İçinde muhteşem bir karaağaç olan küçük, güzel bir bahçemiz var.
Albert herkesin vizesini çıkartıyor.
Yakında hepimiz küçük evimizde birlikte olacağız.
Yavaş bir ölüm gibi.

BERLİN, 1934
Elinden geleni yaptığını biliyorum, Max.
– Almanya sana ihanet etti, Fritz.

Naziler, Almanya'ya ihanet etti.
Ama onlar gidince eve döneceğim.

Hepimiz döneceğiz.
Filistin.

Kaderin cilvesi.
Albert'i siyonistlere bulaşmaması konusunda uyarmıştım şimdiyse beni kabul eden tek yer orası gibi görünüyor.
Belki iklim kalbine iyi gelir.
Evet.

Kusura bakmayın frau, rahatsız ediyorum.
Size yardım edebileceğim bir şey var mı?
Yok, sağ ol Helen.

Ilse için ne kadar üzüldüğümü tekrar söylemek istedim.
Seni çok severdi.
Hepimiz seviyoruz.

Böyle söylemenizden onur duydum.
Belki de seni banka hesaplarımızda imza yetkilisi yapma zamanı gelmiştir.
Anladığımı sanmıyorum.
Albert parayı hiç kullanamıyor.
Onun yerine kullanmana ihtiyacı olacak.
BASEL, İSVİÇRE FİLİSTİN'E GEÇERKEN
Fritz ölmüş.
Albert...
Olamaz...
Sevgili kızın, şimdi de o.
– Nereye gidiyorsun?

Albert, denklemler karalamak Fritz'i veya Ilse'yi geri getirmez.
Bunu konuşamam, Elsa.

Konuşmaktan bahseden mi oldu?
Gel, benimle otur.

Eskiden olduğu gibi bana kitap okusan harika olur.
Aklımızı dertlerimizden uzaklaştırır.
– Bohr ve Podolsky beni bekliyor.

Lütfen, Albert.

Tolstoy.

Onları bekletemem.
Albert bana yazıp bunu hepinize okumamı istedi.
HARNACK HAUS KAYZER WİLHELM TOPLULUĞU
"Dostum Haber sonsuz merak sahibiydi ve keşfe tutkundu."
"Dehasını ülkesiyle paylaşmak istiyordu."
"Onun için bu her şeyden önemliydi."
"O yüzden onun acı sonu Alman Yahudilerinin karşılıksız sevgisinin trajik öyküsüdür."
SS'ler dışarıda.
Onlar ne yaptığımızı öğrenmeden bitirmeliyiz.
Bütün ülke Fritz'i onurlandırmalı, Doktor Heisenberg.
Onun yerine ödlek gibi saklanıyoruz!
Başka ne seçeneğimiz var?
Geldiğimiz nokta buysa belki biz de Albert gibi gitmeliyiz.
Hayır.

Sanat bilim gibidir, Albert.

NEW YORK
Sabırsızlığımı bağışla Sergei ama bu daha ne kadar sürecek?
Sabit durmazsan sonsuza kadar.
– Merhaba, hayatım.

Beni tanıştırmayacak mısın?
Doktor Einstein.

Böyle büyük bir adamla tanışmak bir onur.
Sizi düzgün şekilde selamlamak için kalkardım hanımefendi ama maalesef kocanız beni kalıcı olarak sessiz ve hareketsiz şekilde sergilemek için patronum Bay Flexner'dan çok cömert bir teklif aldı.
İyi bir başlangıç olmuş.
Ama bence Doktor Einstein'ı yeterince yakışıklı yapmamışsın.
ROOSEVELT BEYAZ SARAY 1934
– Dördüncü mü, beşinci mi?

Eşiniz kuzeniniz.

– Dördüncü mü, beşinci mi?

Siz Avrupalılar kesinlikle biz Yankee'lerden daha müsamahalısınız.
Avrupa demişken başkanım, umuyordum da...
Hadi ama profesör.

Herkesin kafasını kaşımasına sebep olan şu meşhur görelilik kuramınızı bana açıklayabilmenizi umuyordum.
Göreliliği size anlayabileceğiniz bir şekilde açıklarsam Almanya'yı konuşmak için bana birkaç dakika verir misiniz?
Anlaştık.
Sıcak kömürler üstünde durursanız bir saniye sonsuz gibi gelir ama güzel bir kadınla yataktayken bir saat bir salisede geçer.
Görelilik budur.
Kazandınız, profesör.

Bay Hitler'e karşı durmamı istiyorsunuz.
Ona karşı durmada Amerika dünyaya liderlik etmeli.
Boykotlar, ablukalar...
Bir bakıma o küçük hergeleye imreniyorum.

Ama bu ülkede kimse, başkan bile yalnız hareket edemez.
O zaman kongreyi ikna etmelisiniz.
Maalesef yardım edemem, profesör.
Ama küçük bir teselli önermeme izin verin.
Anladığım kadarıyla vatandaşlığa başvurmuşsunuz.
Sizin için süreci hızlandırabilirim.
Teşekkür ederim ama özel muamele istemiyorum.
Çok asilsiniz, profesör.
Vatandaşlık sınavı çok çalışma gerektirir.
O beyin gücünün birazını bilime ayıracağınıza söz verin.
İki parçacık düşün.
Kütlelerini ölç.

Bırak fırlayarak ayrılsınlar.
Ne olur?
Konumları ve hızları bağlantılıdır ama...
Belirsizlik ilkesi der ki, birinin konumunu ölçersek...
O zaman hızını ölçemeyiz.
Ama yine de ikinci parçacığın hızını ölçebiliriz.
İkisi de matematiksel olarak bağlantılı olduğu için birinci parçacığın hızını belirleyebiliriz.
Böylece ikisini de ölçmek zorunda kalmadan hem konumunu hem de hızını buluruz.
Heisenberg'in belirsizlik ilkesi belirgin bir şekilde çürütüldü.
Bozguna uğradınız.
Peki, ya ilk parçacığı ölçme eylemi ikinciyi etkilediyse?
Ölçüldüğü anda onu bir şekilde değiştirdiyse?
İmkânsız.

"Ürkütücü bir eylem."
Şairliğin, bilim insanlığından daha iyi.
Hemen teslim olursan sana cömert şartlar sunarım.
Aklında ne vardı?
Elsa harika bir strudel yapmış.
Helen!

Helen?
Seni çağırıyorum.
Şüphelendiğimiz gibi, Bayan Einstein.

Peki nasıl tedavi edeceğiz?
Sizi kocanızla biraz yalnız bırakayım.
Elsa?
Bunu benden nasıl saklayabildin?
Seni endişelendirmek istemedim.
Senin aklında başka bir sürü şey var.
Bilimin, komitelerin...
Endişelenme.

İşe gidebilirsin.

Onun yerine sana kitap okumak isterim.
"Artık bütün dünya ikiye bölündü."
"Bir yarısında kadın var ve orası hep neşe, umut, ışık dolu."
"Diğer yarısındaysa kadın yok ve orası kasvet ve karanlık dolu."
Harika bir hemşire oldun, Doktor Einstein.
"Seni ziyarete gelemem ama seni asla görmemem mümkün mü?"
"Seni deli gibi seviyorum.

"Ve kadının yolunu kapatarak yüzünü onunkine yaklaştırdı."
"Sevgi ölümü engeller.

"Her şeyi, anladığım her şeyi sadece sevdiğim için anlıyorum."
"Her şey, var olan her şey sadece sevdiğim için var."
COLUMBİA ÜNİVERSİTESİ NEW YORK, 1939
Almanlar atomun çekirdeğini ayırmış.
Başta inanmamıştım ama o şerefsiz Hahn gerçekten başarmış.
Tanrım, Niels.

Bomba mı?

– Ya bulunabilirse?

Almanlar ordu yetiştirmede çok iyi.
Bütün iyi zihinler ayrıldı ama.
Hahn ayrılmadı.

Amerikan hükûmetine derhal haber vermeliyiz.
Amerikan hükûmeti bizim gibi önemsiz iki yabancıyı niye dinlesin?
Dinleyecekleri birini tanıyorum.
"Uzun Şortlu Einstein" dedikleri adamın ilk ıskası oldu.
"Uzun Şortlu Einstein" mı?

Topçuların en zekisi o diyorlar.
Elsa adımı radyoda böyle kullandıklarını duysa...
LONG ISLAND, NEW YORK 1939 ...onlara hakaret davası açardı.
Nefis!

Belki de Rus tatlılarını sevmeyi öğreniyorsundur.
Moe Berg'ün üçüncü ıskası.
FENWAY PARK, BOSTON 1939
Moe'nun sopa sallayışı 15 sene önce ilk çıktığı zamanki gibi olmayabilir ama kolu hâlâ mancınık gibi.
Berg, beyzboldaki en zeki adam.
Avukat, Princeton mezunu günde 10 gazete okuyor, yedi dil biliyor.
Çok zekiymiş.

Çalışma odama geçelim mi?
Beni yatağa götürmeni yeğlerim.
Ama evlisin.
Karına hiç sadakatsizlik etmedin mi, Albert?
Ettim.

Onunla anlaşmıştık.
O zaman sorun ne?
Tuhaf.

Şimdi o yok...
Niyeyse ona ihanet olur gibi hissediyorum.
Yıllar oldu, Albert.
Onu hâlâ çok özlediğini biliyorum ama onsuz çok yalnızlık çekiyorsundur.
Bir senatör kaç yıl görev yapar?
Dört.
Hayır, Albert, o başkan.
İki?
Hayır, o kongre üyesi.

Şimdi...

Hayır.

Ne diyeceğini biliyorum.
O evli bir kadın ve ben yaşlı, ahmak bir adamım.
Bay Szilard diye biri sizi görmeye geldi diyecektim.
Her ayrılma sonucunda...
Muazzam bir zincirleme tepkime oluşur.
Bunu sen buldun Albert, onlarca yıl önce.
Enerji eşittir kütle çarpı ışık hızının karesi.
Yani sadece şu kadarlık maddeyle Berlin büyüklüğünde bir şehri yok edebilirsin.
Tanrı yardımcımız olsun.
Albert, sen dünyanın en ünlü bilim insanısın.
Başkana sen söylemelisin.
– Başkana ne söylemeliyim?

Ben barış yanlısıyım.
Hitler delinin teki.

Londra'yı, Moskova'yı yok edebilir.
Yıllar önce Fritz Haber zehirli gazının savaşı daha çabuk bitireceğine beni ikna etmeye çalışmıştı.
Sadece daha dehşet verici kıldı.
Bilim asla şiddet için kullanılmamalı.
Adolf Hitler senin gibi ahlaki çekincelere sahip mi sence?
Roosevelt'le iletişim kurmalısın.

Sorun da o, Leo.
Ya dinlerse?
Atomik zincirleme tepkime oluşturmak Alman bilim tarihindeki en büyük başarı olacak.
KAYZER WİLHELM ENSTİTÜSÜ BERLİN, 1939
Üstelik Führer, hepsinin başına seni koydu.
Carl...
Başarırsak ne olur?
Hakkımızda kitaplar yazarlar.
Führer bizzat göğsümüze madalya takar.
Kahraman oluruz.
Canınızı sıkan bir şey mi var, profesör?
Yaptığım şeyin doğru olup olmadığı konusunda hiç daha belirsiz bir hisse kapılmamıştım herhalde.
Frau Einstein, ne yapmanızı önerirdi?
Bir zamanlar ona Hitler'le elimizden geldiğince savaşmamız gerektiğini söylediğimi hatırlatırdı.
O zaman cevabınız belli.
Tanrım, korkunç bir hata yapıyorsam beni affet.
"Bu yeni olaya bakılırsa, kati olmasa dahi son derece güçlü yeni bir tür bombanın yapılabileceği anlaşılabilir."
– "Böyle tek bir bomba..." – "Böyle tek bir bomba tekneyle taşınıp bir limanda patlatılırsa etrafındaki bölgenin bir kısmıyla birlikte bütün limanı yok edebilir."
Yüce Tanrım.
Almanlar bu teknolojiyi bizden önce geliştirirse neler olabileceğini söylememe gerek yok.
– Hepimiz kaz yürüyüşü yaparız.

O yüzden bir atom silahının araştırma ve geliştirmesi için programın başına senin geçmeni istiyorum.
– Muazzam kaynak gerekir.

Projeyi başarmak için geniş bir alana ihtiyacım var.
Bilim insanları, askeriye, gizli çalışmalar.
Gizlilik elzem olur, efendim.

Dâhil olan herkesin güvenlik yetkisine ihtiyacı olacak.
Einstein.
Hayır.

Geçmişini bile incelemedin, Edgar.
Büro yıllardır Einstein'dan endişeleniyor.
O bir radikal, neredeyse kesinlikle komünist.
Bu meselenin aciliyeti konusunda başkanı o bilgilendirdi.
Ülkemize sadık kalacağına güvenilemez.
Amerika Birleşik Devletleri'nin anayasasını ve kanunlarını tüm iç ve dış düşmanlara karşı...
"Destekleyeceğim ve savunacağım."
...destekleyeceğim ve savunacağım.
"Kanun gerektirdiğinde Birleşik Devletler adına silahlanacağım."
Kanun gerektirdiğinde Birleşik Devletler adına silahlanacağım.
Albert, daha yeni Amerikalı oldun.

Seni sevdiğimi sana senin dilinde söyleyebilmek için.
Affedersiniz.

Leo.

– Merhaba.

Evet.

Girsene, girsene.
Lütfen bize müsaade et, Margarita.
Bize nefis piroşki'nden biraz yapar mısın?
Tabii.
Beni reddettiler.
Kim?
Atom bombası programı.

Bana referans olmana ihtiyacım var.
Bana da güvenlik yetkisi vermediler.
– Ne?

Mektup yazmak bir şey, bomba yapmaya yardım etmek bambaşka bir şey.
Yani Rus sevgili buldun ve artık benim için konuşacak kimse yok.
Leo, neden bahsediyorsun sen?
Belli ki ondan şüpheleniyorlar.
Nesinden?

Doğru olduğunu söylemiyorum bunun soracakları bir soru olduğunu söylüyorum.
Öyle güzel, genç bir kadın...
Neden benim gibi dağınık, yaşlı bir ahmağa baksın?
– Albert, öyle demek istemedim...

Hayal gücümün kapılıp gitmesine izin verdim.
Eminim sana çok değer veriyordur.
Evet, eminim veriyordur.
Bir şekilde hava sızmış olmalı.

Soğutmalıyız.

Çok geç!

Herkes dışarı!

Gidin!

Yani atomik patlamayı başardınız mı?
Patlayan şey atomik materyalin kendisi değildi...
NAZİ PARTİ KARARGÂHI BERLİN, 1942 ...konteyneri patlatan şey buharın basıncıydı.
Çalışman çok yavaş ilerledi, Werner.
Şimdi de çok pahalı bir laboratuvarı yıkmayı becerdin.
İnsan bu girişime kalbini ve zihnini tam olarak vermediğin sonucuna varabilir.
Bu doğru değil, efendim.
İstikrarlı bir reaktör yapmaya çok istekliyim.
Reaktör, Führer'in umurunda değil!

Silah yapmak son derece zor bir işlem.
Beceremeyeceksen becerebilecek birini bulurum.
Bunu yapabilirim, Bay Halliwell.
Vasıflarınızdan şüphem yok.

WASHINGTON, D.C. 1942
Orduya katılamayacak kadar yaşlıyım.
Sizi kabul edersek...
Yapmanız istenecek bazı şeyleri tatsız bulabilirsiniz.
Nasıl katkı sağlayabileceksem, efendim.
Bu bir oyun değil, Moe.
Bay Halliwell, hayatını sopayla topa vurmaya çalışarak geçirmiş bir yetişkinim ben.

PRINCETON, 1942
Doktor Einstein?
– Evet?

Ulusal savunma araştırması konseyi müdürüyüm.
Bazı hesaplamalarda bize yardım edebilmenizi umuyorduk.
Uranyum izotoplarını gaz hâline getirmeye çalışıyorsunuz.
Yakın zamanda sonuca varamazsak fonumuz kesilebilir.
Kusura bakmayın ama çok meşgulüm.
Sadece birkaç denklem, profesör.
Ama bütün bu çılgınlığı denklemlerimden sadece biri başlatmış gibi görünüyor.
O yüzden...
Bunu size söylememem lazım ama istihbarat servislerimiz Almanya'dan haber getirdi.
Nazilerin ellerindeki her şeyi bir bomba yapmaya yatırdığını biliyoruz.
Güvenlik yetkimin reddedildiğinin farkındasınızdır.
O yüzden bu konuşmayı sadece aramızda tutmalıyız.
Bunu kimse bilmemeli.
Almanlar veya Ruslar yaptığımız şeyi asla öğrenmemeli.
Albert, yatağa geleceksin sanıyordum.
Evet, tabii.

Çok uzun sürmesin.
Ne arıyorsun?
Uyuyamadım.

Belki...

Midemin gece atıştırması için guruldamasıyla uyandım.
O zaman sana yiyecek bir şeyler yapayım.
Neden olmasın?
Tabii ki bütün bunlar çok karmaşık ama...
FEDERAL POLİTEKNİK ÜNİVERSİTESİ ZÜRİH, İSVİÇRE – ARALIK 1944 ...bu gece özellikle net olmayan bir şey varsa sizi temin ederim, ben düzgün açıklayamadığım içindir.
Belli kelimelere kulak aç:

Heisenberg'in söylediği herhangi bir şey seni bir bomba yapmaya yaklaştığına inanmaya iterse öldür onu.
Orada, konuşma salonunda mı?
Almanların bu silaha sahip olmasına izin veremeyiz.
Aynı şekilde Rusların Heisenberg'i ele geçirmesine de izin veremeyiz.
Naziler başarılı olmasa bile komünistlerin de bu sırları ele geçirmesini engellemeliyiz.
Müthiş bir konuşmaydı, herr profesör.
Gerçi maalesef bir kısmı beni aşıyordu.
Ne kadar meşgulsünüzdür biliyorum ama emrivaki olmayacaksa belki sizinle otelinize kadar yürüyebilirim.
Birkaç sorum var da.
Lisede bu kadar ileri düzey fikirler öğretmenize şaşırdım.
Maalesef sadece temelleri öğretiyorum.
Ama en son gelişmeleri takip etmeyi seviyorum.
Herhalde hâlâ bir gün sizin gibi gerçek bir fizikçi olma hayali kuruyorum.
Neyi merak ediyorsunuz?
Beni en çok ilgilendiren konu atomik fisyon.
Dergiler onun kömürden hatta petrolden daha güçlü bir enerji kaynağı olacağını söylüyor.
Umudumuz o yönde.
Bomba yapmak için kullanılabileceğini de okudum.
– Doğru mu?

Evet ama teorik olarak elinizde malzemeler olsa başarılabilir mi?
Son derece zor bir işlem olur.
Ama benim de atomik fisyon hakkında size bir sorum var, Herr Ritter:
Öyle bir silahı yapmayı bilen gerçek bir fizikçi olsaydınız ve ülkenizin bir savaşı kazanmasına yardım edeceğini ama binlerce can alabileceğini de bilseydiniz sizce hangisi daha güçlü olurdu?
Vatanseverliğiniz mi, ahlaki kaygılarınız mı?
Galiba gerçek bir vatansever olsaydım o kaygıları bir kenara bırakmam gerekirdi.
Gerçekten mi?
Söylesenize, belirsizlik ilkemi biliyor musunuz?
Elbette.
Bir parçacığın hızını ne kadar kesin şekilde ölçerseniz konumunu o kadar az kesin şekilde bilirsiniz.
Yani belki de fikrimi ne kadar kesin öğrenmeye çalışırsanız duruşumu o kadar az kesin şekilde bilirsiniz.
İyi geceler, Herr Ritter.
Zaman ayırdığınız için teşekkürler, herr profesör.
Almanların bombası yokmuş.
İstihbaratın gayet kesin olduğu söylendi.
Haklıysan, hepimiz bir nefes alabiliriz.
Ama Amerikalı dostlarımızın başarmaya çok yakın olduğunu da duyuyorum.
Bu doğru olsa bile Hitler ve gri kazları geri çekiliyor.
Amerikalıların Almanya'yı yenmek için atom bombasına ihtiyacı olmayacak.
Ya Japonya'yı?
– Yapmazlar.

Roosevelt'e bir mektup daha yazmanı istemek için.
Bu silahın neden asla kullanılmaması gerektiğini söyle ona.
Altı yıl önce karşımda durup da bu kahrolası projeyi başlatmam için bana yalvaran adam değil misin sen?
Bazıları bu bombanın atmosferi ateşe verebilecek bir zincirleme tepkime başlatabileceğini söylüyor.
Başkana yaz Albert, çok geç olmadan.
Ülkemizin başkentinden bir son dakika haberi.
12 NİSAN 1945
Amerika Birleşik Devletleri'nin 32'nci Başkanı Franklin Delano Roosevelt vefat etti.
Görünüşe göre beyin kanamasından ölmüş.
Kamusal öneme sahip tüm meseleleri halletmek için Başkan Yardımcısı Truman ve kabine şu an Beyaz Saray'da toplanıyor.
Şimdilik tüm bildiğimiz...
BERLİN İKİ HAFTA SONRA
Führer öldü!

CENTRAL PARK, NEW YORK 1945
Geri çağırılıyorsun.
Burada daha faydalıyım.
Faydalı mı?

Profesör arkadaşından bize değerli bir şey getirdin mi?
Tek kaynağım o değil.
Moskova'ya kalmak istediğimi söyle.
Neden?
Hedefine âşık olmak gibi affedilemez bir hata yaptığın için mi?
Sana söyleneni yapacaksın yoldaş.
Neden gidiyorsun anlamıyorum.
– Başka biri mi var?

Hayır, Albert.
Ama ülkemi...

Savaş, Rusya'yı harap etti ve memlekette bana ihtiyaçları var.
Benden arkadaşlığımdan daha fazlasını istediğinden şüphelenmiştim hep.
Albert...
Ama yaşlı bir adamın arkadaş bulması çok zordur.
Herhalde kendimi şuna ikna ettim:
Neden ikisi de doğru olamasın?
Neden hem ülkeni hem de beni sevemeyesin?
Sen gerçekten bir dâhisin.
Profesör?
Az önce radyoda duydum.
Japonya'da bir şehre bomba atmışlar.
Atom gücünü kullandığını söylüyorlar.
Tanrım.
O bir atom bombası.

Güneş'in kendisinden güç aldığı kuvvet Uzak Doğu'ya savaş getirenlere karşı serbest bırakıldı.
SAVAŞ ESİRİ KAMPI İNGİLTERE, 1945
Tarihteki en büyük bilimsel kumara iki milyar dolardan fazla harcadık ve kazandık.
Yankee'ler siz Almanları yine yendi, değil mi?
Ama en olağanüstü şey girişimin büyüklüğü, gizliliği veya maliyeti değil bilimsel zihinlerin...
Nasıl yapmışlar?
Son derece basit bir işlem aslında.
Bana bir kâğıt kalem getirin, size göstereyim.
"Madde hız ve alevden ibarettir."
ALTYAZI: