# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:

- John Rayburn.

Monroe İlçe Tutukevi.

Anasını siktiğim.
Şerefsiz, açmıyor telefonu.
Belki de gelen aramayı kabul etmiyordur.

Eric, dedim sana, senden gelen aramaları kabul etmemesi yönünde telkin almıştır.
Çok da sikimde.

- Güvenirliğine gölge düşürebilir.

Karşında John varsa, yüzüne yüzüne vurmalı, kafasına vura vura kabul ettirmelisin.
- Stratejimiz bu değil ama.

Var mı bir stratejimiz?

- Bunu söyleyemeyeceğimi biliyorsun.

Nasıl mı?

"Fevkalade yalancıdırlar." Nasıl söyleyeceğin sikimde değil.
Marco'yu benim öldürmediğimi kafalarına sok yeter!
- Kevin Rayburn'ü ben vurmadım!

Ben yapmadım amına koyayım!
- Bir sorun mu var?

Her şey yolunda mı Avukat Hanım?
Kevin Rayburn'ü ben vurmadım.
Birisi vurdu.

Anlamıyorum ki.
Elindeki en iyi kartları oynamadan bir davayı nasıl kazanabilirsin?
Bay Marx ve Bayan Conte birazdan gelecekler.
Sağ olun.
Kaç kez daha...?
Açıkçası hayır, samimiyiz diyebilirim, ama tam olarak...
Samimiyiz diyebilirim, ama...
Bilmiyorum, bir veya iki kez.
Hayır.
- Ama evet, bendim.

Hiçbir şey.
- Altı ya da yedi yıl.

Altı ya da yedi yıl arkadaşlık yaptık.

İfaden mi o?
Kaldır onu.
- Kevin.

Kevin, Marx ve Conte içeri gelip de onu elinde görürlerse yasa gereği delil diye el koymak zorunda kalırlar.
İki kez olabilir.

Karalamaların da dâhil.

Gerçekten puştun tekisin, biliyor musun John?
Öyle, puştun tekiyim ben.
Eric daha ilk günden jürinin karşısına dikilip John Rayburn'ün bir yalancı ve katil olduğunu söylersem ve adi bir şerefsiz olduğu imasında bulunursam jüri, mahkemenin geri kalanında söyleyeceğim başka hiçbir şeyi dinlemez.
Olacak olan bu.
Çünkü benden hoşlanmazlarsa senden de hoşlanmazlar.
Mahkeme sona erdiğinde de seni ömür boyu hapse yollarlar, belki daha da kötüsü.
Onların aklını çeleceğim, ama bu zaman alan bir süreç.
Senin de kendine hâkim olman ve sakin durman gerekiyor.
Bunu yapabilir misin?
John'un Marco'yu öldürdüğüne dair çıkışlar yapmak da yok çünkü böyle bir durumda, olabilecek en kötü şekilde siki tutmamıza neden olursun.
İyice anladın mı?
Evet.
Ne kadar sürer?
Her şey planlandığı gibi giderse ve mahkeme yarın başlarsa dört ya da beş gün sürmesi lazım.
Selam.
Hayırdır?
Bunu vermek için uğramıştım.
- Ailenin parasını istemiyorum.

- Sağ ol, ama onu da istemiyorum.

Dünyanın bütün parasını da toplasan Eric'e faydası olmaz artık.
- Babam olsa bir çaresini bulurdu.

Nerelerdeydin?
Kuzeyde.

Halletmem gereken birkaç şey vardı.
Yardımcı olabilirim.
- Nasıl?

Dediğine göre anne babası benden nefret etmiyormuş.
Niye etsinler ki?
- Babama olanlar yüzünden beni suçlayabilirlerdi.

Gerçeği bilmiyorlar da ondan.
Her şeyin içine ettim ve düzeltmeye çalışıyorum.
- Nolan...

- Onu ziyaret etmeye ikna edebilirim.

Mahkeme yarın başlıyor, o yüzden bu işin bugün olması lazım.
- Baban oraya gitmeni istemezdi.

Tamam mı?

- Bak, bu senin meselen değil.

Bir de, kendisini aramanı isteyen biri var.
Görüşürüz.
Şu an hangi aşamadasınız, duruşmaya hazırlık mı?
Jüri seçimlerinin bugün bitmesi lazım.
Beyefendi, babanızın hangi suçtan hüküm giydiğini mahkemeyle paylaşır mısınız?
Ağır ceza gerektiren saldırı ve adam sakatlamaydı galiba.
Sonra ne olacak?
Yarın sabah açılış konuşmaları yapılacak.
İlk tanığımız olarak da sizi çağırmaya karar verdik.
- Beni mi?

Bu davadaki tanıklardan bazıları emniyet mensubu olabilir.
Verecekleri ifade, sırf emniyet teşkilatında çalışıyorlar diye diğerlerinden daha çok veya daha az öneme haiz değil.
Bu talimatı yerine getirmekte herhangi bir güçlük yaşayacağınızı düşünüyor musunuz?
- Hayır hanımefendi.

Hiçbir şey.
- Kev.

- Benim babam suçluydu.

Suçlu olduğunu anlamak için gözlerine bakmak yeterdi.
Tıpkı şu herif gibi.
28 numaralı jüri adayının çekilmesini talep ediyorum.
Peki, tamam.
Şeyi merak ediyordum...
Ben ne zaman ifade vereceğim?
Bir sorun çıkmazsa John'dan sonraki gün.
Bir sıkıntı var mı?
Yok.
Bana uyar.
Kendimi hazır hissediyorum.
Yüzde yüz.
Aman ya.
Siktir.
Hay sikeyim.
Olamaz.
Siktir.
Aynı fikirdeyim, ben de Nolan'ın karışmasını istemiyorum.
Güzel.

O kadar.
Bana çeki vermeye çalıştı, Janey Rayburn'den bahsetti Eric'in onun John'la görüşmesini istediğini söyledi.
Buraya hiç gelmemesini söyledim, ama o da babası kadar inatçı.
Eric'in günde bir telefon hakkı var.

Bir mucize olmasını bekliyor.

Evet.
- Seni haberin var mıydı?

- Pislik herif.

- Tabii, öyledir.

Kardeşim ben bildim bileli saçma sapan işlere bulaşır.
Umulmayacak şeyi ummayı ne zaman öğreneceğim ben?
Eric beni aradığını söyledi mi sana?
John'la görüşmeni mi istiyor?
Evet.
Onunla konuşmayı başarabilirse işlerin değişeceğine inanıyor.
Bana bir dedektiften bahsetti ve izini sürmemi istedi.
- Ne dedektifi?

Eric, John'un ifade verdiği sırada adamın orada olmasını sağlamamı istedi.
John onu mahkeme salonunda görürse bir şeyler değişebilirmiş.
Evet?

Selam.

Elbette.

- Sen iyi misin?

Yarını düşünüyordum.
Gidecek başka yer bulamadım.
Düşünceler yakamı bırakmıyor.
Ah be John.
Nasıl oldu da...?
Nasıl bu hâle geldik?
Ben mi yanlış hatırlıyorum?

İyi günlerimiz de oldu bizim, değil mi?
- Tabii ki oldu anne.

Evet, oldu.
O partiler, doğum günleri babanın ukulele çalışı.
Şarkı söylerdi, hatırlıyor musun?
Evet.
Nasıl oldu John?
Keşke bilsem.
Ama sen oradaydın.
Hepimiz oradaydık.
Hayır.

Danny'le sen.
Belki de ben hiç ben hiç bilmesem daha iyi.
Siktir.

Burnum kanıyor burada.
Aracı durdurabilir misin?

Birader, takım elbisem kanlı hâlde mahkemeye gitmek istemiyorum.
Aracı kenara çeker misin lütfen?
Keys o gün güzel, sıcak bir güne uyanmıştı.
Dedektif Marco Diaz spor salonuna gitti duş aldı kendine bir Küba kahvesi yaptı.
Anneciğini aradı ardından işe doğru yola çıktı.
Fakat gece çöktüğünde Dedektif Marco Diaz soğukkanlılıkla, vahşice öldürülücekti.
Kafasının arka kısmına küt bir nesneyle vuruldu.
Kendisi yerde yatarken ve savunmasız bir hâldeyken ve kanlar içindeyken ve acı çekerken iki darbe daha aldı.
Hayatına son veren iki darbe.
Bildiğin üzere, böyle olumsuz bir değerlendirmeden sonra zorunlu olarak, altı aylık deneme sürecine tabi tutulman gerekiyor.
Saçmalık bu.
Gece nöbetinden çıktım.

Chels, gülümsemek, çevrendekilere kibar davranmak, dakik olmak çok mu zor?
Öyleyim zaten.

Burada yazanlar doğru değil, sen de biliyorsun.
Daha önce hiç böyle bir şeyle karşılaşmamıştım.
Russo kardeşim yüzümden puanımı düşürüyor.
Bu mahkeme iki bölüme ayrılacak.
Birinci bölümde bütün kanıtları dinleyeceksiniz.
İkinci bölümde ise sanığın idam cezasını hak edip etmediğine karar vermeniz istenecek.
Sikerler.

Birkaç gün izin yapmak ister misin?
İznin var.

Birkaç gün izin al tatlım.
Git kardeşinin yanında ol.
Muhtemelen, savunma tarafının uydurduğu pek çok hikâye dinleyeceksiniz.
Evet.
Önünüze bir sürü karmaşık komplo teorisi ve varsayım koyacaklar "Peki ya"lar eşliğinde.
Ama ben gayet basit tutacağım.
Çünkü esasında bu dava son derece basit.
Dedektif Marco Diaz'a sadece iki saat içinde tehditkâr bir dille 12 mesaj attıktan aynı gece Dedektif Marco Diaz'ı 4 kez telefonla aradıktan sonra Eric O'Bannon, Marco Diaz'ın evine gitti hararetli bir tartışmaya girdi ve adamı öldürdü.
Fakat hanımlar beyler adaleti yerine getirmek için bir şansımız var.
Çünkü o gece büyük bir tesadüf gerçekleşti bir tanık.
Eric O'Bannon'ı olay yerinde gören bir tanık.
Diş köklerinin ucundaki şu iki siyah bölgeyi görüyor musun?
- Evet?

Peki.
Ne demek oluyor bu?
Dişini kaybetmek istemiyorsan kanal tedavisi yaptırmalısın.
Kanal tedavisi olamam Fred.
Benim bildiğim, buna sebep olan iki şey var aşırı stres ve kokain kullanımı.
Siktir.
Hanımlar beyler Islamorada'nın en seçkin insanlarından biri kendi evinde öldürüldü.
Bir başkası ise vuruldu.
Sırf bu katilin yaptığı yanına kâr kalsın diye.
Marco Diaz bir daha asla yüzünde güneşin sıcaklığını hissedemeyecek.
Bir daha asla Küba kahvesi içemeyecek.
Asla çocuk sahibi olamayacak.
Bir daha asla ailesini göremeyecek, ya da anneciğiyle konuşamayacak.
Önümüzdeki bu birkaç gün için size düşen tek bir görev var o da, sanığı eylemlerinden dolayı sorumlu tutmak.
Teşekkürler.
Peder Lopez...

Gayet basit.
Neler yaptığınızı anlatacaksınız ve benim aracılığımla Tanrı sizi affedecek.
O kadar mı?
Affedilmeyecek şey yoktur.
Kendinizi ne zaman hazır hissederseniz.
Evet, Eric O'Bannon'ın küçük suçlardan sabıkası var.
Ve evet, Eric O'Bannon hataları olan bir insan evladı.
Ancak Eric O'Bannon savcılığın görmenizi istediği ya da görmenize ihtiyaç duyduğu gibi acımasız bir katil değil.
Ne?
Sürekli bana bakıp duramazsın.

Bana şapkasından tavşan çıkaracak bir sihirbazmışım gibi bakıyorsun.
Ne yapıyorsun?
Bana bunu neden yapıyorlar?
Artık seninle Rayburnler arasında bir mesele değil bu.
Seninle jüri sandalyesinde oturan o 12 kişi arasında.
Topla kendini.
Şu kravatını da düzelt.

Hayır, hayır, hayır.

Ama ikinci bir emre kadar sıkı bir sıvı diyeti uygulamam gerekiyor.
Ah Kev, tam da şu sıralar başına bunun gelmesine üzüldüm.

Galiba.

Tam başıma gelecek zamanı buldu.
Daha önce acımıyordu bile.

- Daha bir şey yapmadı bile.

Evet, ama dediğine göre insanı uyuşturuyormuş.
O yüzden mahkeme bitene kadar alamam, çünkü ifade vereceğim.
Orada durumlar nasıl?
Marx gayet iyi gidiyor.

- Jüri nasıl?

- Nasıl idare eder?

Kaçı erkek?
- Yedisi.

Yedi erkek olması benim için iyi.
- Neden?

Marco bayağı yakışıklı bir adamdı.
Kadınlar buna kayıtsız kalamaz, o yüzden daha çok erkek olması benim için daha iyi.
Hayatım, kapatmam gerekiyor.
Ama Santos ne yaptı diye arayıp bana haber verirsin, olur mu?
Olur.

Az önce Bay Marx'ın açılış konuşmasını dinlediniz ve her ne kadar bazı farazi, kanıtlanmamış gerçeklere değindiyse de konuşmasını genel olarak sempati kavramı üzerine oturttu.
Haklı da çünkü bu gerçekten bir trajedi ve bu olay karşısında hepimiz sarsılmalı ve üzülmeliyiz.
Ben de Marco Diaz'ın annesinin, kardeşinin tüm ailesinin ve emniyet camiasındaki meslektaşlarının acısını yürekten paylaşıyorum.
Fakat kurbana duyduğunuz sempati bu davaya olan bakışınızı perdelemesin.
Sizden kanıtlara dikkatle bakmanızı isteyeceğim ve sizden kanıtlara bütün dikkatinizi vermenizi istiyorum müvekkilim Eric O'Bannon'ın suç işlemediğini ortaya koyan kanıtlara.
Vay be.

Yuh be Eddie, sendikaya ödediğim aidatlar tıraş kremi masraflarını karşılamıyor mu?
Hadi oradan, üyelik aidatlarını ödemeye başladığını söyleme bana, beleşçi hergele.
Çocuklar iyi mi?
Evet.

Savcılık Eric O'Bannon'ın, tam da olası bir soruşturma için eyalet savcısı tarafından kendisine dokunulmazlık verileceği bir sırada cinayet işlemeye karar verdiğini öne sürecek.
Marco Diaz'a Eric'in hiçbir husumetinin bulunmadığı bir adama saldırmaya ve ardından Kevin Rayburn'ü vurarak öldürmeye karar verdiğini.
Kevin Rayburn, Eric'i doğduğu günden beri tanıyor.
Kevin Rayburn, Eric'in en iyi ve en yakın arkadaşının kardeşi.
Şaka bir yana, hepimiz bu meselenin çözülmesini istiyoruz mahkûmiyet kararı çıkacağına inanıyoruz.
Anlıyorum.
- Sen ne zaman ifade vereceksin?

Gelişmelerden beni haberdar edersin.

İyi olduğuna emin misin?
Tabii.
Adamsın Eddie.
Bol şans!
Bu mahkeme sırasında sadakât, nüfuz ve yalanlardan oluşan güçlü bir üçgene bakmanızı isteyeceğim sizden.
Kevin Rayburn, tek görgü tanığı olduğunu iddia eden bir kardeş.
Ağabeyi John Rayburn, olay mahallini inceleyen bir dedektif.
Ve kız kardeşleri Meg Rayburn Marco Diaz'ın eski nişanlısı geçmişte Marco Diaz'a karşı öfke patlamaları yaşadığı bilinen DNA'sı olay mahallinde bulunan ve şimdi sırra kadem basmış olan bir kişi.
Bu insanları aklınızdan çıkarmamanızı onlara bütün dikkatinizi vermenizi ve kendinize şunu sormanızı isteyeceğim neden?
Rayburnler neden suçu Eric O'Bannon'ın üstüne yıkmak istesinler?
Neden bahsediyor bunlar?
Neden Marco Diaz cinayetini çocukluk arkadaşlarının üstüne yıkmak istesinler?
Eric O'Bannon'ın küçük suçlardan sabıkası var.
Eric O'Bannon hataları olan bir insan evladı.
Ancak Eric O'Bannon acımasız bir katil değil.
Savcılığın görmenizi istediği gibi.
Görmenize ihtiyaç duyduğu gibi.
Buyurun.

- Duruma bağlı.

- Kevin Rayburn?

- Ağabeyim Danny'nin arkadaşıydınız.

- Ne güzel.

Birader, seninle çok açık konuşacağım.
Ben aynı zamanda Eric'in de arkadaşıyım.
Evet.
Adın neydi?
Eric'le görüştüm de.
Durumu hiç iyi değil.
Seninle yüz yüze, erkek erkeğe konuşmak istediğini söylememi istedi.
Avukat falan olmadan.

Şunu diyeceğim...
- Seni vurmadığına yemin ediyor.

Hemen şimdi dükkânımdan siktir olup gitmeni istiyorum, anladın mı?
Adam orada bile değilmiş.
- Yanlış anlama, sana yalancı demiyorum.

Sonuçta benim elimde kanıt falan yok.
- Sana bir daha söylemeyeceğim.

Yapma şöyle.

Beni bir dinle lütfen.

Çünkü bazı şeyler görüyorum.

Sürekli.
Bu da beni değiştirdi.
Değiştim ben.

Senin de değişmene yardımcı olmak istiyorum.
Dava hakkında konuşamam.
Hayır, konuşmak zorunda değilsin.

Tamam mı?

Tamam mı?

- Senden ayılmanı ve her şeyi olduğu gibi görmeni istiyorum.

- Gerçekten mi?

Zihnin tamamen açık mı yani?
Görüyor musun?

Kusura bakma ama...
- ...zamanın daralıyor.

- Sen beni tehdit mi ediyorsun?

- Bu mu yaptığın?

Hayır, seni tehdit etmiyorum.
Etmiyorum birader.
Aslında sen kendi kendini tehdit ediyorsun.
Çünkü bunu ben kontrol etmiyorum.
Saat işliyor, benimle hiç alakası yok.
Saat işliyor, tik tak, o kadar.
Vakit geç oldu.
Biliyorum.

Geldiğin için teşekkür ederim.
Eric iyice dağıttı.
Abuk subuk bir sürü şey konuşuyor.
Seni aramamı istedi.

Ben de ona yardımcı olmak istiyorum, anlıyor musun?
Ona yardım etmek için yapabileceğin bir şey yok mu?
Şimdi mi?
Hayır, yok.
Ona bilerek zarar vermeye çalışıyormuşsun gibi bir hisse kapılmış.
Seni tanıyorum John.

Seni arayınca açsan olmaz mı?
Bak, onun telefonlarına çıkamam.
- Durumu ona açıklarsın.

Anlamaya çalış, yapmam gereken bir iş var.
İşimi yapacağım da.
Kardeşine karşı hiçbir garezim yok.
Tanık kürsüsüne çıkıp, olay mahallinde gördüklerimi anlatacağım.
Yazdığım raporu okuyacağım, hepsi bu.
Bunu görmüş müydün?
Annemin çekmecesinde buldum.
- Çok gençken çekilmiş.

Danny'nin koluna ne olmuştu?
Bilmiyorum.
Bu fotoğrafı hiç görmemiştim.
Almak ister misin?
Hayır Chelsea, istemem.
Kusura bakma.

Başka ne yapabilirim, bilmiyorum.
Lütfen ona yardım et John.
Annenin yaptıklarından kendini sorumlu tutmana gerek yok Nolan.
Biliyorum, ama sen gene de al.
Senden çaldı sonuçta.

Hani, insan kimseye borçlu kalmamalı.
Teşekkür ederim.
Nolan, bu çok onurlu bir davranış, ama...
Kabul edemem.
İyi misin?
İyiyim, iyiyim.

Bayağı bir şey kaçırmışım gibi hissediyorum.
Neyi kaçırdın?
Ne bileyim, buraya bir geldim ve her şey darmaduman oldu.
Darmaduman olan bir şey yok Nolan.
Hâlâ buradayız.
Ruhen buradayız bedenen olmasa da.
Değilsiniz.
Değiliz.
İnsanlar gitti Sally.
Geride kalanlarsa...
Nasıl desem, harap bir hâlde.
Her şey yoluna girecek.
Hep öyle olur.
Demiştim sana.
- Sana demiştim ben.

- Haklıymışsın.

- John da dâhil.

Hepsi yalan söylüyor.
Ağızlarına sıçalım şunların.
İstediğin ne?
- Alo?

Yarın sabah 10'da seni ilk tanık olarak çağıracağız, bir teyit etmek için aradım.
Anladım.
Soracağın, ya da kafana takılan bir şey var mı?
Hayır.

Tepesi tamamen çıktı.
Danny, şunu söylemeye çalışıyorum, ailen...
Ailende seni sikine takan yok.
Sikmişim aileni, sikmişim Rayburnleri.
Senden nefret ediyorlar.

Sana yardım etmeye çalışıyorum burada.

Sağ elinizi kaldırın.
Az sonra vereceğiniz ifadede gerçeği, tüm gerçeği ve yalnızca gerçeği söyleyeceğinize yemin ediyor musunuz?
- Ediyorum.

Lütfen tam adınızı ve mesleğinizi söyleyin.
Jonathan Robert Rayburn.
Monroe Şerif Departmanında dedektif olarak çalışıyorum.
Peki Dedektif Rayburn, sizinle ben daha önce tanıştık mı?
Evet efendim.
Daha önce bu dava hakkında sizinle hiç konuştuk mu?
Evet efendim, konuştuk.
Siz ve Bay Marx mahkemeye hazırlanmama yardımcı oldunuz.
Size ne demenizi söyledik?
Gerçeği anlatmamı söylediniz.
Teşekkür ederim.
Ne kadar süredir polis memurluğu yapıyorsunuz?
Yirmi yedi yıl.
Bu süre zarfında da, pek çok kez üstün hizmet nişanı aldınız.
Doğru mudur?
Evet efendim.
Birkaçını size sesli okumak istiyorum Cesaret Ödülü, Polis Şefi Özel Ödülü yedi ayrı takdir ödülü, beş tane birlik nişanı Matthew Blickle Toplum Hizmeti Ödülü.
Ayrıca Florida Polis Şefleri Birliği tarafından üstün başarınız ve topluma hizmetlerinizden ötürü ödüllendirildiniz.
- Evet efendim.

Kariyeriniz süresince, Monroe Şerif Departmanından Marco Diaz isimli bir memurun ölümü ile ilgili bir soruşturmaya müdahil oldunuz mu?
- Evet efendim.

Bana sabah saat 2:45 sularında bilgi geldi.
O gece suç mahallini ziyaret ettikten sonra eve gittiniz, ailenizin durumunu yokladınız Şerif Aguirre ile taktiksel planlarınız üzerine konuştunuz ve ardından hastaneye gidip kardeşiniz Kevin'a kan verdiniz.
Ama ben o akşam 8:30 ile gece yarısı arasındaki zaman dilimine dönmek istiyorum.
Cep telefonunuza 17 arama geliyor...
İtiraz ediyorum Sayın Hâkim.

- Kabul edilmiştir.

Sizin tanığınız değil.

Burada güvenilirlik üzerine...
O gece kiminle konuştuğu, suç mahallinde gördüğü duyduğu ya da düşündükleri üzerinde kayda değer bir etki yaratmaz.
Eric'i en son ne zaman görmüştünüz?
En son bahsi geçen geceden üç hafta önce.
Ayın yirmi üçü oluyor yanılmıyorsam.
Cinayetin olduğu akşam saat 8'de onu görmediniz mi?
- Hayır efendim.

Eric'i bulup ellerine kelepçe taktıktan sonra kafasına silah dayamadınız mı?
İtiraz ediyorum, dayanaksız iddialar.
John Rayburn'ün müvekkilime öteden beri ön yargılı olduğunu ortaya koymaya çalışıyorum.
Bunun söz konusu gece yaşananlara nasıl etki ettiğini göstermek istiyorum.
Sayın Hâkim, Dedektif Rayburn şerefli bir polis memuru.
Sadede geliyoruz diye umuyorum Sayın Avukat.
Aslında birkaç gün sonra, ayın 19'unda Eric'i bulup ona bir silah ve kendini korumak için başka gereçler vermediniz mi?
itiraz ediyorum Sayın Hâkim.

Reddedildi.

- Sayın Hâkim...

Hayır efendim.
Suç mahallinde bulundunuz ve ardından silah ortadan kayboldu.
Ayın 19'unda da Eric'i ziyaret ettiniz mi?
- Hayır efendim.

Evet efendim, ondan çıktı, ama emin olun bunun benle hiçbir ilgisi yok.
Sayın Hâkim...
İki taraf da lütfen kürsüye yaklaşsın.
Merhaba John.
Neden buraya gelip kariyerime buradan başlamayı tercih ettim, biliyor musun?
Bir yerden ayrılırken o yeri bulduğumdan daha iyi bir hâlde bırakacağımı düşünürdüm.
Ben küçük kasaba adamıyım.

Büyükler ligi bana göre değil.
Burada o düşündüğümü yapabileceğimi, bir etki yaratabileceğimi düşündüm.
İnsan belli bir yaşa gelince neyi nasıl yaptığını, ayrıldığı yeri nasıl bıraktığını düşünmeye başlıyor.
Elbette iyi işler de yaptım ama teşkilattaki ikinci senemde bir yanlış yaptım.

Ailenin Danny hakkındaki yalanını yutmak, hayır, bu değildi.
O geri döndürülemez bir şeydi.
Üstünden çok geçmeden, birkaç ay sonra, o yanlışı düzeltmek için elime fırsat geçti.
Gerçeği açıklamak, yanlışı telafi etmek için.
Ama yapmadım.
Artık ihtiyarladım boş boş dolanıyorum mazide kalmış milyonlarca ufak, önemsiz hatayı düzeltmeye çalışıyorum sırf elimde fırsat varken yapmam gerekeni yapmadım diye.
Burada neler dönüyor bilmiyorum ama sağlam bir tahminim var.
Eğer haklıysam bu da senin eline geçen fırsat.
Sabah saat 3:10'da da suç mahalline girdiniz.

Doğru.

Evet, tecrübelerinizle suç mahallinin değerlendirilmesine katkı sundunuz Dedektif.
Ama şunu merak ediyorum siz niye oradaydınız?
Çağrı alan memurlardan biriydim hanımefendi.
Ancak kardeşinizin vurulduğu bir suç mahalline sizin erkenden girmenize izin verilmesi soruşturma protokolünün ihlali anlamına gelmiyor mu?
- Hayır efendim, işimi yapıyordum ben.

İnceleme yapıyordum, ipuçları arıyordum.
Dedektif Diaz'ın silahını olay mahallinde buldunuz mu?
Hayır efendim
Emin misiniz?

- Kılıfında değildi.

- Bilmiyorum.

- Hayır efendim.

Bilmiyorum.
Evin her metrekaresini dolaşmamıza gerek yok.

Üç numaralı delilde de gördüğümüz üzere olay yerinde herhangi bir silah bulunamadı olay yeri inceleme ekiplerinin saat 4:45'te bitirdikleri rapora göre.
Siz olay yerinden saat kaçta ayrıldınız Dedektif?
Saat 3:20 sularında.
Orada on dakikadan az kaldınız demek.
Evet efendim.

Orada toplam yedi dakika kaldım.
Eve sizinle beraber giren oldu mu?
- Hayır efendim.

Dedektif Diaz benim ortağım, onun da ötesinde arkadaşımdı.
Evet efendim, daha önce pek çok kez orada bulunmuştum.
Peki, saat 3:10 ile 3:17 arasında olay yerinde ne olup ne olmadığının kaydı tutulmadan önce evde tek başınıza baştan aşağı tarama yaptınız mı?
- Evde tarama yapmadım.

Hayır efendim.
Bir şey almadınız yani?
- Hayır efendim.

Anlamadım?
Silahı alıp cebinize koymak için yeterli zaman ve müsait ortam var mıydı mesela?
Evet efendim, vardı sanırım.
Marco Diaz'ın evinden ayrılırken üstünüzü arayan oldu mu?
Hayır efendim.
Şunu netleştirmek istiyorum yedi dakika kadar suç mahallinde yalnız kaldınız ve evden ayrılırken kimse üstünüzü aramadı mı?
Doğru.
Orada ne yapıyordunuz Dedektif Rayburn?
Dediğim gib ipucu arıyordum.
Ben...
Ben...
Dostuma veda ediyordum.
O ipuçlarından herhangi birisi sizi Eric O'Bannon'ın bu suçu işlediğine inanmaya sevk etti mi?
- Hayır efendim.

Beş numaralı delilde de gördüğümüz üzere başka bir şüpheli olabileceği göz önüne alınmadı bile.
Neden Dedektif Rayburn?
- Bir görgü tanığımız vardı çünkü.

Kevin Rayburn.
Kevin Rayburn'ü tanıyor musunuz peki?
- Evet efendim.

Kevin Rayburn benim kardeşim.
Peki, kardeşinizin şahsi kanaati dışında Eric'in bu suçu işlediği şüphesini doğuracak başka bir sebep var mıydı?
Evet efendim.
Evet mi?
Evet efendim.
Size göre neydi bu peki?
Marco...
Özür dilerim, Dedektif Diaz bana Eric O'Bannon'la yapacağı dokunulmazlık anlaşmasını iptal edeceğini çünkü kendisinin ağabeyimin ölümüyle bir ilgisi olduğunu...
- ...hatta onu öldürmüş bile olabileceğini düşündüğünü söylemişti.

- Danny benim en iyi arkadaşımdı!

Sen de biliyorsun.

- Mahkemeye saygısızlık ediyorsunuz.

- John, bunu bana neden yapıyorsun?

- John, bana bunu yapma!

- O'Bannon kendine hâkim olana kadar ara veriyorum.

Lütfen John!
Ne zaman bitecek?
Ailemin lanetlendiğini düşünüyorum Peder Lopez.
Özür dilerim Sally.

Senin çocuğun yok.

Bazı zamanlar onlardan nefret ediyorum.
Tanrı kimdir, bilir misin?
Akıl almaz ölçüde vahşi ve yıkıcı çocukları olan bir ebeveyn.
Ne yapacağım ben?
Şunu söyleyebilirim önünde iki seçenek vardı onları yok etmek, ya da onlar için ölmek.
Kayıtlara geçmesi için tam adını söyler misiniz lütfen?
Chelsea Catherine O'Bannon.
Daha önce hiç ifade verdiniz mi?
- Hayır efendim.

Rayburn.
- Şu kişiden bir ödemeli aramanız var...

Monroe İlçe Tutukevi.

Pekâlâ.
Meg Rayburn'le beraber barda içki içtiniz demek.
Saat kaça kadar?
- On bir otuz.

Yarım saat boyunca bana şunun gibi şeyler söyledi "Bu meseleyi halledeceğim."
- Bunun "gibi" bir şey mi dedi?

"Mesele" derken tam olarak ne kastettiğini söyledi mi?
Marco Diaz.
Marco meselesini halledecekti.
Siz bunu nereden biliyorsunuz?
Arabayla ben götürdüm.
- Nereye?

- Bunu neden şimdiye kadar kimseye anlatmadınız?

Neden?
Güvenliğimden endişe ettiğim için.
Kişisel güvenliğimden.
- Güvenliğinizden endişe mi ettiniz?

Peki, Bayan O'Bannon bu kadar korktuğunuz nedir?
Bayan O'Bannon, soruyu cevaplayın.
Sizi korkutan nedir tam olarak?
Rayburnlerden bana yapacaklarından korkuyorum.
Çeviri: