# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lucifer'ın önceki bölümlerinde...
- Bu evi nasıl karşılıyorsun?

Annen Penelope Decker mı yani?

Bizi tanıştırman lazım.
- Doktor sensin demek.

Beğendim seni.
Yaşananlar hakkında konuşacak mıyız?

- Önemli bir mesele.

Benden ne istiyorsun Malcolm?
Kanıt odasına girip benim için bir şey alacaksın.
- İşimiz bitti mi?

Sana verdiğim hayatın tadını mı çıkarıyorsun?
Geri dönmeyi mi istiyorsun?
- Kimi öldürmemi istiyorsun?

Mükemmel çileği seçmenin tek bir yolu vardır.
Benimle mi konuşuyorsun?
Evet, tabii.

Birçok kişi sadece dışıyla ilgilenir.

Ama bunlar da bizim gibiler.
Sinsi şeytanlar.

Hiçbir zaman beklediklerin olmaz.
Altında yatan lezzetleri öğrenmenin tek yolu biraz tadına bakmaktır.
Beğendin mi?
- Tanrım!

Ondan bahsetmenin sırası mı?

Lucifer.

Affedersin.
- Elimizde ne var şimdi?

Kurbanımız 60 yaşında, erkek.

Herhangi bir yara ya da boğuşma izi yok.
- İlginç kısmı nerede?

Kanlı gözlere ve tıkalı boğaza bakarsak adam zehirlenmiş gibi duruyor.
- Hayır, olamaz.

Bu adamı tanıyor musun?

Javier Arias, evet.

Yaptığı işleri bilirdim.

Yediğim en güzel Meksika yemeklerini bu adam yaptı.
- Şimdiyse...

O lezzetli tamalelerin tadına bir daha bakamayacağım.
Adamı değil, mideni dert ediyorsun yani.
Lezzete karşı işlenmiş bir suçu dert ediyorum, Dedektif.
Bunu yapanın cezalandırılması lazım.
Market çalışanlarına göre, her sabah restoranında kahvaltı yaptıktan sonra buraya gelirmiş.
Adli tabip düşmesinden 90 dakika önce zehirlendiğini söylüyor.
Bu da restoranda gerçekleştiğini gösteriyor.
Kendi çalışanlarının öldürdüğünü düşünmüyorsundur.
- Adam ileri görüşlüydü.

Restorandaki herkes şüpheli.
Bütün çalışanları sorgulayıp zehir için tarama yapmalıyız.
Tariflerini yazmış mı ona da bakalım.
Kokuyu alıyor musun?
Şef Javier'in ebediyen yok olan dehâsının son demleri.
Polis son yemeğinden kalanları bulabilmiş mi acaba?
- Muhtemelen zehirlidir.

- Merhaba.

Sizce Babuş'u içimizden biri mi öldürdü?
"Babuş" mu?

Hayır, ona hepimiz öyle hitap ederdik.

Bir saniye, buradaki herkes onu baba figürü olarak mı görürdü?
- İşler şimdi ilginçleşti bak.

Çünkü baba cinayeti bu, sevgili Dedektif.

Oedipus, Menendez kardeşler Voldemort.
- Tamam.

Peder Frank'in başına gelenlerden sonra öfkelisin, farkındayım...
Söyleyebilirsin.
- Tanrıya.

Tabii.
Sadece bu davaya yansıtmanı istemiyorum.

Baba meselelerin muhakeme gücünü etkilemesin.
Hayır, hayır.

- Bu kadar.

- Dedektif.

- Kız kardeşiniz sizi görmeye gelmiş.

Kız kardeşim yok ki.

Olamaz.
- Selam tatlım, bak kim döndü!

Dedektif, böyle göz alıcı bir kardeşinin olduğunu söylememiştin.
- Yok çünkü.

Yok artık.
Anne, bu Lucifer.

Pardon, biraz dilim tutuldu da...
- Penelope Decker?

Hakikaten o!

- Evet.

Çünkü bu yaşta bir kızın annesi gibi görünmüyorsun.
- Kaç yaşındaydın sen, Dedektif?

Yapma lütfen.
Anne, burada ne arıyorsun?
Gezi toplantıları aşırı yorucu olabiliyor.

Anne.

Telefonuna cevap vermiyordun...
- Tabii.

- Çok ikna edici olabiliyorum.

Ayrıca, bütün haberlere çıktı.
Zavallı Javier.

İnce zevk sahibi bir kadın.

Sana ne oldu?
Bu insanlardan biri mi yapmış olabilir sizce?
- Anne, bunu daha sonra konuşabilir miyiz?

- Bu akşam aile yemeğinde mesela.

Aynen öyle.

- Uzun mu?

- Hayır, ona hiç gerek yok.

Harika!
O zaman bu akşam ikinizle de görüşürüz.
Seni seviyorum balkabağım.
Anne Decker.
Peki.
- Olay yeri?

Nereden başlıyoruz bakalım?
Zehir olduğunu ve burada olduğunu biliyoruz.
O yüzden Javier'in son yemeğine el atmış olabilecek herkesle konuşmalıyız.
Aşçılar, garsonlar, komiler.

Bir sürü insan, Babuş'u öldürmek için bir sürü sebep.
İLK SEZON

Çeviri:

Onu severdim.

- Çok iyi bir adamdı.

Doğru.

Sürekli atardı ama.
- Bu sabah neredeydin?

Hep buradayım.

Sürekli emirler yağdırıyordu, değil mi?

Olmuyordu.

Eti senin, kemiği benim durumu yani.
Babuş'la bir anlaşmazlığın var mıydı?
- Tabii.

Yaptığım hiçbir şey Babuş'u memnun etmiyordu.
Hiç de etmezdi, değil mi?
O yüzden sana kendi göbeğini kendin kesmekten başka çare bırakmadı.
Benim için bir baba gibiydi.
Benim için bir baba gibiydi.
- Diğerlerine karşı nasıldı?

Çalışanlarına değer verirdi.

- Babamdı zaten.

Artık burada çalışmıyorum.

Telefon gelir gelmez buraya geldim.
Öldüğüne hâlâ inanamıyorum.
- Yaramaz çocuksun yani.

- Babanla gergin bir ilişkiniz mi vardı?

Onu mutlu eden tek şey burasıymış gibi geliyor.
Tahmin edeyim, sen de onun izinden gitmeyi mi denedin?
Evet, aşçılık eğitimi aldım.
Baban da baskıcıydı, mutfaktaki bir tanrı gibi davranıyordu.
Lucifer.
- Tahmin bile edemezsin.

Asla onun kadar iyi olamayacaktım, ben de...
- Savunduğu her şeyi reddettin.

Aşçılığı bıraktım, yollara düştüm...
Bu yüzden geri dönüşün merakımı cezbetti.
Geri döndüğünde yapmak istediğin bir şey mi vardı?
- Bilemiyorum ki...

Kayıp oğul baskıcı babasına geri dönüyor.
Ne arzulamış olabilirsin?
- Babamla...

Bir kez daha yemek yemek istedim.
Şehre dün gece mi geldin yani?
Evet, babamla burada kahvaltı için buluştuk.
Onunla ya da yemekle ilgili tuhaf bir şey fark ettin mi?
- Herhangi bir şey.

Bir kere olsun anlaşabiliyorduk.
Yemeği bitirdikten sonra babam market alışverişine çıkmıştı.
Bu gece bir araya gelecektik.

Baban şimdi öldüğüne göre restoran sana kalacaktır herhalde.
Hayır, ben...

Babam bunun farkındaydı.
Şehirden ayrılma.

Tesadüfe bak sen.
Oğlan eve dönüyor, ertesi gün babası nalları dikiyor.
- Şanslı hergele.

Belki de sebebi herkesteki öfkeden daha fazlasıdır.
Restoran Junior'a geçmeyecekse kime geçecek?
Buraya gelmene sevindim ama bu münasip kaçar mı bilemiyorum.

Çünkü Lucifer patronun ve benim de müşterim.
- Sana başka birini tavsiye edebilirim.

Lucifer'a yardım ettin, bana da yardım etmen lazım.
Sorun nedir peki?
Ait olmadığım bir yere tıkılıp kaldım ve yakın zamanda ayrılmayacak gibiyim.
Biraz daha normal olmayı öğrenmem lazım.
- Yani...

- Ne yapacağımı söyle.

- Benim de mi seninle yatmam lazım?

- Bu mudur?

Hayır, böyle iyiyim.

Sana verebileceğim şey ise bir tavsiye.
Kendimizi çevremize daha bağlı hissetmek istediğimizde bazen o çevreyi kucaklamanın yardımı dokunuyor.
- Hâlâ seksten bahsediyor gibisin.

Arkadaş edin yani.
Boş versene.

Mazikeen.

Ne oldu şimdi ya?
- Kafana bir şey mi takıldı ortak?

Benim için çaldığın silah mı?

Ne zaman sorarsın diyordum.
Bak ne diyeceğim.

Herkese seni vuranın ben olduğumu söylemek istiyorsan hiç durma.
Ama planladığın şeye bir son vereceğim.
Hop, hop, hop.

Bir anda parladın öyle.
- Bana kalırsa sana bir iyilik yapıyorum.

Adamın biri karımla bu kadar vakit geçirse hiç hoşuma gitmezdi.
Hele de adamın bu kadar tehlikeli olduğunu bilince.
Lucifer'ı mı öldürmek istiyorsun?

Sana söylersem imkanı yok inanmazsın.
Biraz daha erkeklik taslamadan şunu unutma sakın.
Beni bir kez daha vurmayı mı düşünüyorsun?
Bu kez ıskalama.
Anne Martin, aşçı yardımcısı sensin yani.
- Javier'in yardımcısı sen miydin?

Buna inanamıyorum.
Babuş'u daha bu sabah gördüm.

Son yemeğini de sen pişirmişsin, doğru mu?
Yani?

Mutfak senin mutfağın Anne.

Anladığım kadarıyla da bulaşılacak bir tip değilsin.
Arkandan bir iş çevirmiş olabileceklerini düşünüyor musun?
- Ne yapacaklarını kontrol edemem.

Bu psikopatlar arasında restoranı senin gibi miras olarak alacak var mıydı?
Varlık avukatıyla konuştum.
Javier'in beni devralmam için yetiştirdiği bir sır değildi.
Benim akıl hocamdı.
Baba figürünü öldürme sebepleri arasında açgözlülük en çirkin olanı.
Sizce mirasımı daha hızlı almak için Babuş'u mu öldürdüm?
Ona zarar verecek bir şeyi asla yapmazdım.
Bana her şeyi o öğretti.

Sevgili Babuş'unun ölmesini istemediysen ne istedin?

Boynuz kulağı geçecekti yani.
Ne?

Ön toksikoloji taraması tamamlanmış.
Javier'i öldürmek için kullanılan zehir cıvaymış.
Yemeğin üzerine birkaç termometre serpmişsin galiba.
Benim kullanacağım bir numara değil ama belli ki etkiliymiş.
Vücudunda başka bir şey daha varmış.
- Kollarının içini görebilir miyim?

- İğne izi.

Amma cömert katilmişsin sen de.

Bu saçmalık.

Eroinse, konuşmanız gereken kişi...
- Affedersiniz.

Kadınların üzerinde çarpıcı bir etkim vardır.
Hadi.

Biri ambulans çağırsın!
Hiç bu etkiyi bırakmamıştım.
Hâlâ şüpheli olduğunu mu düşünüyorsun?
İstersen hemen tutuklayabiliriz.

Javier'in yediği şeyi yanlışlıkla yemiş olabilir mi merak ediyorum.
O da zehirlenmiştir belki.

Belki katilin elinde termometre kalmamıştır.
Kimin Javier ve yardımcısıyla bir meselesi olabilir ki?
Bilemedim ki.

- Junior diyorsun yani.

Evet.

Bak kim bizi dangalaklığıyla onurlandırmaya karar vermiş.
Daniel.
- Selam.

Geçen yıl kovulana dek burada garson olarak çalışmış.
Sadece geçen yıl eroin bulundurmaktan iki kez tutuklanmış.
Zavallı kız dersini almamış anlaşılan.
Naomi Austen.

Tamam.

Javier ve Anne'e bağırıyormuş.
- Bakalım adresini bulabilecek miyim.

Şu halinize bakın, Cagney ve Lacey gibisiniz.
Kimi uyuz ettiğini umursamıyorsun, değil mi?
- Hem de hiç, hayır.

Bekle!

Bu akşam başka planın yoksa, annem aile yemeği düzenliyor.
- Sana da tampon görevi görecek biri lazım.

- Olur.

Dedektif.

Bu tişört sadece ödünç.
Hâlâ cevap yok.
Portakal suyu, kaşık, folyo.

- Ne yaptığını sanıyorsun sen?

Arama iznimiz yok.
Arama iznine ayıracak vaktimiz yok, Dedektif!
- Bak.

Naomi'yle yakın olmalılar.
Muhtemelen Junior babasını öldürdükten sonra eroin çekmişler birlikte oturup süs ışıklarını izlemişlerdir.
Noel ağaçları neden hâlâ duruyor?
Neler olduğunu bilmiyoruz.
Belki buradaki bir şey anlamamıza yardımcı olur.
Hadi bakalım.
Plaj şortu.

- Burada olmamamız lazım.

O yüzden evi hızlıca arayalım.
Bak sen.

Pekâlâ.
- Duyuyor musun?

Tanrım!
Sevgili babam iş başında.

- Komik değil.

Söylemesi kolay tabii.

"Tanrım" şöyle, "Tanrım" böyle!
Her yerden fırlayıp en sevdiğim şeyleri mahvediyor!
Yerinde olmayı hiç istemezdim.
Nereden anlayacaksın ki?

- Sen öyle san tabii.

Çocuk gibidir.
- Eminim seni çileden çıkarıyordur.

Tek istediği beni güzelce giydirip seçmelere götürmekti.
- Herkesi öfkeden kudurtur tabii.

Sen de onu öldürebilirdin!
Tabii.

Hâlâ Junior konusunda bir şey ispatlamış değilsin.
Öyle olsun.
Peki nasıl başa çıktın?

Bilemiyorum.

Bu tuhafmış.
O tablonun değeri bir anda arttı.
- Merhaba Naomi.

Eroin müfettişi.

Dur bakalım.

Javier'i benim öldürdüğümü mü düşünüyorsunuz?
Ben değil, o düşünüyor.
Daha önce de aşçı yardımcısı sanmıştı.

Javier'i öldüren zehre eroin katılmıştı.
Kullandığını da, Javier ve Anne Martin'le iki gün önce kavga ettiğini de biliyoruz.
Kabul ediyorum.

- Ben de babasıyla barışmak istedim.

Çünkü birlikte olmamızı istemiyordu.
- Junior'la sevgilisiniz yani.

Bir yıl önce, o gitmeden.
Ben de düşündüm ki, geri döndüğünde...
Ama Babuş hiç onaylamadı.
Kurt ve Courtney havanızı neden beğenmiyorlar anlamadım.
Ona Junior'ın seyahatlerinde hiç kullanmadığını söyledim ama fark etmedi.
Javier bizi asla desteklemeyeceğini söyledi.

- Kahvaltıda aranızda neler yaşandı?

Kahvaltıya gitmedim bile.

Ben de sponsorumla görüşmeye gittim.

Peki.

Junior ne diye babasıyla yalnız görüşmek istedi?
Durumu düzeltmek istediğini söyledi.
Tek yapması gereken onunla yüzleşip işleri yoluna koymakmış.
- Yoksa onun...

Junior bize babasıyla bir kez daha yemek yemek istediğini söylemişti.
Anlaşılan yemiş de.

- Nerede olduğunu biliyor musun?

Junior için arama emri çıkarıldı.

Nihayet aynı fikirde olmamıza sevindim.
Bu çocukla tanıştığımızdan beri ona kafayı takmış durumdasın.

Çünkü bana benziyor.

Ben kendi gölgemden hiç kurtulamasam da o kurtulmuş.
Nasıl bir his acaba?
Decker.
Hayır.

- Junior'ı mı bulmuşlar?

- Yakalamamız gereken bir katil var!

Dedektif!

Bunu yapmayı kesmen lazım!
Olamaz!
Ninem filmde oynayacağımızı söyledi!
Olamaz ya.
Bakıcısı arayıp erkenden yolladığını söyledi.
Evet, çünkü ona ihtiyacımız kalmamıştı.

- Bomba haber değil mi?

"Seçmemize" derken ne demek istedin?
Yeni bir role talibim.
Karşılıklı oynayacağım birini bulmak iyi olur dedim.
Tamam.

Trixie'yi sahne malzemesi olarak kullanmanın iyi olacağını mı düşündün?
Başrolü paylaşacağız.

Gördüğün en şeker salon şarkıcısı değil mi ama?
Maymuna dönmüş resmen.

Oyunculuktan nefret eden birine göre dramatik olmayı çok iyi beceriyorsun.
Bunu yapamazsın.
Trixie'yi de bana yaptığın gibi bu işe sürükleyemezsin.
Buraya öylece gelip...
Kendi evime mi?
Kira ödemeden oturduğun eve.
Burada kalmamı sen istedin.

- Nerede o?

Trixie?
Trix?
Trixie?

Gitmiş.
Arkadaşlarını, komşularımızı aradım.

Tamam, bir şey öğrenirsem seni ararım.
Dan de bir şey duymamış.
Soluklan, Chloe.

Bilemiyorum.

- Nasıl ya?

Uber hesabımdan kendine araç çağırmış.
Nereye gitmiş olabilir?
Lucifer burada mı?
- Sen kim oluyorsun?

Arkadaşları gittikçe kötüleşiyor.
Kendisi burada değil maalesef.
Sorun değil.

- Lucifer'dan ne istiyorsun?

İnsanların benim için kavga etmesinden nefret ediyorum.
- Hangi insanlar?

Bu kez annemle ninem görünüşüm konusunda tartıştılar.
Hangisi Huysuz Virjin gibi görünmeni istiyor?
Ninem galiba.
Büyüdüğümde ne olmamı istedikleri konusunda tartışıyorlar.
Sen ne olmak istiyorsun?
Mars'ın ilk başkanı olmak istiyorum.

Ben de eskiden hayvan bakıcısıydım.

Cidden mi?

Meyve kokteyli mi bu?
Tabii.
Trixie!

Böyle kaçıp giderken aklından ne geçiyordu?
Lucifer'ı görmek istedim.

Ben de yeni bir arkadaş edindim.
Adın neydi?
Mazikeen.

- Sağ ol Maze.

Tamam.
Nasıl bir his?

Gerçi tutuklanmak üzeresin.

- Neden bahsediyorsun sen?

Onu öldürdün.

Hava daha mı tatlı?

Babamı ben öldürmedim dostum.
Hadi ama.

Eroini yani.

Polisler test etmek için götürdü.

Eroin mi?

Dikkatli ol Junior, kiminle uğraştığını bilmiyorsun.
Ne?

Bu bıçağı bana babam vermişti.

- Öldüğü için hiç rahatlamamışsın.

Çünkü sürekli eleştiriyordu, zalimdi.
Seni olmadığın birine dönüştürmeye çalışıyordu.
Şimdiyse öldü.

Vah vah.

Tabii öldürmedim.
Beni tutuklayacak mısın şimdi?
Selam Trixie!

Ninenin sana bir şeyi açıklaması lazım...
Anne, sadece yemek yiyelim.

- Selamlar.

Ne güzel bir sürpriz.
- Tatlı da getirmişsin.

- Her zamanki gibi düşüncelisin.

Çok güzel bir koku var.
Evet anne.

Bu gece dışarıdan söylemedik.
Yemek işini Lucifer halletti.
Bir saniye.

- Arkadaşıyla bir süredir buradalar.

Dedektif!

- Junior'ı hatırlarsınız.

Sosunun tadına bir bakın da.
Parmaklarınızı yiyeceksiniz.
- Lucifer!

Maymuncuk, sürpriz!
Bu gece yatağında çikolatalı pasta yiyebileceksin.
- Neden?

Etmez.
Junior, zahmet olmazsa.
- Evet?

Onu tutuklarsan hemen avukatını isteyecek, değil mi?
Neden sen istediğin cevapları alırken güzel bir yemek yemeyelim ki?
- Eminim içini dökecektir.

Çünkü onu dinleyeceğine ikna ettim.
- Sonuçta çocuk masum.

Hadi ama Dedektif.
Cevaplarından memnun kalmazsan daha sonra tutuklayabilirsin zaten.
Hindistan'ı gezerken et yemeyi bıraktım.
Bu sayede daha yaratıcı şeyler yapabildim.
Bu benim Oaxaca sosuna ekşi, vegan taze kremayla getirdiğim yorum.
- Çok egzotik bir şey gibi.

Yemeğe başlamak için sabırsızlanıyorum.
- Anne, yeme onu!

Zehirli olabileceğinden endişe ediyor.
- Ediyor musun?

Hemen açıklayalım sana.

- Öyle mi?

Bence çok daha aptalca bir şeyin derdine düşmüştü.
- Barışmanın.

- Kanıtın var mı?

- Ondan fazlasına ihtiyacımız olacak.

Anneni öldürmek istemiş olabilirsin ama yapmamışsın.
Şimdi de beni öldürmek mi istiyorsun?

Hayır, bir çocuk olduğunu ve onu çok hızlı büyümeye zorladığını düşündüğü için.
- Yanlış mıyım?

Hemen onu savunmaya geç tabii.
Galiba barışmaya sandığımdan daha yakınsınız.
- Öyle mi?

İşler o yöne doğru ilerliyor.
- Sadece bir kez öpüştük.

Tabii ya.

- Af buyur?

Bu iki beyefendiyi aynı anda mı idare ediyorsun?
Hiçbir şeyi idare etmiyorum.
İnan bana tatlım, bir şey yapsan iyi olur.

Gerçi ben nereden bileceğim ki?

Hoşuna gitmediyse neden öyle davranmayı kesmiyorsun?
Tıpkı ben ve babam gibisiniz.
Sürekli en aptalca sebepler için kavga ederdik.
Bu yüzden çekip gittim.
Ama ne yaparsam yapayım kurtulamıyordum.
Çünkü her yemek yapışımda ya da aynaya bakışımda onu karşımda bana bakarken buluyordum.
- Biraz ürperticiymiş.

Beni çok fazla zorlamış, olmadığım birine dönüştürmeye çalışmış olabilir.
Ama nihayetinde beni olduğum kişi yapan oydu.
Olduğum kişiden gayet memnunum.
Ona uyuşturucuyu bıraktığımı söylemek için eve döndüm.
Tekrar aşçı olmak istiyordum.
Bu yemeği de ona kanıtlamak için yapacaktım.
Görünüşü çok güzel.
Babamı ben öldürmedim.
Beni ya tutuklarsın ya da bırak gideyim.
Merkeze gelip ifade vermen gerekecek.
Lütfen.

Dan...

Tarafını tutmak için bir sebep arıyordum.
Tek bir tane.

İştahım bir anda kaçıverdi.
Aynen öyle.
Mutlusundur umarım.
Hayır, aslında acayip hayal kırıklığına uğradım.
- Yemeği mahvettiğin için mi?

Çünkü Junior'ın cevabının hiç yardımı dokunmadı.
Babasından kaçmasının sebebi ona dönüşmesi değildi.
Benim durumum için geçerli değil bu!
Silip süpürdüm.

Şef Javier'in yaptığının aynısı değildi.
Ama itiraf edeyim, çocuk da yemek yapabiliyor.
Bakıyorum da hâlâ dava üzerinde çalışıyorsun.
Haklıymışsın.

- Yemekte bir şeyler öğrenmene sevindim.

Naomi'nin evinde bulunan eroin Javier'i öldüren çeşitten farklıymış.
Junior babasını öldürmediyse neden eroin kullansınlar ki?
- Suçu ona atmak içindir belki.

Ama bir gerekçesi olan tek insan da zehirlendi.
Tabii kendine ne kadar enjekte edeceğini biliyorduysa.
Final haricindeki bütün korkunç semptomları yaratmak için.
Restoran zaten onundu.

Bilemiyorum, belki de Babuş fikrini değiştirmiştir.
Junior'ın değiştiğini ve eve döndüğünü duyunca onu tekrar yanına çekmeye karar vermiştir.
Evet, ben Dedektif Decker.
Anne Martin adındaki bir hasta için arıyorum.
Evet.
Bir saat önce mi?

Bil bakalım kim doktorları dinlemeyip hastaneden ayrılmış.
Sevimli aşçı yardımcımız acele acele nereye gidiyor acaba?
Tebrikler.

Polislerin bulamamış olmasına şaşmamalı.
- Burada ne arıyorsunuz?

Javier'i öldürdün ya hani.
Size söyledim, Javier'e zarar verecek bir şeyi asla yapmazdım.
Gerçekten üzgün görünüyorsun.

Siz insanlar çelişkiler yumağısınız resmen.

Zehir onun için değilse başka tabii.

Ne?
Uyuşturucuyu bu yüzden kattın.

Junior'ın burada değilken değiştiğini fark etmemen haricinde.
- Et yemeyi bırakmış.

- Neden bahsettiğinizi bilmiyorsunuz siz.

O nankör velet bu mekanı hak etmiyordu.
Her şey önüne serildi ama o elinin tersiyle itti.
Ama bir şeyi değiştirmedi.

Çünkü o babasının sevgisine layıktı.
Sen içine edene kadar telafi etme fırsatı da vardı.
İyi misin?
Bu mekan kesinlikle standartlara uygun değil.
Buradan çıkmamız lazım.
Kahretsin ya, gidecek yer yok.
Hayır, hayır, hayır.

Kesinlikle olmaz baba.
Lucifer, aklında bir şey varsa şimdi tam sırası.
- Beni bırakabilirsin artık.

Mutlu musun?
Şeytanı ateş yakıyor.

- Çektiğim acı seni eğlendiriyor mu Dedektif?

Bu da öyle.
Yaramaz şey seni.
Gayet sıkı oldu.

Anne birkaç blok ötede tutuklanmış.
- Uzunca bir süre hapishane lapası yiyecek.

Beni çıkardığın için teşekkürler.
Oradan tek başıma çıkamazdım herhalde.

Bu kadar mı?

Öyle mi olmuştu?

Üçüncü derece yanıklardan dolayıdır.
Yandığına inanamıyorum.
Babanın sana söyleyemediği şeyin ne olduğunu öğrendik.
Başından beri restoranı sana bırakacakmış.
- İstiyorsan tabii.

Belki yeniden inşa edebilirim.

Bir saniye bekleteceğim.
Maze.

- Bugün bir arkadaş edindim.

- Kim o?

Bu da bir başlangıçtır.
Belki bir sonraki yasal olarak içki içebilecek yaşta olur.
Evet, ben de aynısını düşündüm.
Evet.
Bu gece işin var mı?
Ne oldu sana böyle?
Biraz kötü bir gece geçirdim de.
- Biraz içsem fena olmaz aslında.

Neden...

Uçağım erkenden kalkıyor.

Daha yeni gelmiştin.
Bak, her zaman geçinmesi kolay bir anne olmadığımı biliyorum.
Arada ısrarcı, baskıcı olabiliyorum.
Sürekli yetişkin taraf olmalıymışsın gibi hissettiğin için üzgünüm.
Senin için tek istediğim mutlu olmandı.
Biliyorum.
Bence arada sırada cesurca adımlar atabilirsin.
- İyi geceler balkabağım.

Ne var ne yok ortak?
Görüşmeye çağırmak için biraz geç olmadı mı?
Haklıydın.
Lucifer Morningstar çıldırmış ve tehlikeli.

Böylece şartlar mükemmel hale geldi.
Ama onu öldürmene izin veremem.
Yapma dostum.

Ben dibe batarsam sen de batarsın.
- Batarım o halde.

Aramızda özel bir şey var sanmıştım.
Cehenneme kadar yolun var.

Uyu bakalım.

"Bir süredir düşünüyordum.

Merak etme.

Dedektif?
Bunu hiç beklemiyordum.
Kapım her zaman açık demiştin.

Ben de tam Brittany'lerle buluşmaya gidiyordum ama onlar birbirlerini meşgul edebilirler herhalde.
Harika.

Bir şey mi oldu ya?

- Dedektif Dangalak'ı mı kastediyorsun?

Daha bir araya gelmemiştik bile.
Ama bu gece aramızdakileri bitirdi.
Hem de mesajla.

Liseli gibi içiyoruz, orası kesin.
Şuraya oturup olanları bana anlatsana.
Kendimi aptal gibi hissediyorum.
Ona tekrar değer vermeye başlamama inanamıyorum.
Neden yani?

Hayır, çünkü başkalarının ihtiyaçlarını kendininkilerin önüne koyan, iyi birisin.
Babamın yarattığı berbat bir ironi.
Ama sen böyle yapmıyorsun.

Zamanın başlangıcından beri.
Güzelmiş.
Neler oluyor?
Hayır diyorum gibi görünüyor.
Ama en başından beri beni yatağa atmaya çalışıyorsun.
Şimdi neden hayır diyorsun?
Doğrusu ben de senin kadar şaşırmış durumdayım hayatım.
Cinsel arzularımı giderme fırsatına balıklama atlardım normalde ama nedense yapamıyorum.
Ne yapıyorum ben?
Neden burada sarhoş bir şekilde üzerine atlıyorum?
- Acınacak durumdayım.

Benim başıma gelmez.

Bu tam da annemin yapacağı bir şey.
Gel buraya.
Hepimiz ebeveynlerimize dönüşmüyoruz Dedektif.
Bana bak mesela.
Hiçbir zaman olmamı istediği gibi bir oğul olduğumu sanmıyorum.
Ben...
Tanrım.
Çeviri: