# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Deha"nın önceki bölümünde...
Albert Einstein!

Annen, kız kardeşin ve ben İtalya'ya taşınıyoruz.
Yani beni terk ediyorsun.
Hayır.

Marie nasıl?
Muhteşem.

Münih'e dönecek!

Kusura bakma baba ama Almanya'ya dönmeyeceğim.
Almanya için ayağa kalkma zamanı!
Söylesene dâhi oğlum işin olmadan geçimini nasıl sağlamayı öneriyorsun?
Profesör olacağım.
- Giriş sınavından kalmışsın!

Zürih Politekniğe hoş geldin.
Özür dilerim.

Maxwell-Faraday denklemini anlayamayacağını mı düşünmüştünüz?
Einstein.

DEHA
KAC, SIRBİSTAN - 1886 Teşekkür ederim baba.

Harika renkler oluşturuyor.
Ona "kırılma" deniyor.
Aslında bütün renkler orada, ışığın içinde.
Cam sadece görebilelim diye onları ayırıyor.
Bunu okulda mı öğrettiler?
Okulda bilim öğrenmiyoruz.

Acaba nerelere gideceksin, benim zeki Mileva'm?
ZÜRİH POLİTEKNİK - 1896 Enerji hareket eder.
Çalışma ve ısı aracılığıyla değişir.
Hayatlarımızı yöneten sistemlere girip çıkar.
Bu sistemler etkileşime girdikçe denge arar.
Sıcak bir odadaki bir buz bloku erir ve bu enerji aktarımı, beraberinde entropi artışı getirir.
Bütün doğal süreçler gibi bu süreçler de tersine çevrilemez.
Buz erir.

Bir sorun mu var Bayan Maric?
Benim mi?

Kafanız mı karıştı?
Sadece...
Isı, temeldeki moleküllerin hareketinin bir sonucuysa ve Newton'un hareket yasaları tersine çevrilebilirse burada tersine çevrilemezliği açıklayan nedir?
Bu derste sadece kanıtlanmış şeylerle uğraşacağız.
Moleküllerin varlığı kanıtlanmadı.
Bayan Maric haklı bir soru sordu efendim.
Herr Einstein, lütfen.
Örneğin bu kalemler.
Tabii ki yerden zıplayıp kendi kendilerine kutuda düzene girmeyecekler ama...

...matematiksel olarak bu mümkün, değil mi?
Newton'un denklemleri çift yönlü çalışır.
Yani teorik olarak moleküllerin hareketi, altta yatan ilkeyse...
Herr Einstein!
Hevesinizi takdir ediyorum ama burada gösteri yapmayız.
- Özür dilerim.

Dediğim gibi, bir buz bloku erir...
Bayan Maric!
Bayan Maric!

Boş sohbetlere vaktim yok Herr Einstein.
Benim de yok.

Hayır, sınıftaki sorunuzu tartışmak istemiştim.
- Sıkıntılı mı görünüyordum?

Kurtarıcıya ihtiyacım var gibi miydi?
- Tam tersi.

Beni çok tavsiye ettiklerine sizi temin edebilirim.
Herr Einstein, benimle flört etmeye mi çalışıyorsunuz?
Niyetim o değildi ama...
Üniversiteye flört etmeye veya bir adamla tanışmaya hele ki koca bulmaya hiç gelmedim.
Korkarım beni yanlış anladınız.

Benden uzak dur!
Aman Tanrım.

Hiçbir fikrim yok.

Dersten önce tanışmaya fırsatımız olmamıştı.

Albert Einstein.

Yok, özre gerek yok.

Bir an Profesör Weber'in kafatasından patlayıcı bir enerji aktarımına tanık olacağız sandım.
İşte o müthiş biçimde tersine çevrilemez olurdu.
Marcel Grossmann.
Öğle yemeğine gidiyorduk.

Neden olmasın?
İLKBAHAR - 1897
Bayan Maric?
Binadaki tek kişi olduğunuz izlenimine mi kapıldınız?
Özür dilerim.

Çalışınız yeterli ama konsantre olmayı epey zorlaştırıyor.
Özür dilerim.

Bu ödevin pek düşünce gerektirdiğini sanmıyorum.
Bu incelikten yoksun talimatları takip edersem gerektirmez.
Daha iyi bir yaklaşım olmalı, değil mi?
Bence sınıfı geçmenin yolu talimatları takip etmek.
Eğitimden tek istediğiniz bu mu?

Diploma istiyorum.

Kesinlikle.

Etrafımdaki dünyayı anlamanın yeni yollarını keşfetmek istiyorum.
Bunun nasıl sonuçlanacağını zaten bilmiyor musunuz?
Nasıl sonuçlanacağını bilmek bence güven verici.
Sessizce keşfedin Herr Einstein.
Lütfen.
Serserinin teki!
Hasardan en ufak pişmanlık duysaydı göz ardı etmeye istekli olabilirdim ama o aptal, hatanın benim talimatımda olduğunu iddia edecek kadar arsız!
Gerekenin ötesine uzanıyormuş.
Hevesli olduğu için onu suçlamayalım.
Hevesli mi?

Evet ama kış sınavlarını yüksek notlarla geçti, değil mi?
Onda ne görüyorsunuz, aklım almıyor.
Potansiyel.
Einstein ders verdiğim en parlak zihin olabilir.
Evet, arsızlık edebiliyor ama daha genç.
Onun yaşında hangimiz ahmaklık etmedik ki?
Onunla konuşacağım.
Boltzmann sabiti mi?
Siz de mi?
Gazlarla yarım dönem geçti ama Weber hâlâ kinetik kuramdan bahsetmedi.
Bütün zamanımı iyi bir kitapla geçirirsem daha çok şey öğreneceğimi düşünmeye başladım.
Maalesef bunu sizden önce kaptım.
Paylaşmayı sorun etmem.

Kemanınız size karşı gelmeye mi karar verdi?
Tavsiyenize uyup talimatları takip etmeliydim.
Umarım dersinizi almışsınızdır.
Bana niye bu kadar sert davranıyorsunuz Bayan Maric?
Herr Einstein.

Herr Profesör, Bayan Maric'le şeyi konuşuyorduk...
Dersten önce sadece birkaç dakikam var.
Elbette.
Paylaşmaya karar verirseniz kapımı tıklatın.
ZAGREB - 1891 Lütfen.

Giriş sınavına katılmasına izin verin.
Bu okul erkekler için.
Ve Doğu Avrupa'daki en iyi bilim eğitimi burada.
Kızınız öyle bir eğitimle ne yapacak?
Dikiş arkadaşlarıyla sohbet mi edecek?
Mileva dikiş yapmıyor.
Geceleri uyumayıp beynini benim anlamaya bile başlayamayacağım şeylerle dolduruyor.
Peki onun anladığını nereden biliyorsunuz?
Ne yazık ki burada işimiz bitti Bay Maric.
Kızım, ne okuduğunu müdüre gösterir misin lütfen?
Göstermelik mi o?
Gerçekten böyle bir gösteriden etkileneceğimi mi düşündünüz?
- O kitabı nasıl aldın?

Yaşadığımız yerde elektromanyetik kuramla ilgili kitap yoktu.
Faraday'ın metotları ilgini mi çekti yani?
Evet.

Senin gibi sınırsız potansiyele sahip bir öğrenciye sık rastlamıyorum ama ne yazık ki tuhaflıkların konusunda bütün profesörlerin benim kadar sabırlı değil.
Anlamıyorum.
Derslere girmeyip, ödevlerini yapmayıp öğretmenlerine karşı geliyormuşsun.
Açıkçası, bütün cevapları bildiğini düşündüğün izlenimini veriyorsun.
Aslında tam tersi.

Sormazsam cevapları nasıl bulayım?
Temel noktalara saygı göstererek ve dikkatini nereye verdiğine dikkat ederek.
Bir kadına kur yapmak için kütüphane münasip bir yer değil.
- Efendim?

Seni Bayan Maric'le birden fazla kez yakın sohbet ederken gördüm.
Bayan Maric'le mi?

Güzel.

Şimdi, fakültedeki şüphecilere karşı seni memnuniyetle savundum...
Teşekkürler ama...
Mezuniyet zamanı gelince geleceğini güvenceye almada yardımcı olabilirim.
Tabii inancımın temelli olduğunu kanıtlarsan.
Tabii ki.

Güzel.
- Bayan Maric.

Herr Einstein içeride mi?
Değil.

- Marie mi?

- Mesajınız yok mu?

Topal doğması onu yeterince zorlamıyormuş gibi!
Bu onu mahvedecek.
Bu eski moda kadınlık kavramlarının kızımızı aşağı çekmesine izin vermeyeceğim.
Giriş sınavını geçmekle kalmadı, herkesten yüksek not aldı.
Sırf sen istiyorsun diye dünya ona yol açar mı sanıyorsun?
Ben istiyorum diye değil, onun için mücadele ettiğim için!
Orada!
Ama burada, kendi evimde, karımla?
Hayır.

Hiçbir erkek bir kadınla aklı için evlenmemiştir.
Marija...
Merak etme anne.

Bilim insanı olmayı planlıyorum.
Benim güzel kızım.
AARAU, İSVİÇRE Doğumunu kutlamak ne kadar da sevindirici.
Her an seni başka bir adama kaptırabiliriz gibi görünüyor.
Ama senden daha kötüsünü de bulabilirdik Albert.
Pek değil.
Yıllar önce seni evimize davet ettiğimizde mutlu ailemizi böyle genişleteceğimiz kimin aklına gelirdi?
Sevgili Maja artık senin olduğu kadar kızlarımızın da kardeşi.
Şimdi de bize Bay Besso'yu getirdin.
Çok şık bir akşam yemeği konuğu.

Evet.

Julius, yeter.
Ama en önemlisi de teşekkür ederiz Albert, Marie'mizi çok mutlu ettiğin için.
Marie'ye!
- Marie'ye!

Ne oldu?
Bir Kundt tüpüyle çalışıyordum.
Sıcaklığın, ses dalgalarının hızına etkisini ölçüyordum.
Genliklerini artırmaya çalışırken şeyin yanıcı doğasını telafi etmeyi ihmal etmişim...
"Söylediklerinden hiçbir şey anlamıyorum."
- Affedersin, anlamadım.

Fransızca derslerimizde dikkatini hiç vermedin ve maalesef fizik benim uzmanlık alanım değil.
Özür dilerim.

Hiçbir şey konuşmak istemiyorum.
Beni dolaşmaya çıkar.
Ailenizin gösterdiği içtenliğe ne kadar teşekkür etsem az.
- Bizim için zevk.

Sakin ol oğlum.

Evet, Bayan Winteler...
Umarım yakında geri dönersiniz Bay Besso.
Yüzün kızardı.
- Milano'ya gelebilirim.

Ama Grossmann'ın ailesinin gölde bir evi var ve beni de davet ettiler, o yüzden...
Suya açılmayı severim.
Albert, seni rahatsız eden bir şey varsa bana söylersin, değil mi?
Tabii ki, Mariechien.
Modern bir adam olduğumu biliyorsun Albert ama Marie'm seninle çok şeyi riske atıyor.
Ona iyi davranmanı bekliyorum.
İyi yolculuklar oğlum.
Tamam.
Tanrım, gözlerimi kapatıyorum ve tek gördüğüm şey onun yüzü.
Bu sohbet dayanılmaz olmayı da geçti.
Bizimle gelmeliydin.

Onun yanında olmaktan keyif alırdın.
Pazarda eş aramıyorum.
Alışverişten bahseden mi oldu?

Tanrım, kurtar beni.

- Albert!

Nişanlın.

Nişanlı olduğumuz kanısına nasıl vardınız anlamıyorum.
Ben de isteksizliğini anlamıyorum.
O çok güzel, iyi biri ve seni çok seviyor.
Hayatımı, varlıkların doğasıyla ilgili sürükleyici bir sohbet sürdüremeyen bir kadınla geçirmek istediğime emin değilim.
- Eşler onun için değildir.

Siz sıkıcı burjuva çocuklarına niye katlanıyorum ki?
Geometri notlarımı almak istiyorsun da ondan seni bohem özentisi.

Tamam.
İşte.

Topal mı?
Mileva'yı kastediyorsun.
Yürüyüşünde bir aksama var, değil mi?
Sesine bayılıyorum ama.
Bayan Maric!
Bana bu kitabı bırakmanız ne büyük incelik.
İlk dersimizdeki kalemler bir türlü aklımdan çıkmadı.
Entropiyi Boltzmann'ın düşündüğü gibi bir olasılık ölçüsü olarak düşünürsek o zaman süreç tersine çevrilemez olur çünkü kalemlerin kutunun dışındaki muhtemel düzenleri neredeyse sonsuzdur ama tekrar kutuya sığmaları için sadece bir avuç ihtimal vardır.
Beğenmenize sevindim.

Gitme.
Dönemin bitmesine az kaldı ve seninle konuşmak istediğim şeyler var.
- Mesela...

Beni etkiliyorsun.
Oyun oynuyorsun.
Hayır.

Sözlendiğini biliyorum.
Herr Grossmann söyledi.

Bu ne peki?

Dur!
Ama Marie ve ben...
Fark etmez.

Ama neden?
Canlı görünüyorsunuz.
Görünüşe göre yaz tatili size yaramış.
Kafamda hâlâ yelkenlideyim, elimde de scnapps var.
Winteler'lar Aarau'da seni görmeyi umuyordu.
- Evet, şey...

Gözlerimi kapasam seni annemle karıştırabilirim.
Nihayet!

- Nasıl hayatta kaldım acaba?

Albert, neredeyse unutuyordum.
Bir kitap bitirdim, mutlaka okumalısın.
Mach.

Newton'un gözden geçirilmesini öne sürüyor.
Newton'un gözden geçirilmesi diyorum.

Ne?
Tanrım, taklitçi bu.

Tekrar hoş geldiniz.
Efendim, merak ediyorum da, Bayan Maric'ten haber aldınız mı?
- Onunla ilgilenmiyorsun sanıyordum.

Derslerle alakalı bir şey.

Çok merak ediyorsan Heidelberg'de derslere katılıyormuş ve geri dönmeyecekmiş.
Ne konuşmuştuk, hatırlıyor musun?

Sana faydası olur.
Evet.
HEİDELBERG ÜNİVERSİTESİ - 1898
Fritz, bak.
İnanamıyorum.

Herkese günaydın.
Tünaydın.

Kuramsal fiziğin kinetik ilkelerine hoş geldiniz.
Dönem boyunca derslerde...

...engin ama sonsuz küçüklükte bir evreni keşfedeceğiz.
Saygıdeğer Bayan Maric bu yaz düşüncelerimde birden fazla kez yer aldınız.
Son görüşmemizde sebep olduğum rahatsızlık için beni bağışlayın.
Yüz yüze özür dileyebilmeyi umuyordum ama anladığım kadarıyla bir şey sizi Heidelberg'e sürüklemiş.
Canınız sıkılırsa lütfen bana yazıp neden gitmeyi tercih ettiğinizi benimle paylaşın.
Fraulein, bir mektup geldi.
O kitapları sizin için taşıyacak bir erkek bulmalısınız.
Teşekkürler Frau Fricke.
Bu moleküller, saniyede 400 metreden daha hızlı ilerliyorsa bu sonuçları kullanarak, saç teli kalınlığının yüzde birinden daha uzağa gitmediklerini belirleyebiliriz.
Saygıdeğer beyefendi.

Açıklamalarınız netti.
Size yazmak için sıkılana kadar bekleyecektim ama ben hiç sıkılmam.
Profesör Lenard'dan ısı ve gazların kinetik kuramıyla ilgili bir ders aldıktan sonra o açıklamaları görmezden gelmeye mecbur kaldım.
Tıpkı hep Weber'den duymayı umduğumuz gibiydi.
Bu dersin ortaya neyi çıkardığına inanmayacaksınız.
Sadece şunu merak ediyorum:

Ne neden?
Mesela ısı akışları ve sıcaklıklar neden bağlantılı?
Veya farklı gazlar neden farklı basınç uyguluyor?
Kinetik teoriyi keşfedersek...
Bu bir keşif değil, bu bir ders.

Fizik dinamiktir!
Siz bilgiyi aşılacak bir çıta olarak görüyorsunuz ama bilimsel arayış, bir yarış değildir.
Bu bir macera olmalıdır!
Herr Einstein, yeter!
Onca yıllık öğretmenliğimde hiç böyle saygısızlık görmedim.
Buna müsamaha gösterilmeyecek.

Bunu kişisel algılamanıza gerek yok.
Sorguladığım şey termodinamiğin temeli, siz değilsiniz Herr Weber.
Bana "Herr Profesör" diye hitap edeceksin, seni arsız budala!
Özür dilerim Herr Profesör ama anlamıyorum...
Termodinamik yasaları gözlenebilir ve kanıtlanabilir.
Sorgulayacak bir şey yok.
Bu minik gaz molekülleri neredeyse akıl almaz bir hızla ilerlemesine rağmen neredeyse hiç mesafe kat etmemeleri sizce müthiş değil mi?

Bu radikal düşünceler bir hastalıktır.
Bunları sana kim bulaştırdı?

Aslında, Lenard.
Bayan Maric onun derslerinden biriyle ilgili bana yazdı...
Yine mi o kadın?

Bayan Maric size derin zekasını göstermekten başka bir şey yapmadı ama yine de onu hor görüyorsunuz.
Size ne rahatsızlık verdi ki?
Çok akıllı bir çocuksun Einstein.

Sana hiçbir şey söylenmesine izin vermiyorsun.
Bol şans.
Belli ki sana sunabileceğim başka bir şey yok.
Bana kızgın mı?
Kızgın mı?

"Muhtemelen hiç" ne?
Nasıl olduğunu biliyorsun.
Dikkati dağılıyor mu diyorsun?

Hemen önünde ne varsa ona dalıp gidiyor.
Çok çekici olabiliyor ama çok sinir bozucu da oluyor.
İçini rahatlatacaksa Zürih'e döndüğünden beri hiç mektup almadım, kartpostal bile.
Sanırım onu özledim galiba.
Biliyorum.
Bence canı çay ister.

Ağabeyimin ne kadar şanslı olduğuna dair hiçbir fikri yok.
Şuna bakabilir miyim lütfen?
Tabii ki hanımefendi.
Teşekkür ederim.
Herr Profesör.
İzin verirseniz, benim adım...
Mileva Maric.

Evet.

Eşbölüşüm teoremini ve diatomik gazlara uygulanıp uygulanmadığını anlamaya çalışıyorum da.

Aslına bakarsanız uygulanıyor ve teoremi öncekiyle aynı şekilde uygulayacaksınız.
O zaman enerjiyi eşit olarak bölüyorsunuz.
Dairesel ve titreşimsel modlara dönüşümsel olanlarla aynı miktarı veriyorsunuz.
Bu konuya etkileyici biçimde hâkimsiniz.
Başka kiminle çalıştınız?
Eşbölüşüm teoreminde mi?

Gerçi Zürih Politeknikte okurken biraz okuma yapmıştım.
Bana göre orada termodinamik konusundaki eğitim eksikti.
Siz de buraya benim derslerime zevk için katılmaya mı geldiniz?
Hayır, efendim.

Kinetik kuramla ilgili bir yazı yazdım.
Okumaya zaman ayırabilirsiniz diye umuyordum.
Değerli bulursanız benim adıma idareye yazabilirsiniz.
Giriş sınavına alınabilmek için dilekçe verdim.
Hevesinize hayranım hanımefendi ama İsviçreliler, Almanlardan daha liberaldir.
Heidelberg kadınlara diploma vermez ve vermeyecektir.
Zürih'e dönüp diplomanızı almalısınız.
Ondan sonra bir araştırma mevkisi için sizi düşünebilirim.
Teşekkür ederim ama efendim...
Lütfen.

Neden?
Emile.
Kütüphanede birlikte vakit geçirmek istersen ders çalışmana yardım edebilirim.
Belki bu teklifini kabul ederim.
Tamam o zaman.

Bir sevgili mi bulduk acaba?
Aynı delikanlıdan üç mektup.
Tebrikler!

Anna "evet" dedi, önemli olan da o ama pek kutlama yapamadık.
- Winteler'lar pek öyle yapmazdı.

Anlamıyorum.
Dinle Albert.

Yakındaki evliliğimin hatırına lütfen niyetini o zavallı kıza açıklar mısın?
Ona ne söyleyeceğimi bilmiyorum.
Sessiz kalamazsın ama.

Gönderdiği hediyeler için teşekkür et.
Ama hiçbirini istemedim ki.
Gerçekten bu kadar kalın kafalı mısın?
O harika biri ama ben...
Albert?
Dikkat etsene!
Bayan Maric!
Senin için geri dönmedim.
Diplomamı Heidelberg'den alabilecek olsam hâlâ orada olurdum.
Dur.
Buraya sadece diplomam için geldim.
Kapatmam gereken çok açığım var.

Lütfen.

Dikkatini dağıtmayacağım.

Açığı kapatırız.

Marie ne olacak?
Sadece sen varsın.
Mileva.
Seninle kaybolamam.
Fizik, geometri konuşabiliriz ama kaybolamayız.
Söz ver bana.
- Söz ver.

Oyuncak bebeğe benziyorsun.
Sus.
Vücudun çok yumuşak ama yüzün küçük bir porselen bebek gibi çok sert.
Galiba sana öyle diyeceğim:

Sence komik mi görünüyorum?
Hayır.

- Benim için bir şaka değil bu.

Yapıyordun!

Bu senin için sadece cinsellikten ibaretse beni rahat bırakmalısın.
Mileva.
Görmüyor musun?

- Albert, geliyor musun?

Dur.

Zaman nedir?

Albert, ciddi ol.

Ne fark eder ki?

Ayrıca devam zorunlu değil.

Zorunlu olmayabilir ama beklentileri kesinlikle o yönde ve ben beklentilerin altında kalamam!
Öyle beklentiler küçük zihinler içindir.
Weber gibi geleneğin kölesi olmuş yaratıcılığı veya vizyonu olmayan adamlar için.
Ben adam değilim.
Neyse ki değilsin.
Sınavlara aylar var.
Bir sabahtan ne çıkar?
Daha demleyeyim mi?
Hâlâ sıcak.

Soğuma yasası, azalan bir üsteldir ama ısı aktarımı katsayısını bulmak için sıvının bir ölçümünü almak gerekir.

Onu düşünmenin yeni bir yolunu buluruz.
Tamam.

Molekülleri insanlar gibi düşünsek nasıl olur?
Evet!

İnsanların hissettiği basınç miktarı da o çarpmaların sıklığına göre anlaşılabilir.
Daha çok insan, daha çok basınç.
İlla öyle olmayabilir.

Diyelim ki bir koridora doluşmuşlar.
Derse geç kaldıkları için itişip kakışıyorlar.
Yüksek basınç, değil mi?
Mileva?
İyi misin?
İyiyim.
Şimdi onları büyük bir balo salonuna koyalım.
Aynı insanlar, ne daha fazla ne daha az.
Ama bu kez mekân 10 katı büyük.
Salonda serbestçe dans edecek kadar büyük.
- Daha çok hacim.

- Daha düşük basınç.

- Birlikte bir tez yazalım.

Bu yeni bir düşünce değil, sadece yeni bir bakış açısı.
Ya moleküllerin varlığını kanıtlamanın yolu buysa?
Eğlenceli bir fikir değil mi bebeğim?
Sen ve ben dünyayı değiştirebilecek bir tez yazacağız.
Kaos Olasılığı.
Ben o başlığı seçmezdim ama onu konuşabiliriz.
Sana söylemeye çalıştım.

Tiksinç ve kibirli.
Özür dilerim Hermann.

Teşekkür ederim!
O delikanlıya akıl hocalığı yapmak için her çabayı gösterdim.
Gerekirse sınıfta bırakın.
Artık geleceği için endişelenmiyorum.
Bir kınama mektubu hazırlarım.
Atomlar kimyasal olarak bağlı olsa da olmasa da ortalama kinetik enerji her zaman aynıdır.
O yüzden, eşit kinetik enerji artışları eşit sıcaklık artışlarına yol açar.
Buna özgü ısı da...
Bir sorun mu var?
Hiçbir sorun yok.
Bu bir mucize değil mi bebeğim?
Sayımız o kadar çok, milyonlarca...
Nasıl oldu da birbirimizi bulduk?
Final sınavlarınıza sadece bir ay kaldı.
Performansınız, geleceğinizi belirleyecek.
Her birinizin başarılı olma kabiliyeti var.
- Peki isteğiniz ve özveriniz var mı?

- Günaydın sevgili bebeğim.

Dün gece en harika rüyamı gördüm.
Kemanımın teli boyunca dans ediyorduk ve şu düşünceyle uyandım:
Ya farklı gazların özellikleri tıpkı farklı müzik aletlerinin tınıları gibiyse?
Hepsini belirleyen şey farklı moleküler yapılarıysa?
- Bu heyecan verici.

Göz açıp kapayıncaya kadar dönerim.
Bize biraz çay yap bebeğim.
- Yalancı!

Bana öyle deme!
"Sevgili Albert'im umarım hâlâ çaydanlığın keyfini çıkarıyorsundur."
Bana söz vermiştin!

Derslere yetişmeme yardım etmedin.
Zamanımı, düşüncelerimi, enerjimi sömürdün.
Hepsi kendi çıkarın için!
Kalbime nasıl bu kadar dikkatsiz davranabildin?
- Davranmadım...

- Açıklamama izin ver, lütfen.

Beni anlamaya çalışmadın bile.
- En küçük bir...

...ciddiye alınma umudu için ne kadar çalışmam gerektiğini ne kadar dayanıklı, güçlü ve soğukkanlı olmam gerektiğini anlamaya çalışmadın!

Sırf erkekliğinden dolayı senin anında gördüğün saygının zerresini görmek için!
- Mileva, lütfen.

Bunun olacağını biliyordum!
Ne kadar salağım!
Sınavlara sadece haftalar var!
- Mileva.

Hayır.
Sen beni delirttin!
Hayır.
- Mileva, lütfen.

Bir daha asla.
Bekle.
Eğrili bir yüzey başka herhangi bir yüzeyde oluşturulursa her bir noktadaki eğri değişmeden kalır.
Gauss'un bu "Theorema Egregium"unun haritacılık üstünde önemli bir etkisi...
Bayan Maric.

Sizin için yapabileceğim bir şey var mı?
Hayır, yok.

Sevgili Frau Winteler.
Düşüncelerimi ve hislerimi sevgili Marie'nizle paylaşmanızı rica etmek için size güç bela yazıyorum.
O benim verebileceğimden daha çok ilgiyi hak ediyor.
Çalışmalarım, bütün zamanımı ve düşüncelerimi tüketiyor ve korkarım ki zavallı çocuğa şimdiden çok fazla acı yaşattım.
Lütfen anlamasını sağlayın.
Umarım o ve hepiniz beni affedebilirsiniz.
Notların bana lazım.

Kafanı o topalın bacaklarının arasından ne zaman çıkaracağını merak ediyordum.
Onun hakkında öyle konuşma!
Tabii ki.

Getiriyorum.
Haklıydın.

Marie'yle ilişkimiz gerçekten bir süredir bitmişti ama onu üzmek istemedim, o yüzden hiçbir şey söylemedim.
Ama artık bitti.
Bunu açıkça belirttim ve ona ne kadar haksızlık ettiysem sana 10 katını ettim.
İğrenç ve bencilce davrandım.
Benimle görüşmeyi istememekte haklısın.
Bunlar Marcel'in notları, son iki dönemin.
Senin için kopya ettim.
Sende kalsın.
Umarım sebep olduğum hasarın birazını telafi eder.
Ve...
Yardımıma ihtiyaç duyarsan, yardım etmeyi çok isterim.
Karşılığında bir şey istemiyorum.
Otur.
Siz beyefendileri derste görmek bir zevkti.
Hepinize bol şans.

Biliyorum, senden bir şey istemeyeceğimi söylemiştim ve söyleyeceğim şey bir istek gibi gelebilir ama bu sadece bir teklif.
Hayatta, aşkta, sonsuz bilimsel arayışta benim eşim ol.
Birlikte güzel bir bohem hayatı kuralım.
O ne demek bilmiyorum.
Biliyorsun.

Ama öyle kalamaz.
Sen ve ben, birlikte yalnızken uyumluyuz, kutudaki kalemler gibi ama dünyada, tersine çevrilemez şekilde bir şeylere çarpma ihtimalimiz sonsuz.
İnsanlar molekül değil Mileva.

Seninle değilken eksik olduğumu hissediyorum.
Yaşamımız boyunca öğrenci kalalım.
Yalnız, birlikte.
- Herr Einstein.

Sonuçlar yakında yayınlanacak ama sınavlarını geçtin.
Kıl payı tabii ki.
İyi günler.
Bebeğim...
KAC, SIRBİSTAN 3 AY SONRA
Kızım!
- Merhaba baba.

Ben de seni özledim.
Öyle mi?
Annen ve ben eve hiç gelmeyeceksin diye endişelenmeye başlamıştık.
Bunca aydır seni tutanın ne olduğunu mektuplarında hiç açıklamadın.
Çok özür dilerim baba.
Seni hüsrana uğrattım.
Sınavların mı?

O yüzden mi uzak kalmıştın?
Hayır.

- Nasıl söyleyeceğimi...

Çok özür dilerim baba.
Çok özür dilerim.
ALTYAZI KAYNAĞI: