# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Shooter'da daha önce..

- Uyuşturucular kimindi?

- Hugh Meachum?

Bizimle geliyor.
Hareket vakti!

- Beni izle!

Burada kapana kısılmış gibi hissetmek istemiyorum.
- Eve gitmek istiyorum.

- Üzgünüm.

Evet?
Buradan şimdi çıkmamız gerek.
Lin, Lin...
Geçerli bir pasaportla geldim.
- Beni burda durduramazsın.

Patricia Gregson.
Heinrichs, Federal Polis.
Altın Hilal sana bir şey ifade ediyor mu?
Altın Hilal, bir Arap karteli.
Depoyu hemen temizlemen gerek.
Memur Franz Heinrichs ile görüşmek için aramıştım.
Önceki hafta görev başında öldürüldü, hanımefendi.
Terörizm değildi, cinayetti.
Avlanıyoruz.
İspanya 3 ay önce
Hadi.
Hadi, hadi!
Neden, Vigo?
Amerikan denizcileri yüzünü görmüş.
Hiç temizlememişsin.
Şimdi de bir haberci etrafta dolanıyor.
Kevin ve Edgar'ın senin için ne anlama geldiğini biliyorum.
Evet, kardeşlerimi kaybettiğim günlerin bittiğini sanmıştım.
Sadece ne olduğunu bilmek isterdim.
- Neyi kastediyorsun?

Yardım almışlar.
Ancak Jules, bilmen gerek ki sen ve Mary için olduğumuz yerden daha güvenli bir yer yok şu anda.
Söz veriyorum.
Isaac...
Frankfurt hakkında konuşmak için buradasın sanırım?
Eşimi öldürdüler.
Bana silah ver, yönümü tayin et ve benden istediğin şey her neyse yapayım.
Sana bu şansı zaten vermiştim.
Gerçek problem gün yüzüne çıkmak üzere.
Bunun için başka insanlara sahipsin.
Sen reddettin.
Bir sene önce, bu eroin işine bir son verebilirdin.
Şimdi elimde gerçeği açıklamaya yakın oldukça saygın bir gazete var.
Neden bana tüm hikayeyi anlatmadın?
- Isaac...

Ve bilmen gerekirdi ki, ben bir şey istediğimde mesele oldukça önemlidir.
Çünkü sen hep sırada neyin olduğunu bilirsin, değil mi?
Burada olman..
benim için bir sorun teşkil etmeye başladı.
Kimliğini iptal ettim.
Isaac Johnson'ın bir park cezası bile yok artık.
Yapman gereken neyse yap.
Sadece ismimi ağzına alma hatasını bir daha tekrarlama.
Büyük Eroin Darbesi Dünya Çapındaki Ağı Çökerttirdi
Orospu ç..
Sonuç olarak, ah, senatör çabayı fark etti ve bana bu cumaki bale gösterisinde locasını teklif etti.
Belki gidebiliriz diye düşünmüştüm.
- Sorun ne?

- Üzgünüm.

Patricia'yı beni kiraladığından beri çok az gördüm.
İşimin bu şekilde yürüdüğünden pek emin değilim?
Eh, sorun ne tam olarak?
Frankfurt'ta bir şey keşfettim ve Particia da biliyor bunu, ancak bana bir şey sormadı.
- DC.'ye hoşgeldin.

- Şehrin mottosu olmalı.

Ancak Patricia hep.. yedi adım önde gibi.
Frankfurt'a öylece gidemeyeceğimi uçağa Swagger koyup dönemeyeceğimiü biliyordu.
Yaptığım her hesaplama çizginin dışını boyamama rağmen beni işe alabildiğini gösteriyor.
O halde ne yapacaksın?
İşimi.
Evet?
Buluşmalıyız..
Doğru terim pusuya düşürmek olacaktı.
Eğer seni pusuya düşürmek isteseydim aramazdım..
Bana kendini buldurtma lütfen.
Adresi mesaj atacağım..
Benimle ne kadar erken buluşabilirsin?
- Hangisi..?

Sanırım pembe ve kalpli olan.
Sence Estella?
Oh, sí, mi amor.
Kalpli olan ayakkabılarıyla muhteşem olacaktır.
Bence de.
Ne kadar güzel bir bebek.
Çok tatlı değil mi, babacığım?
Öyle, ancak küçük bir fare değil.
Bebeğim, kasabaya inip at Joey beni öldürmeden
- at yemi almam lazım.

Nasıl olduğunu biliyorsun.
Ancak yakın zamanda dönmüş olurum.
- Anladım, dikkatli ol.

Arkaplana düşmek için çok fazla.
Burası Texas, Gunny.
Başka bir şekilde olsaydı şüpheli olurdu.
Evet, elindeki karton bardak aksini gösteriyor.
Evet, yeni bir kızartma tekniği deniyorum.
Hey, o sebepten dolayı mı taşıyorsun onu?
Evet, o tarz bir buluşma.
Anladım.
Meteliksizim.
Çatışma kuralları nedir?
Beni öldürtme yeter.
Anlaşıldı.
Seni tekrar görürsem öldüreceğimi söyledim.
Ve buradayım.
Tek istediğim şey beni dinlemen.
Kendi payımı söyledikten sonra istediğini yapıp tetiği çekebilirsin.
Bob Lee, şanslısın adamım.
Kızkardeşim o hippi mekanlarından sağlam bir kahve gönderdi.
Bunu denemen gerek.
- Böyle iyiyim dostum.

- Çok sıcak, lanet!

O domuz artığı verdikleri mekana geri dönmüyorum.
Bundan bir bardak iç, üç gün boyunca ayaktasın.
- Yalanı yok dostum.

Uykusuz kalırsanız delirirsiniz, biliyorsunuz değil mi?
Gerçekten mi?
Peki benim aklımın kaçmaya başlaması ne kadar sürecek?
Bence o gün çoktan geldi ve geçti.
- Bu küçük bir şekerlemeydi, Nailer.

- Onunla tanışmaya sabırsızlanıyorum.

Dobbs'a gittiğimi söyle.
O daha iyi kahve yapıyor.
Donny ne zaman Bagram'dan dönecek?
Yarın.
Beni neden görmek istemiştin?
Sivil bir kodamanla resmi olmayan bir görüşme için Kabul'a çağırıldım.
Büyük ihtimalle bulduğumuz eroinle alakalı.
Veya o mollanın eşi hakkında.
Onu Afganlara vermek istemiştim ancak her nedense emirlerim onu göz altında tutman yönündeydi.
Sanırım yakında öğreneceğiz.
Hey... ben yokken komuta sende.
Gözlerini dört aç.
Anlaşıldı.
- Toplanmıyorum.

Dobbs, onunlasın?
Evet, bende.
Dobbs'u getirmek zorunda mısın?
Eğer peşinde olsaydım buluşmak istemezdim.
Ben senin sesinden bıkmadan önce bana ne istediğini söyle.
Frankfurt'taki saldırı rastlantısal değildi.
Helmand'daki kesintiye uğrattığımız eroin ticareti için bir misillemeydi.
Hep olduğu gibi iki adım geridesin.
Eh, yardımıma ihtiyacın olacak.
Bu herifler beni Bangkok'tan beri takip ediyor.
Ciddiler.
Madem bu adamlar bu kadar sağlam, nasıl hala yaşıyorsun?
Lin'i öldürdüler.
Bunu duyduğuma üzgünüm ancak seninle çalışmıyorum.
- Biraz ileri görüşlü ol.

Şimdi, hatalıysam düzelt, ancak seninle çalışmaya karar verdiği son seferde
Amerika'nın en çok arananlar listesinde adı çıktı.
Birisi 8113'ü avlıyor ve o her kimse kadınlar ve çocukları zayiattan saymıyor.
Ailemi aldığın zamanki gibi mi?
O işte alakam yoktu, Bob Lee...
Senin yüzündendi, götlalesi!
Bob Lee... burasının kimin evi olduğunu hatırlatmaya gerek var mı?
Hayır, baba.
- Silahlar için üzgünüm.

Burası Teksas.
Kilisede bile oldukça fazla silahım var.
Benim endişem..
silahlarını kullanacak gibi duruyor olmanda.
Bunu gelmeyecekti, Padre.
Sadece görüşürüz diyoruz.
Böldüğüm için üzgünüm.
İtiraf edecek bir şey mi var mi'jo?
Zaman yok, baba.
İlk sayfam için çalışıyordum.
Nixon'ların Beyaz Saray yemeklerinde
Checkersları nasıl beslediği hakkında bir parça yazı yazmıştım.
Görünüşe göre hiç unutmamış.
Neden terfi almadığıma şaşırmıştım.
Hey, en azından en iyi 20'ye girdin.
Senin için ne yapabilirim Ajan Memphis?
Afgan eroini hakkında bir araştırma yapıyordum ve senin habercilerinden birinin raporuna rastladım...
Jeffrey Denning.
Problem, kimsenin onu bulamıyor oluşu.
Ve ben de önceki sene Bob Lee Swagger'la önceki sene ne olduğuyla alakalı bir özet vermek istersiniz diye düşündüm?
Yoksa kasabadaki yüksek seviye istihbarat şeflerinin hepsinin hikayeyi çok zorlamadığımızdan emin olmaları bir rastlantı mı?
Denning'le yüz yüze konuşmak istiyorum.
O halde sana yardım edemem.
Bay Broadwell, Ben Patricia Gregson adına çalışıyorum..
Sunmak için güzel bir isim ancak bir haberciyi yüzüstü bırakmam için daha fazla ateşgücüne ihtiyacın var.
- Yüz üstü bırakmak?

- İzinde.

Tam olarak neye ihtiyacınız var Ajan Memphis?
Onunla Altın Hilal ve
ABD hükümetiyle potansiyel bağları olan potansiyel bir eroin zinciri hakkında konuşmam gerek.
Dennig'in korktuğunun farkındayım.
Yardım etmeye hazır olduğumu söyle.
Veya Büro'da kayıp kişi formu doldurup her türlü kaynağın onu aramasını sağlayabilirim.
Tercih senin.
Zor zamanlardayız Ajan Memphis.
Kime güvenebileceğini bilmek çok zor.
Uzun zamandır buradasınız Bay Broadwell.
Benim kimin tarafında olduğumu anlamanız on dakikanızı almaz.
Sizden sonra beni aramasını söyleyin.
Dobbs, ipucu yakalamada daha iyi olmamız gerek.
Onda başka da vardı.
Hadi!
Eğer izin verirsem ne olacağını biliyor musun?
Bu tamamen gereksiz.
Kimse seni vurmayacak.
Bunu Vigo ve arkadaşlarına söyle.
Bu pisliği gömmek için altı yılın vardı.
Eğer yaptıklarımızdan sonra yüzün açığa çıkarsa
CIA hasar kontrolü yapacaktır.
Parmakları bize yöneltecekler.
Ardından insanlar ya yok olacaklar ya da hapse girecekler.
Organizasyonun geri kalanını korumam gerek.
İşte bu sebeple temizlemeye çalışıyorum.
Evet, doğru.
Frankfurt ve Bangkok'ta
Amerikan denizcilerini havaya uçurarak?
Tek çalışıyorum, serbest çalışan kişileri işe almaya zorlandım.
Bana bir ay ver..
ve arka kanallarda çalışmamı sağla.
Bana bu kadarını borçlusun.
Bob Lee Swagger'ın bu işe çekildiğini mi anladım?
Evet.

Yıkıcı olmasına izin verme.
İki haftan var.
Scotty, içki ver.
- İki zeytinli.

- Yüzbaşı Johnson, bağışlayın.

Kim olduğuna ve burada ne halt yediğimi öğrenmek için bekliyorum.
Patricia Gregson,
Defansif İstihbarat Örgütü'nün Direktör Vekili.
Neden oturmuyoruz?
Ekibinizin önceki görevinde oldukça enteresan bir keşifte bulunduğu geldi kulağıma.
Kötü haber hızlı yayılırmış.
İşim daha da yayılmamasını sağlamak.
Bu ticaret rotası önceden Ruslarındı,
FSB'ye tam olarak, ancak önceki sene Hugh Meachum, CIA adına, bu rotaları ele geçirdi.
CIA eroin işinde mi?
Vietnam'da oldukça iyi hale geldiler.
Bu daha çok üç satırlık ajanslar arasındaki problem gibi.
Takımım bu konu hakkında bir şey yapamaz.
Senin takımın değil.
Sen.
- Benim işim değil.

Bir ay önce öldürülmeme oldukça tavdı.
Musa Qala'da,evet.
Ancak hala seninle tanıştığına göre sana güveniyor.
Bunu kullan.

Tekrardan dediğim gibi, ilgilenmiyorum.
İki yıldızlı generaller bana kahve yapıyor...
Yüzbaşı.
Rica etmiyorum.
O eroin işine parmağınızı sokmanız sen ve adamlarını tahmininden büyük bir tehlikeye soktu.
Hey.
Ziyaretçi bekliyor muyduk?
- Hayır..

- Komuta sende mi?

- Topçu Çavuşu Swagger.

Ateş aldığımızda Marjah'taki bir toplantıya gidiyorduk ve bir mermi kamyonumuzun yakıt deposuna geldi.
Bizim muhitte olduğunuz için şanslısınız.
State'den misiniz DoD'dan mı?
Nerelisin, Swagger?
- Texas.

Bildiğim çoğu Teksaslı çitin kendi tarafında kalacak kadar akıllılar.
Kamyon hazırlanır hazırlanmaz yola çıkıyoruz.
- Yardıma ihtiyacınız var mı?

Bu kamyon pek iyi durmuyor.
Bize bir iyilik yap ve rahat bırak.
Tamam, buraya kurulalım.

Yo, E-Rod.
- Hala orada mı?

Bir saat önce dua edişini duydum.
Onu hareket ettirme politikamız nedir?
Onunla konuşmamızı dahi istemiyorlar, adamım?
Onun hareket ettirilmesine hızlıca ihtiyacım var.
Bir problem mi var?
Eğer yardım edebilirsem yok.
Aşağı yat!
Bu götlalesi İngilizce konuşuyor mu?
Anlasa iyi olur.
İsmin ne?
Dobbs, kamyonda alet çantası var mı?
Evet, var.
Hey, hey, arkadaşlarım benim kadar nazik değil.
Konuşmak isteyeceksin.
Tamam adamım, sakin!

Ne?

O bir profesyonel.

Eğer bunu yapacak yüreğin yoksa yolumdan çekil de ben yapmam gerekeni yapayım.
Bob Lee için de yer açayım mı?
Evet, eminim yakında döner.
Mary, yemek vakti!
- Bir bardak daha?

Mary, hadi.
Mary...
Mary!
Nerede...
Mary...
Mary.

Gel buraya.

Gel.
Neden sana seslendiğimde gelmedin?
Lauren'i korkutmak istemedim.
Tatlım, Lauren neden korksun ki?
Babacık burada yokken hep korkuyor.
Bu sebeple onu banyoya getirdim çünkü orası güvenli, değil mi anneciğim?
Tatlım, bu evdeki her yer güvenli.
Her yer, tamam?
Tamam.
Lauren'in bunu anladığına emin ol, tamam?
Sen söyle.
Babacık nerde?
Yeter, yeter.
- Çukur kazalım hadi.

Kimse çukur falan kazmıyor.
Onu kaldırın.
Ne var elinde?
Elbek Dudayev.
Leh veya Maltaca gibi gelmiyor mu?
- Malta.

Eski Elbek'imiz yakın zamanlarda Almanya'da olmuş mu hiç, bir bak.
Önceki hafta Brazilya'da, Mısır'da ve..
- Tayland'da.

Hayır, hayır Almanya.
Tayland'da mıydın?
Kim seni gönderdi?
Solotov.
Solotov.

Ne yapıyorsun adamım?
- Ona canlı ihtiyacımız var!

Lin hakkında üzgünüm ancak elimizdeki en iyi ipucuyu öldürüdn.
Nereye gidiyorsun?
- Mezar kazacağım.

Birisi ona bakmaya geldi.
- Telefonunu almış mıydın?

- Eh, geri tak.

- Takip etmeyi mi deneyeceksin?

Bingo.
Pusu olduğu çok belli.
Elimizdeki diğer seçeneği sen eledin.
Neye benzediğini bile bilmiyoruz.
Sanırım o bizi öldürmeye çalışan kimse o olacak.
Tamamlandı.

Elbek öldü.
Johnson seninle 4'ünde akşam yemeğinde buluşacak.
Seni pusuya düşürmeyi deneyecek.

Seni öne çıkarmasına izin ver, bekliyor olacğaım.
Senin çocuklar istedikleri yere oturabilirler.
Al bakalım.
Evet.
Hatırlayın, burada cevaplar için buradayız, beyinlerini dağıtmak için değil.
Oturun.
- Üçünüz kaldınız.

Sakin.
Neden onu öldürmeye çalışıyorsun?
Eroin hakkında mı?
Dudakların oynamıyor.
- Burada değil.

Solotov değilsin bence.
Arkadaşını öldürdük, götlalesi.
Sonraki sen mi olmak istiyorsun?
Peki.
Ne yapıyorsun?
Onu hallediyorum bu boku bitirmek için.
Şimdiden kalkıyor musunuz?
- İyi misin?

- Tanrım.

Adamım için bir alkışa ne dersiniz,
Bob Lee için, huh?
Kesinlikle, Teksas'ta güzel bir gün!
Bu ne?
Neler oluyor?
- Arama emirleri var?

Tamam memurlar, girebilirsiniz.
Kim olduğumu biliyor musun?
- Evet hanımefendi.

O halde seni bu mesele hakkında çeneni kapalı tutman gerektiği konusunda tehdit etmeme de hiç gerek yok.
- Harris...

İsmimi kasaba boyu bir kredi kartı gibi kullanıyormuşsun.
- Evet, işe yaradı.

Nadine, anladın mı bilmiyorum ancak biz önleme işindeyiz.
İsmimi Charles Broadwell'e vermek ise tam tersi etkiyi yapıyor.
Biliyor musun?

Beni aldığında kim olduğumu biliyordun.
Azim bekliyordum, umursamazlık değil Nadine.
O haberci ihtiyacım olan bilgiye sahip.
Afgan eroini hakkında.
Bunu bilmediğimi mi sanıyorsun?
Hayatımın altı senesini bunu saklamak için harcadım.
Denizcileri avlıyorlar.
Swagger'i avlıyorlar.
Sana bir tavsiye vereyim Nadine.
Eğer arkadaşların seni sürekli belaya bulaştırıyorsa onlar senin arkadaşların değillerdir.
Jeffrey Denning'in bir hikayesi yok.
Onunla konuşursan, olacak.
Ya Swagger?
Sert bir çocuk.
Kendi başının çaresine bakabilir.
Eğer eroin zinciri hakkında daha fazla bilgiye ulaşırsan bana getir ve sakla.
Anlaşıldı?
Evet.
Sana hizmetçimi göndereceğim.
Parti başlıyor arkadaşlar.
Siz beyler dua okumak için beklemeyi mi düşünüyorsunuz bu gece?
Benimle uğraşma Swagger.
Eğer şartlar tersimize dönseydi seni bir kutu bademe satardı.
Eroin demek istedin herhalde?
Onu gözaltında tutmak için emir aldık.
Hayır, emirleriniz biz onu gelip sizden alana kadardı, mankafa.
Güzel.
Kendi üstümdeki subaydan duyduğuma göre o sizindir.
Oyun vakti bitti, Jarhead.
Neden kenara çekilip büyük adamların işlerini yapmasına izin vermiyorsun?
Denizcicilik oynamıyoruz, Haircut.
Denizciyiz.
Şimdi tavsiyemi al ve burdan siktir olup git.
Bu konuda yanlış taraftasın Swagger.
- İlk kez değil.

Gidin veya benimkiler sizi kapının dışında kuma gömecekler.
Sanırım burada olduğunu dahi kimse bilmiyor.
Hadi gidelim.
Hadi.
Bu olay çok çabuk saçmalığa bağladı.
Şapeli koru, gidişlerinden sonra bile.
Anlaşıldı.
Bu günlerde atış talimini azalttın diye duymuştum Bob Lee.
Sadece bir denizci dostumla arayı kapatıyorduk ve bu götlalesi delirdi.
Onunla konuşmayı denedik.
Görenler seninle siyah bir elemanın olduğunu söylüyor.
Evet, arkadaşım.
Eh, yasalarla alakalı bazı problemleri var.
Onun başına dert açmak istemiyorum.
Eh, onu şimdilik meselenin dışında tutabiliriz ancak aşağıya gelip bir açıklama
- vermen gerek.

Eve uğrayıp Mary'i öpmemde sakınca var mıdır?
- Tabi.

Anlaşıldı.
- Havale geçiriyor.

- Johnson'a ne oldu?

Eğer Solotov dışarıda olsaydı kamyonlardan buraya kadar gelmeyi başaramazdı.
Ancak bu işe koyulmadığı anlamına gelmiyor.
Eh, şuna cevap ver Bob Lee.
Neden Solotov bizi öldürmek istesin?
Bulduğumuz eroinle hiçbir alakası yok.
Dostum, hiçbir şeyden emin olamayız.
Adamım, hakkında düşününce, bu güne kadar battığımız bokları hesaplayınca bizi öldürmek isteyen kişilerin listesi çok uzun geliyor.
Taliban var, ..
Neyse, kim olursa olsun... onlar için hazır olacağız, değil mi?
Ah, sadece Swagger modunu açıp herkesi darmadağın edeceksiN?
- Endişelenme, adamım.

- Olumsuz.

Senin ailen burda ancak peşimizdeki kimse kızımın Lubbock'da olduğunu biliyor olabilir.
Tamam, o halde onu al ve buraya getir.
Takım olarak daha güvendeyiz.
Neden öyle olsun?
Bir dakikaya anlatacağım.
Eh, belki de yemekte ne olduğunu veya bir çanta dolusu yemin esprisini açıklayarak başlaabilirsin, çünkü Joey aradı ve.. nasıl aldığını bilirsin.
- Ayrılıyordum.

- Neden sen..

Yarın geleceksin, değil mi?
- Evet, seni görmek güzeldi Julie.

Ali ve Tio'ya telefondan ulaşacağız ve ah, bunları çözeceğiz.
- Tamamdır, kardeşim.

Tamam bebeğim, kilitleyeceğim ve her şeyi yarın anlatacağım.
Bekliyor olacağım.
Hey, tatlım.
Evet, biliyorum.

Ben  Jerry almamı ister misin?
Evet.

Aromayı ben, filmi sen seç.
Tamamdır.

Görüşürüz.
Sorun yok, adamım.

Tepesindeyim.
Ciddiyim dostum.

Arabana geri dön.
Orospu çocuğu, velet.
İstemediğine emin misin?
- Kafein beni geriyor.

Bir galon kahve içip hala silahı düz tutabilirim.
Ya?
Bence seninle ilgili sürekli düz olan tek şey ağzından sürekli akan saçmalıklar serisi.
Sadece yardım etmeye çalışıyotum.
Teşekkürler, teşekkürler.
Bir dakika versen?
Tabi, anladım.
Önceki geceyi anlatacak mısın?
Bana ilk ne diyeceğine bağlı.
Yüzbaşı.
Kabul'da nasıl gitti?
Görünüşe göre varlıklarını PowerPoint slaytları ile kanıtlamaya çalışan bir avuç kodamanmış.
Tam bir vakit kaybı.
Tekrardan, bir subay olmadığıma mutluyum.
Kesinlikle bu iş için biçilmiş kaftan değilsin..
özellikle büyüyen saçmalıklar vesvesesi için.
Hey, saçmalıklarla iyiymdir.
Sadece görevimin bir tanesini yaratmak değil, temizlemek olduğu için mutluyum.
İşler ben yokken nasıl gitti?
Rapor edecek bir şey yok.
Güelç
Bak, gidip temizleneceğim.
TOC'da 20 dakikaya buluşalım.
Üstünden geçmek istediğim şeyler var.
Tamamdır, patron.
Ben Jeffrey Denning, Post'dan.

Ben.., ben.. ben...ben... ben...ben...
İnanmıyorum.

Kim olduklarını bilmiyorsun, kimin gönderdiğini bilmiyorsun ve şimdi de Solotov onlardan biri mi?
- Bebeğim, üzgünüm.

- Hayır, ben..

İstemiyorum.

Ben..

Mary tekrardan yaşayamaz.
Grubun geri kalanıyla konuşacağım
- ve halledeceğiz.

Nasıl?
- Nasıl?

Ne?
Neler oluyor?

- Bunun hakkında değil.

Neyin hakkında?
Bir hadise yaşandı.
Dobbs vurularak öldürüldü.
Soygun gibi duruyor.
Üzgünüm gerçekten, Bob Lee.