# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Memur Jukes, Interpol ile çalışıyorum...
Ağır Finansal Suçlar İdaresi.
Monseur Clios güvenli oda kurdurmuştu.
- Güvenlik şifresi 8 haneli.

- Onu bilmiyorum.

Yalnızca Christos.
Cezai soruşturma boyunca gayrimenkuller, Clios Vakfı, Clios Bank'a ve aileye ait tüm holdingler dondurulacak.
- Kocam gerçekten ölü mü?

Ateş edebiliyorsun.
Senin gibi birinden beklemezdim.
Buraya hoşgeldin.
Bence yat konusunda haklısın.

Constantine'nin eşyaları arasında buldum.
- Sanırım şey yazıyor...

Patlamadan sağ çıkan tek kişi.

Kocamın, babanla ne tür bir iş yaptığını bilmek istiyorum.
Her ne olursa olsun eğer babam dahil olduysa o kötü bir iştir.
Artık o bakışı sende görüyorum.
- Ne bakışı?

İntikam!
Çeviri: scorpevil
Uyanmışsın!

Adını hatırlıyor musun?

Buraya geldiğinden beri komadaydın.
İzin verirsen, doktoru çağıracağım.
Doktoru çağırmam gerek.
Yatak odasında işin mi vardı?

Hayır, hayır sorun yok.

Therese eşyalarımı bu sabah taşıyacak.
Georgina...
Şu an nasıl hissettiğini hayal edemem ve bu tımarhanede sıkışıp kalmanın yardımı dokunmayacağını biliyorum.
Söylemek istediğim şey, kaba gibi...
Burada olduğun için mutluyum.
Hepimiz çıldırmış değiliz.

Buralarda hareketler bu yönde.
Ama hepimiz öyle hissetmiyoruz.
Bazılarımız gerçekten hissediyor.
Neye ihtiyacın olursa, sorman yeter.
Burada olmana memnunum ama ben iyiyim.
Benny, nerede buluşacağız?
Muhtemelen şu an için en iyisi geçerken bir uğrayıp seni göreceğim.
İptal et.

Teşekkürler.

Yapacağım...
Dinle, gitmem gerek.

Bir şey mi istemiştin?
Konuşmamız gerek.
Kolay olmamalı, değil mi?
Her şey boka sardığında güçlü olmak.
- Buna zamanım yok.

- Yardımına ihtiyacım yok.

Seni çok az tanıyorum.
Bence baban öldürüldü.
- Nedenini çözmek istiyorum.

Güvenli odaya girmem gerek.
İnanılmaz!
- Beni durdurmaya hakkın yok!

Güvenli odada olanlar bizi bağlar, seni değil.
Ne saklamaya çalışıyorsun?
Babamın sana neden şifreyi vermediğini hiç merak ettin mi?
Kimseye vermemem için bana söz verdirdi, özelliklede...
Özellikle kime?
Servet avcılarına mı?
Özellikle sana.
Muhtemelen Judah, karısının gerçeği farkedeceğini düşündü.
Belki de, farketmesini istedi.
Robert?
Senin taklitçi...
Onunla görüşmek istiyorum.
Ne demek yapamassın?

Burada seçenekleri tüketiyorum.
Christos bir şey vermeyecek!
Bu ailenin dalavere düzeyi...
Kimseye güvenemem!
Kocam öldü.
Neyi bilip, bilmeyeceğime sen karar veremezsin!
Pekâlâ, onu mesaj at.
Kesinlikle Negrescu kızının yapabileceği bir şey.
Kusura bakma ama, Karim, tüm fahişeler ona ait değil.
Git kızlarla konuş, bazı sorular sor.
Tadına kefil olamam ama en azından sıcak.
Davetime bu kadar hızlı icabet ettiğiniz için sağ olun Bay Clios.
Babanıza bir sene önce burada sormuştuk.
Belki de davetin ön bildirim şartını kapsadığını unutmuşsunuz.
Başlasak iyi olur.
Üzerini kapatacak çok şey var.
Brandeis sanat işlemleri Cayman kredileri...
Nereden başlamamız gerektiğini düşünüyorsunuz?
Bazı kabahatleri somut delillerle kanıtlayamadıkça müvekkimizin bu tür sorularla ilişkilendirilmesini önermiyoruz.
Aksi hâlde, Bay Clios için muazzam bir vakit kaybı olur.
Tamam, pekâlâ.
Constantine'in para aklama duruşması için güzel bir ilerleme katediyoruz ama biraz zaman alacak.
Ve ne kadar uzun sürerse, banka o kadar kapalı kalır.
Tekrardan, müvekkilimizi bu tarz şeylerle ilişkilendirmenizi...
Ofisinizden talep ettiğimiz on binlerce sayfa dosya var.
Yüzlerce kutu.
Evet, umarım iyi bir dosyalama sisteminiz vardır.
Buraya bunu söylemek için mi geldiniz?
John Brandeis hakkında bile mi konuşmayacağını söylüyorsun?
Müvekkilimiz adına, John Brandeis hakkında John Brandeis talimatı doğrultusunda sorular sormanızı öneriyoruz.
Ya da bize deliller gösterebilirsiniz.

Ve bu görüşme ertelenmiştir.
Gerçekten de berbat.
Kocam için bir resmin taklidini yaptın.
Hayır, hayır, hayır!

Lütfen.
Pekâlâ?
- Çalışmalarının belli bir canlılığı var.

Kim olduğumu biliyor musun?
Ben Georgina Clios...

- Duymuştum, evet.

Lucas...
Carlssen?
Bu yüzden mi çalışmaların bu yönde?
Kaybol!
Kocam için kaç tane resmi taklit ettin?
Sana bir şey söylemek zorunda değilim.
Tek sözümle hiçbir galeri seni almaz.

Kibirli kahpe!
- Zengin züppelere para harcıyorsun!

- Belki de biraz daha sıkı çalışmalısın.

Beni vurmayacaksın.
Sende o göt yok tıpkı sanat dünyasındaki şarlatanlar gibi.
Gerçek sanatı bilemezsin...
Tamam!

Tamam mı?

Tüm bildiğim bu.
Georgie!
Lucas'ı yıllardır tanırım!
- Bana güvenir!

O iş içindi!
Arkamdan iş çevirdin, resmimi taklit ettin...
Hayır, onu kocan yaptı.

Sanki önemsiz bir şeymiş gibi gösteriyorsun.
Pekâlâ...
Üzgünüm.
Üzgünüm, Carlssen'ı sana anlatmalıydım.
Artık sır yok.
Artık sır yok.
Söz mü?
Evet.
İşe yarar bir şey anlattı mı?
Resmin Litvinov için olduğunu söyledi.
Ama sahte olan benim duvarımda, bu da demek oluyor ki, aslı onun yatındaydı.
15 milyon dolar Akdeniz'in dibinde.
Ne ziyan!
Constantine, Litvinov ile ne yapıyordu?
Kim bilir.
Birkaç ay önce güvenli oda yaptırmış.
- Hadi canım!

O zaman neyi bekliyorsun?
- Giremiyorum.

Christos piçi yüzünden!
Personel bir şey söylemeye cüret edemez.
- Ne zamandan beri umursuyorsun?

Burada değil.

Bir dakika!

Onunla konuşmam gerek.
Tanrım!

Üzgünüm.
Liv...
Dinle, kendimi affettireceğim.
Söz.
Babana onunla konuşmak istediğmi söyler misin?
Değişir.

Hayır!

Hiç oluru yok!

İşe yarasa bile, o kutuyu açmak istediğine emin misin?
Constantine'in orada görmemi istemediği bir şey var.
- Biliyorum.

Onu bir kere görünce, görmemiş gibi yapamazsın!
Bazı şeyler kurcalanmamalı Georgie.
Robert, anlamıyorsun!
Öylece oturup soruşturmanın sonlanmasını bekleyemem.
İlk ben ulaşmalıyım.
Benim sahip olup, onların olmadğı tek şey bu.
Aileyi evden çıkaracağım.

Üzgünüm ama, "oluru yok" lafının neyini anlamadın?
Robert, hayatımın en kötü hatasını yaptıysam, bilmem gerek.
Peki ya yakalanırsam, işler tersine giderse?
Ne kadar çıldırdığını aileye ve polise itiraf mı edeceksin?
Sana bir şey olmayacak.
Peygamber çiçeği gibi mavi.
Gök mavisi.
Gece mavisi.
Hemen hemen.
Babamda onun resimlerinden biri var.
Bugün saçın hoşuma gitti.
İyi misin?
Evet, iyiyim.
Üçümüz kahvaltı ettik, kardeşlerim ve ben.
Ve bir an güzel olduğunu düşündüm, sonra asla öyle olmadığını hatırladım.
Hiç birlikte oturmazdık.
Oturduğumuzu hayal ettim.
Belki böylesi daha iyidir.
Evet.
Yalnızca güçle alakalı değil duruma göre uygun servisi kullanman lazım.
Rakibinin sana ne yollayacağına karşılık vermek.
- Güzel!

Üzerinde çalıştığım bir yatırım hakkında konuşmak istedim.
Yeni kişisel öz kaynak fonu.
Bir fon mu kuruyorsun?
Şu an için yatırımcıların ağzını arıyorum.
Epey ilgi gördü.
Önemli kârlar elde etmek için harika bir fırsat sunan iş stratejisi.
Yatırım yapmamı mı istiyorsun?
Erken stoklama olarak 1.5 milyon Euro, sen öncelikli müşteri olabilirsin.
Taşak geçiyor olmalısın.
Hayır.
Clio'nun bankasına soruşturma var.

Ve sana para vermemi mi istiyorsun?

Soruşturma babamın tüm kabahatlerini temizleyecek.
Ben öyle duymuyorum.
Söylesene, babanı sahtekâr olarak tanımak nasıl bir şey?
Öyle bir sırrı bunca yıl taşımak, epey yük olmalı!
- Ben, babam değilim.

O, rakiplerini yanlış anlayan bir sahtekârdı.
Sürekli aynı yönden servis yapmak, tahmin edilebilir hâle getirir.
Gelişini görmeye başlarlar.
Oysaki, yalnızca aldatılmış bir eziksindir.
Kızımdan bir daha iyilik dilenme.
Nasıl gidiyor, iyi misin?
Düşünüyordum da...
Bu gece yemeğe çıksak, hepimiz?
- Hepimiz mi?

Neden olmasın?

Biliyorum aynı olmayacak ama...
Christos gelmez zaten.

Eninde sonunda edecek.
Bu aileyi düzelteceğiz, değil mi?
Yetişkinler gibi konuşarak.
Evet!
İyiyim.
- Gelişmeleri bildirmek ister misin?

Maalesef Christos Clios'u konuşturamadım.
Bunu yıllarca sürdürecek avukat ordusu var.
Ben ve ekibim başka bir sorgulama yolu takip ediyoruz.
Clio'nun sanat koleksiyonu.
John Brandeis'la ilişkili ilgi çekici olabilecek birkaç sanat işlemi ortaya çıkardık.
Veri örneklerini incelediğimizde, Brandeis ve Clio ailesi arasında bağlantıları görebiliriz.
Ve ona Georgina Clios vasıtasıyla ulaşabiliriz.
Katılmıyor musunuz komunat Delormes?
O teknede insanlar öldü.
Şirin resimleri ve Georgina Clios'u unut.
Asıl çözüm bu kız.
Bu sonuca nereden ulaştınız?
Adamımız John Brandeis.
Bayan Clios'a ulaşmak çözümdür.
Affedersiniz.
Her zaman hermşirelerle olayım vardır.
Fazladan nakit kazanmak ister misin?
Elbette istersin.
Christos!

Georgina bizi yemeğe çıkarıyor.

- Bu gece olmaz.

Ailenin iyiliği için.
Eninde sonunda hepimiz evden çıkacağız.
- Herkese birlik olduğumuzu gösteririz.

Hiç olmassa Georgina'yı mutlu eder.
Adam, o kahpenin mutluluğu umrumda değil.
Ona öyle deme.
Hepimizden daha mı çok acı çektiğini sanıyorsun?
Yoksa yöneticiliğe zıpladın diye emir almaktan mı hoşlanmıyorsun?
Sana bir şey anlatayım küçük kardeşim.
Bulunduğun yerde olmanın tek sebebi babam.
- Ve o artk burada...

Bir yemek hatrına olağan saçmalıklarımızı bir kenara koyamaz mıyız?
Pekâlâ.
Akşam 9'da!

Robert, ayrılmak üzereyiz.

Romanın nasıl gidiyor?
Güzel.
İyi gidiyor.
Yani bir şeyler yazabiliyor musun?
- Christos!

Rekabete açılmanın modern insan ilişkileri üzerindeki negatif etkisini keşfediyor.
Kulağa harika geliyor.
Evet, sürükleyici bir kitap gibi.
Evet.
Biliyor musunuz?

- Gerçekten mi?

Annem bizi başından atmak istiyordu.
Biraz bunaltıcı bir yer.
Babam şarap listesi severdi.
Şarap listesi...

Evet.

- Yok artık!

Onlara masayı hazırlatırdı, bebek Adam'ı ceketiyle emanete bırakırdı.
Hadi canım!
- Sonra kızla özel odalardan birine geçerdi.

Hayır, sorun değil.

Neden?
Çünkü mazoşistim.
Onun gibi başka kadınlar da var mıydı?

Siz evlendikten sonra mı demek istiyorsun?
Hayır, bir ilişki yaşamıyordu.

Sanmıyorum.

- Başka bir şey hakkında konuşamaz mıyız?

- Güvenli odaya ne dersiniz?

Babamın sığınağı.

Evet.

Oraya girebilen tek kişi Christos.
- Şifreyi bilen tek kişi o.

Düşününce, orayı çok kullanıyorsun.
- Orada ne yapıyorsun?

Her şeyden sonra ailenin reisi o.
Aile reisi mi?
Anne, gelebilmişsin!
Beni beklemiyordunuz.
Georgina'ya babamız hakkında bildiklerimizi anlatıyorduk.
Tüm aile için eğlence.
Her halükarda vasiyet okumaktan eğlencelidir.
Vasiyet okumanın harika bir eğlence olduğunu sanıyordum.
Polis tarafından tehdit edilmek kimin hoşuna gitmez!
- Ne düşünüyorsun Christos?

Hayır, hayır.

Tabii ki '73 Romanee Conte.
Harika seçim efendim.
- 8,000 Euro.

Elbette.
Tasfiyeden sonra kalanları mı harcıyorsun?
- Ne?

O zaman neden buraya geldin?
Garfour'dan alışveriş yapıp, hepimize hamburger yapabilirdin.
Aktarma yapma...
Burası çok abartılmış, böyle bir fiyat farkını haketmiyor.
İndirim istiyorum.
Babam hâlâ burada olsaydı, böyle davranmaya taşakların yetmezdi.
Babam burada olsaydı, indirime ihtiyacım olmazdı.
İndirim istiyorum!

- Eve gitmek istiyorum.

Seninle gelebilir miyim?

Hayır!

- Georgie, lütfen seninle gelmeme izin ver.

Kimin şanslı gecesi o hâlde?
Bu mekânı sikeyim.

- Efendim.

- Hayır, daha fazla zaman lazım.

- Ne?

Tamam, sorun olmayacak.
Christos, Christos!

Çıkın.
Kaybolun!
Annen, ona yaptığım iyilik için minnettar.
Diğer yatırımcılar korkudan kaçarken, Ingresko hesabımı Clios Bank'a aktardım.
Evet, biliyorum.

Artık bu bizi iş ortağı yapıyor.
Bu yüzden sana bir ortak tavsiyesi sunacağım.
Çok geç olmadan çekil.
Henüz yıkılmadım, ayaktayım.
Aslında bu kadar yardıma hevesliysen...
Bahisi maksimuma çıkarmak istiyorum.
İyilikler annen için, sana değil.
Peki.

Öyle mi?

Interpol bankanın tüm varlıklarını dondurdu.
Yoksa duymadın mı?
Evet, tüm o koyduğun para...
Geri almanda bol şans.
- Adriana...

Sorun yok, cidden...
Kötü gittiği için özür dilerim.
Senin hatan değil.

- Her aile bunu yaşar.

Denemen çok inceydi.

- Senin ailen nasıl?

- Baban hakkında pek konuşmuyorsun.

- Üzgünüm.

Bir kızı tek başına büyütmek.
Bir keresinde beni Philadelphia Sanat Müzesine götürmüştü.
Beni orada bırakmak zorunda kalmıştı çünkü bakıcı parasını karşılayamadı.
- Gerçekten mi?

12 yaşımdaydım.
Ama tüm öğleden sonramı Monet'e bakarak geçirdim.
Görmüş olduğum en güzel şeye.
Bir bakıma sanat aşkımı babam sağladı.
Bunun için her zaman minnettarım.
20'ye 19 bankada, Blackjack.

Gerçekten peşini bırakmıyor.
Lamborghinisini koymak istiyor.
Ne yapmamız gerektiğini düşünüyorsun?
Kabul edecek misin?
Bırakın yapsın.
Getirdiğin için teşekkürler.
- Konuşmak istersen, buradayım.

Bir sorun mu var?
Hayır, hayır yalnızca uzun bir geceydi.
Ne kadar içeride?
$ 420,000.

- Annesine haber vermeliyiz.

Bırakalım riske girsin.
Bu konuda iyisin.

- Uyuyana kadar benimle kalır mısın?

Tatlı rüyalar.
Teşekkürler, sana da.
Bahislerinizi koyun bayanlar ve baylar.
Bahsilerinizi koyun.
Uyku zamanı çoktan geçti.
Ben hallederim.
Christos!
Ne yapıyorsunuz burada?
Bu yerin listede olabileceğini düşündüm.
- Ne yapıyorsun?

Bahis pulum.
- Bunu kapatamaz mısın?

Seni domuz!
Daha fazla krediye ihtiyacım var.
Başkan vekili nasıl olabildin?
- Çünkü o bana güvendi.

Üzerinde nakit var mı?
- Hadi kardeşim!

Hadi.
Tabii ki benim gecem, tamam mı?

Bu da kim?
O iyi mi?
Uyuyan güzelimiz sabaha pişman olacak.
Sığınağa ilerliyor.
Hayır, hayır, hayır gitmiyorsun.
- Çekil üzerimden!

İyi be!
Buraya.

- Pekâlâ, yatmaya gidiyorum.

- İyi geceler.

Sana hiç yakışmadı.
İş iştir Irina.
- Ne kadar içeride?

O kadar parası yok.
Asıl mesele ne Jakob?
Kaynakların dondurulduğunu biliyorum.
- Beni cezalandrımak için Christos'u mu cezalandırıyorsun?

Sinirli olmak hakkım.
Hesabımı aldığında, yetkililerin geleceğini biliyordun.
Soruşturmayı bilmiyordum.
Ama yatırımlarının güvende olduğunu biliyorum.
Soruşturmanın kapanacağını biliyorum çünkü bir yere varamayacak.
Constantine'nin anlaşmaları deniz kadar bulanıktı.
Asla derinlere ulaşamayacaklar.
Kocamın yaptığı, söylediği her şey kötü şeyleri iyi göstermek için gerçeği örtmeye planlanmıştı.
Onun dünyasında...
Yukarı, aşağıydı.
Siyah, beyazdı.
Banka yalnızca bir kaldıraçtı.
Ama nihayetinde kaldıraç, borcun saygıdeğer bir tabiriydi.
Borç kötüdür.
Hayattayım.
Ölü mü olmalıydım?
Buluşmak istiyorum.
Merhaba, ben Robert.

Ne?

600,000 silinecek.
Tamamı!
Cara!
Çeviri: scorpevil