# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Uyuşturucu, cinsellik, şiddet, küfür.

Korkarım cevap hayır Frank.
Vay vay vay.
- Bu hiç iyi olmadı desene.

Hiç iyi olmadı.
Başka yolu yok.
Beş yıl daha yatacağız ha.
Kim olduğumu sanıyorlar?
İncil'de sonsuza dek yaşayan kancıklardan biri miyim sanıyorlar?
Böyle mi düşünüyorlar?
- Emin değilim.

Tüm kancıklara mektuplar yazdım.

- Kraliçe'ye mektup mu yazdın?

Cevap yazmaya tenezzül etmedi.
İşçi sınıfıyla muhattap olamayacak kadar meşgül piremses.
Asker lazım olunca iş değişiyor ama.
"Şöyle buyurun Bay Begbie." "Burayı imzalayın Bay Begbie."
Askerlik yaptığını bilmiyordum.
Yapmadım zaten.

20 yıldır hapisteyim anasını satayım.
- Fark etmedin mi?

Azaltılmış cezai sorumluluk.
İlk duruşmadaki kancık adamakıllı bir azaltılmış cezai sorumluluk savunması yapsaydı mahkemeden özgür bir adam olarak çıkabilirdim.
- Bence, senin için en iyi savunma...

Azaltılmış cezai sorumluluk konusundan bahsettin mi?
- Duruşmada mı?

- Bence daha yapıcı bir...

İnanamıyorum.
Sana en son ne söyledim lan ben?
Azaltılmış cezai sorumluluk konusundan bahset ve ciddiye al.
Amına koyduğumun aptal gerizekalısı!
Sanırım bu görüşmeyi sona erdirsek çok iyi olacak.
Sen meseleyi enine boyuna düşündükten sonra yeniden bir araya geliriz.
Şimdi masanın altındaki sarı butona basacaksın, değil mi?
Kancık!
Yaz saati uygulaması.
Öyle ya da böyle, yaz saati uygulaması bana göre değil.
Ne zamandan tasarruf ederim ne de çok harcarım.

Maalesef yaz saati, aynı töleransı bana tanımıyor.
Bir işim vardı.

Zahmetli ve yorucu bir iş.

İlk tercihim değildi.

Ama işsizlik maaşındaki kesintiler mecbur etti.
Ekmek aslanın ağzında.
Neyse, sonra eroini bıraktım.
Gail ve küçük Fergus'la görüşmeye başladım.

Ama eskiden küçüktü.
Kısacası doğru düzgün yaşıyorum.
Bir sabah işe gittim ve bir saat geç kaldığım için kovuldum.
Sonra işten atılma sebebimi açıklamak için SGK'ya da bir saat geç kaldım.
Yan haklarımın kaybına karşı başvuru için de bir saat geç kaldım.
İş odaklı mülakata da bir saat geç kaldım.
Küçük Fergus ile olan gözetimli ziyaretime de bir saat kaldım.
Sonra sebebini anlatmak için Sosyal Hizmetler'e de geç kaldım.
Sonunda anladım ki sorun saatlerdeymiş.
Bir saat ileri alınmışlar.
İngiliz Yaz Saati Uygulaması diyorlarmış.
Hava sıcak bile değildi.

"Her sene uygulanıyor Bay Murphy."
Ben nereden bileyim?

Nasıldır bilirsiniz.

Güneş, çiftçiler için önemlidir.

Mal vurması gereken keşler için değil.
Dımdızlak ortada kaldım.

Küçük evladımla görüşemiyordum.
Sonra yine eroine sarıldın.
En iyi arkadaşım.
Aslında bizi terk etmeyen tek arkadaş.
Bu ne?
- Senin için.

Bir kayıt.
Hafıza zayıflasa da asla yok olmayacak bir yadigar.
- Kimsin sen?

Ve senin kurtuluşunum.
Benimle iş birliği yaparsan bu videoyu kimse görmeyecek.
Şimdi araştırmalarıma göre Edinburgh'un önde gelen özel okullarından birinin müdür yardımcısı olarak senelik 70 bin pound civarında kazanıyorsun.
Seni çok sıkmak işime gelmez.

Öyleyse ortada buluşalım.
Yıllık maaşının yüzde 10'unu alırım.

İğrenç pislik!

Doğal olarak karına yalan söyleyeceksin.
Eğer ilham gerekirse buna vereceği tepkiyi hayal et.
Ya da bunun önde gelen özel okulun öğrencilerinde nasıl merak uyandıracağını.
Bence straponlu ara faslından çok keyif alacaklardır.
Ben keyif almıştım.
Banka hesabının detaylarını mesaj olarak göndereceğim.
Bu hafta sonuna kadar hesapta bin poundluk ödeme görmeyi bekliyorum.
Merhaba!
- Edinburgh'a hoş geldiniz.

Edinburgh'a hoş geldiniz.
Merhaba.

- Edinburgh'a hoş geldiniz.

- Pardon.

Nerelisin?
Slovenya.
çeviri: emrhncm İyi seyirler.
Franco.
Franco.
İçeri gel.
Tamamdır.
- Hazır mısın?

Buldun mu?
Ulan umarım sarhoş değilsindir.
- Hayır, olur mu öyle şey Franco.

Bir buraya, bir de buraya.

Sadece iki minik bıçak darbesi.

- Büyük yara olmasın, tamam mı?

Tamam.

- Emin misin?

Amına koyduğumun bok çuvalı.
- Karaciğerime sapladın.

Sıçayım ya.

Yok, yok, gayet güzel sapladın Dozo.

Sıçayım ya.
Siktir be!
Sıvazla beni.

Tokatla, tokatla!
Siktir.
Hop!

Sakın dokunayım deme!
- Sen de tezgahın içindesin, değil mi?

Tekrar görüşeceğiz kancık!

Siktir git!
- Nerede kaldın?

Gelmen uzun sürdü.
Yeni bir saat almalıyız.

- Bir daha yapmayacağım.

- Tamam mı?

Bir daha yapmayacağım dedim.
Bu iş beni hasta etti.
Sakin ol, tamam mı?

- Tekrardan Doyle için çalışacağım.

Hayır, bunu yapmayacaksın.

- Niyeymiş o?

Saunadaki bir kadına saldırmaya hiç kimse cüret edemez.
Bay Doyle buna müsaade etmez.
Orada çalıştığını düşünmek hoşuma gitmiyor, tamam mı?
Niye?

Bu yaptığımızın ne farkı var ki?
Burada öldürülebilirdim ve sen hiçbir şey yapamayabilirdin.
Çünkü yan odada kokain çekiyordun.
Lütfen.

Acı çekmeden öldü.
Odana hiç dokunmadı.

Hep bir gün geri döneceğini umut etti.
"Gail.
"Keşke bugün senden özür dilemek için daha güzel kelimeler bulabilsem.
"Bunu okumaman gerekirdi çünkü zaten benim yüzümden çok acı çektin.
"Ama biliyorum ki sen ve Fergus...
"...benim sorunlarımı çekmediğiniz daha güzel bir hayat sürüyorsunuz.
"Mahvettiğim her şey için özür dilerim.
"Sen çok güzelsin.
"Dünyadaki en güzel kadınsın.
"Benim yaptığım tek şey ise bu dünyayı çirkinleştirmek.
"Fergus için her şeyin basit olması lazım.
"Benim yüzümden ne kadar utanç yaşadığını biliyorum.
"İkinizin de ihtiyacı olan adam olamadım.
"20 yıl boyunca sürekli denedim ama her denemem başka bir felakete yol açtı.
"Seni seviyorum.
"Fergus'u her şeyden daha çok seviyorum.
"Ama işim bitti Gail.
"Özür dilerim.
"İkinizi de seviyorum.
"İkinizi de tekrar gülümserken görmek istiyorum.
"Danny Boy."
Ulan ya.
Spud!
Spud.
Spud!
Spud.
Hasiktir be!
Hasiktir!
Siktir.
Siktir.
Sen!
- Seni piç kurusu seni!

Bana ne sikim yapıyorsun ulan?
Hayatını kurtarıyorum amına koyayım!
Hayatımı mı kurtarıyorsun?
Sikko hayatımı mahvettin Mark.

Şimdi ise boktan ölümümü mahvediyorsun!
Çok teşekkürler amigo.
Siktir lan boktan herif!

Sana 4 bin pound bıraktım!
4 bin pound ile ne yapacağımı sanıyordun ki Mark?
Eroinman dalyarağın tekiydim!
Evet, sanırım öyleydin.
Hala öyleyim!
Hay anasını avradını!
İyi görünüyorsun Mark.
Öyle.
Herkes öyle diyor.
Bir süreliğine buralardasın galiba?
Hayır, birkaç gün sonra geri dönmem lazım.
Biraz daha kalamaz mısın?
Seni görmek güzel.

Bilmiyorum.

Seni özledim dostum.
Bir daha kendini öldürmeye kalkışma ha!
Hayır.

Peki.
Bizim Simon'la görüştün mü?
Simon mı?

Simon'la görüşmemek olmaz kanka.
Nasıl olduğunu biliyorsun Spud.
Sen ve Simon etle tırnak gibiydiniz.
Merhaba Frank.

Biraz ağrım var yavrum.
Eminim yakında tüm bu kablolardan kurtulacaksın.
Teşekkürler canım.
Bileğini uzat Frank.

- Hadi ama.

Lan nereye kaçacağım sanki?

Bir kez olsun azıcık güvensen olmaz mı?
Peki.

Sen iyi bir adamsın Bay Wilson.
Bu yüzden sana saygı duyuyorum.
Amına koyduğumun dallaması.
Pardon beyefendi.

- Yardımcı olabilir miyim?

NAKİL İÇİN KAN ÜRÜNLERİ
Merhaba Mark.
Simon.
Ee, yirmi yıldır ne yapıyordun?
Amsterdam'daydım.
- Güzel.

- Peki ya başka?

- Güzel.

- Çocuk var mı?

- Erkek mi kız mı?

Küçük Mark desene.
Kesin sana çekmiştir.
Aslında adı James.
Kızımın adı da Laura.
Sende durumlar nasıl?
Bir oğlum var.
Londra'da eski kaşar kevaşe anasıyla kalıyor.
- Görüşüyor musunuz?

Her 10 senede bir.
Peki.
- Çalışıyor musun?

Bir muhasebe kursu aldım.
Ufak bir firmada çalışıyorum.
Perakende sektörü için stok yönetim yazılımı.
Çok güzel.
Gördüğün gibi yaşlı halamın barını işletiyorum.
Çok az müşterisi var ve fazla harcamıyorlar.
Bazen siftah bile yapamıyoruz.
Burjuvalaşma dalgası bizi henüz içine çekmedi.
Elden ne gelir?
- Kısmet böylemiş.

16 bin pound!
Amına koyduğumun hırsız piçi!
Fırsatı kaçırdın!

Parayı çalacak zekam ve cesaretim vardı ama senin yoktu!
Çekil lan üzerimden!
- Ananı avradını!

Sıçayım ya!

Götoş piç!
İyi misin?
İyi olacaksın.
O nerede?
Seni alakadar etmez.
Ama hayatını kurtardı.
Bu, senin için.
Hay amına!
O zamanlar bir iş yapmıştık.
Yirmi yıl önce.
Birkaç paket eroin.

Aldık, Londra'ya getirdik.

Sattık.
Fena fiyat değildi.
16 bin pound.

Parayı alıp kaçtı.
Hepsini aldı.
Şimdi beni orospu mu sanıyor?

4 bin pound.

Bu parayla ne yapacağım sanki?

Hayatımı baştan mı yaşayacağım?
Ama bu sefer en iyi arkadaşım tarafından soyulup, ihanete uğramadan!
Hayır, öyle olmaz.
Ne yapacağımı biliyorum Veronika.
Onunla tekrar arkadaş olacağım.

Sonra canını yakacağım.
Yapabileceğim her şekilde onun canını yakacağım.
- 200 pound eksik.

- Evet, kokain aldın.

Veronika...
Onu geri döndüğüne pişman edeceğim.
Kes sesini!

Frank, sen misin?
Başka kim olacak?
Polis peşinde olabilir.
Zaten bu yüzden arka pencereden geldim kadın.
Alet çantam hala duruyor mu?
- Tabii ki.

Frank kanaman var.
Bir şey olmaz.

Dur, yarana bakayım.
Hayır.

Baba.
Franco Junior.
Seni pompacı seni.
Vay anasını yakışıklılığa bak.
- Ama baba...

Eve döndüm.
Ama ne yapacaksın?
Götümü devirip bütün gün televizyon izlemeyeceğim kesin.
- Frank ya...

Sen ve ben oğlum.

Birlikte biraz işe çıkacağız.
Üniversiteye kaydoldum baba.
- Ne?

Güzel şaka.

Cidden oğlum, sen ve ben.

İşte bu.
Şuna bak June.

Sabırsızlanıyorum.
Siktir be!
Sorun değil Frank.
Eve dönmüş olman yeter.
GÜNIŞIĞI LİMANI
Mimar tutacağım.
Bak.
Bu yapı planı.

16 kız çalışacak.

Sene boyunca her hafta 10 bin pound kaldırabiliriz.
- Peki benim odam nerede?

Eğer Madam Veronika olacaksam bir odam olmalı.
Pekala.
Odan burası.
Bunlar için yeterince paran var mı?
Parayı bulacağım ve bunu senin için yapacağım.
Ama ne zaman Simon?
Verilen sözlerle yaşayamam.
Yakında.
Söz veriyorum.
Hadi Spud!
Peşindeyim Mark.

Yolu yarıladık sayılır Spud.

Teşekkürler kardeşim.
Bir daha başarısız olamam Mark.

Spud, "Vücudu detoks etmek mi?"
Bu ne anlama geliyor?

Asıl sorun vücudundan atmakta değil.
Sorun kafandan atmakta.

Bunu yüz bin defa duymadığımı mı sanıyorsun Mark?
12 adımda bağımlılığa son tedavin de var mı yoldaş?
O zaman bağımlı ol.

- Mesela kötü hissedene kadar koşmaya mı?

Ya da başka bir şeye.
Bir yere yönlendirmelisin.

Millet her şeyi deniyor.

- Boks mu?

Yok, illa boks yap demiyor...
Peki sen nereye yönlendirdin?
Kaçmaya.
Hatırlıyor musun Mark, Sharron isimli kızı hatırlıyor musun?
Granton'da yaşıyordu.
Uzun boyluydu.
- O zamanlar bizden uzundu.

İlk seks deneyimindi.
- Doğru.

Peki.
Hatırlıyor musun, süpermarkette beraber hırsızlık yapmıştık.
Sen yakalanmıştın ve benim adımı ötmüştün.
- Evet.

Sıcak bir gündü.

İki genç adam.

Aldığımız ilk eroin.
- Hatırlıyor musun?

- Swanney şimdi ölü tabii.

Sonra Banana Apartmanları'nın arkasındaki parkına gitmiştik.
- Parkı bok götürüyodu.

Ve şırıngayı paylaşmıştık.
Şırınga paylaştık, evet.
İlk sen kullandın.
Senin kanın damarlarımda dolaşıyor Mark.
Siktiğimin saatini bakmayı kesecek misin?
- Uçağım var.

Biraz müsaadenizi istiyorum.
Ulan!
Anasını!
Demek sen B planısın.
Evet.
Görevim, burada kalman ve ona yardım etmen için seni ikna etmek.
Yeni iş macerasında en eski arkadaşının yanıbaşında olması onun için büyük anlam taşıyor.
- Bunu söylemeni o istedi.

- Kıyafetini de o mu seçti?

- Beğendin mi?

İçeride kokain mi çekiyor?
Muhtemelen.
Sürekli kullanıyor mu?
Bulduğu her fırsatta.
- Nerede?

Gitti mi?

Simon.
Simon!
Gitmesine nasıl izin verirsin?
İşim bitmedi.

Ne bok yemeye bakıyorsunuz?
Kancık benden 16 bin pound çaldı!
Günaydın, hanımlar beyler.
Boşanıyorum.
Bunu söylemek için mi döndün?
Başına gelen her türlü talihsizliği duymak bana müzik gibi geliyor.
Geri dönüp, eşyalarımı toplamam gerekiyordu.

- Peki ya çocuklar?

- Yok mu?

Karım, iki çocuğum var dedin.

- Laura.

- Değildi.

Çünkü gerçeği söylemek istemedim.
Çocuğunuzun olmaması...

Seni alakadar etmez.
Evet, sorundu.

- Oldu mu?

Siktir lan.
Her şey bitti.

Çalıştığım firmayı başka bir firma satın aldı.
Bana iş filan kalmaz.

O kadarını kendim anlayabiliyorum.

Üç ay önce akut koroner yetmezliği tanısıyla hastaneye kaldırıldım.
Kalp krizi gibi bir şey.
Buramdan bir tüp soktular ve sol koroner atardamarıma metal stent takıldı.
Eskisi kadar iyi olmuş belli ki.

En az 30 yıl dayanır dediler ama o 30 yılda ne yapacağımı söylemediler.
İki ya da üç yıl güzel.

İki üç yılı boş boş geçirebileceğim birkaç şey yapabilirim.
Ama 30 yıl!

46 yaşındayım ve boku yedim!
Bir evim yok.

Tanıdık kimse yok.
Peki bizim tanışıklığımızın özünde ne var?
Dostluk var tabii.
Kerhane açıp, işletmek ve para bulmak için aptalca bir tezgaha dahil olmamı istiyorsun.
Onun adı sauna, lütfen.
- Kerhane.

Üzücü olan ise...

Yani bana yardım edecek misin?

- Veronika nerede?

Bende kalmaktan pek hoşlanmıyor.
Evin dağınıklılığından filan yakınıyor.
- Öyle mi?

- Onun için dönmedin, değil mi?

- Veronika için.

Ha şöyle.

- Evet, biliyorum.

- Ev harbiden dağınık mı?

Bu ne?
Gel buraya.
Aynen söylediğim gibi yap.

Taşıyabileceğin ne varsa al.

Hadi!
- Buraya mı?

- Ulan ben senin!

Kim var orada?
Kim var?
Aşağıda ne bok yiyorsunuz?
Hasiktir be!
- Özür dilerim.

Seni kancık seni!

Nasılsın Mikey?
Hop, televizyonu getir.
Bu kim?
Bu yakışıklı piç kurusu oğlumdan başkası değil.
Franco Junior, Mikey Forrester ile tanış.
- Demek işi oğluna öğretiyorsun?

Emin ellerdesin evlat.
Şu kadarını söyleyeyim ki hırsızlığa yeteneği var.
İş üstündeyken ufak bir sorun çıktı.
İşgüzar vatandaşın teki merdivenlerden indi.

Yalan yok, bir iki adım geri bastım.
Ama Franco Junior herifi bir güzel ayıkladı, hem de kılçıksız.
Yok canım tam olarak öyle olmadı.
Ne de olsa babasının oğlu.
Öyle değil mi?
- Eyvallah gençler.

İçeride senin kusurunu gizledim.
- Özür dilerim baba.

Anladım baba.
İyi, hadi.
Sorun değil Frank.
Sus amına koyayım!
Burası tam bir altın madeni.

Buradaki insanlar kendi siyasi sınıfları tarafından yüzüstü bırakılmışlar.
Ama en azından bizde olmayan bir şeye sahipler:

Hadi, şu işi bitirelim.
Dört rakamdan oluşan bir kimlik.
Bir saat içinde dönmezsek polisi ara.
- Ne söyleyeceğim ki?

Boyne Savaşı, İngiltere ve İrlanda tahtına çıkmak için hak talep eden iki düşman arasında 11 Temmuz 1690'da yapılmış.
Düşmanlar, bir Katolik olan 2.

Savaş kesin zaferle sonuçlanmış.

Ama 400 yıl sonra, eğilmez bükülmez ve muzaffer kral yandaşları daha modern ve laikleşen Birleşik Krallık'a yabancılaşmışlar.
Mezhepçi şarkılar yasaklanmış.
Şimdi hala 1690 zaferinin, daha basit ve daha hoşgörüsüz devrin anısına bir araya gelirler.
Ama tarihin bize öğrettiği tek bir şey varsa o da bu insanları kızdırmanın pek akıllıca olmadığıdır.
Sürekli gelenlerden değilsiniz galiba gençler?
Bize şarkı söylemeyecek misiniz?
Ben söyleyebilirim.

Sen piyanoyu çal.
Piyano çalmayı bilmiyorum.
İki nota biliyordun ya.
Eskiden okulda fa ve sol marşını çalardın.

İyi akşamlar.
Arkadaşım ve ben kendi yazdığımız bir şarkıyı söyleyeceğiz.
Hayır.
Bu kadar mı?
Sene 1690 idi
Temmuz'un 11'i idi
Ya da rumi takvimin başlangıcı idi
Bekleyin, bekleyin.
Azıcık ritim ver.
İşte başlıyoruz.
Savaş meydanında
Umudumuzu kaybettik
Ama savaş bittiğinde
Bütün Katolik'ler ölmüşlerdi
Kral William'a baktık
Çenesinde vardı bir asil yarık
Ve savaş bittiğinde Bütün Katolik'ler ölmüşlerdi
Evet!

Stratejisi güçlüydü Stratejisi ustalıklıydı
Savaş bittiğinde Bütün Katolik'ler ölmüşlerdi.
Artık zafer kazanılmıştı Katolik'lerin hırsızlıkları engellenmişti
Savaş bittiğinde Bütün Katolik'ler ölmüşlerdi
Evet!
Katolik'ler ölmüşlerdi.
Katolik'ler ölmüşlerdi.
Katolik'ler ölmüşlerdi.
Katolik'ler ölmüşlerdi.
Katolik'ler ölmüşlerdi.
Katolik'ler ölmüşlerdi.
Katolik'ler ölmüşlerdi.
Katolik'ler ölmüşlerdi.
- Ölmüşlerdi.

- Ölmüşlerdi.

- Ölmüşlerdi.

- Ölmüşlerdi.

- Ölmüşlerdi.

Bütün Katolik'ler ölmüşlerdi.
Çok teşekkürler.

Bas gaza.
Bir-altı-dokuz-sıfır.
Bir-altı-dokuz-sıfır.
On altı-doksan
Yanlış şifre.
- Hayır.

Saat gece yarısını geçti.

Oda servisinde çalışan bir çocuk varmış.
Odaya bir girmiş ve karşısında Georgie Best'i görmüş.
İki tane Playboy güzeliyle yataktaymış.
Üçü yatakta şampanya içiyorlarmış.

Ama paraların üstünde yatıyorlarmış.
- Paraların üstünde mi?

- Niye?

Çok parası var diye herhalde.
Ya da en azından o zamanlar çok parası vardı.
Neyse, oda servisi yapan çocuk odaya giriyor.
Az önce anlattığım sahneyi görüyor.
Ve diyor ki "George Best..."
Tüm zamanların en iyi futbolcusu.
Aynen. "Tüm zamanların en iyi futbolcusu.

"Her şey nerede sarpa sardı?"
Her şey nerede sarpa sardı?
Her şey nerede sarpa sardı?
- Her şey nerede sarpa sardı George Best?

Bence oda servisi yapan eleman çok güzel bir noktaya değinmiş.
Hayır mı?
1979'da Hibernian'da oynuyordu.
Fort Lauderdale Strikers ve San Jose Earthquakes takımlarının arasında.
Statta canlı izledim.

Demişti ki "Bunu görmen lazım.

"Tüm zamanların en iyi futbolcusunu görmek lazım."
Büyük bir maç, statta büyük bir kalabalık ve önümde de büyük bir adam vardı.
Hiçbir şey göremedim.

90 dakika boyunca göremedim.
Ama maç bültenim var.

Zayıf.

Sadece futbol değil.
- Aza kanaat etmenin de sonu.

- ...bir tabir yoktu.

- olduğu yeni çağa hoş geldin.

Birleşik Krallık'taki ilk McDonald's açıldı.
Kramponlarını giyince futbolun John Barry'si.
Bak şu adama.

Harika, fiyakalı, aşırı müzik.
- Ama sonra bu 1974'e kadar normaldi.

- Yaptığının güzelliği işte.

Güney Londra'da, Woolwich'te ilk McDonald's açıldı.
Bunlar gol değil.

Hala orada.

Hiçbir şey bilmiyorsunuz.

Geçmişte yaşıyorsunuz.
Geldiğim yerde geçmiş unutulan bir şeydir.
Ama burada herkesin tek konuştuğu şey geçmiş.
Birbirinize aşık olduğunuz ortada.
Öyle ki sizin yanınızdayken kendimi garip hissediyorum.
Bana bakmak yerine soyunup, birbirinizi sikmeniz gerek.
Şerefe.
- Götüne girsin.

- Evde bir tane...

Siktir lan!
- Evet!

"Kızgın Spud"
Direkt vur.
Çifte direkt.
Çifte direkt, sağ el.
Bir, iki.
Junior, geliyor musun lan keraneci?
- Frank.

- Oğlun.

Bak Frank, lütfen sinirlenme.

"Girmek istemiyor mu?"
Özür dilerim baba.
Bu nasıl tip lan?
Böyle giyinerek benimle işe çıkamazsın.
Bu işlere girmek istediğimi pek sanmıyorum.
- İşe çıkmak istemiyor Frank.

Başka nereye gideceksin ki?
Aslında üniversiteden arkadaşlarla buluşacaktım.
Üniversiteden mi?
Peki.
Benim için ağır darbe olduğuna şüphe yok.
Özür dilerim baba.
Demek babana böyle layık olacaktın.
- Lütfen Frank.

Sikmişim otel yönetimini.

Baba öyle değil.
O sikik sesini kes!

Belki ben, baban değilimdir.
- Şimdi anladım.

- Baba yapma.

Yaparsam ne olacak?

Bak ne diyeceğim?

- Hayır Frank!

Hadi.

Bir yumruk sallasana lan!

Hadi vur!
Hayır, hayatta yapamazsın.
Eğer gerçekten benim oğlum olsaydın çoktan bıçağı takmıştın.
Yere yatmış, göğsümdeki delikten son nefesimi veriyor olurdum.
Ama götün yemiyor, değil mi?
Ne istiyorsunuz?
- Evet.

Ne?
Avukat lazım.
Anladığıma göre şikayetçi olan okul müdür yardımcısı bir şantaj girişiminin kurbanı olduğunu iddia ediyor.
Sick Boy mahkemeden nasıl bir karar istiyor?
Aslında bugünlerde kendisine "Simon" diyoruz.
Peki.

Anlıyorum.

İyi.
Kayıt dışı söylüyorum.
Polisin söylediğine göre USB belleğin üstünde Simon'ın parmak izi varmış.
Oturduğu evdeki aramada banka hesap detaylarının gönderildiği cep telefonu da bulunmuş.
Doğru.
Tabii bunlarla birlikte bir de kokain var.
- O sadece kişisel kullanım için.

Simon'ı bilirsin.
Kesinlikle hatırlıyorum.
- Hala eroin kullanıyor mu?

Peki ya sen?
Hayır. 20 yıldır kullanmıyorum.
Çok iyi.

Videodaki kadın sen misin?
Suratım görünmüyor.
Vücudunda kimliğini ortaya çıkaracak izler var mı?
- Mesela kıçında bir dövme?

Peki ya perinyumunda?
Toto deliğinle vajinan arasındaki bölge.
Bu iğrenç.
Yani cinsel organ çevrende süsleme yok.
Davalıyla aranızdaki ilişkiyi sorabilir miyim acaba?
Arkadaşız.
Mark.
Gerçekten ekleyecek başka bir şeyim yok.
Peki.
Belki bir savunmamız olabilir.
Simon kaydın karşılıklı anlaşmayla çekildiğini iddia edebilir.
Kaydı isteyenin davacının ta kendisi olduğunu söyleyebilir.
Ödemeyi bu sebepten ötürü talep ettiğini söyleyebilir.
Kokain suçundan ötürü suçunu kabul eder.

Bu yüzden rehabilitasyon programına girer.

Bu danışmanlık ücretsiz.
Eğer davaya benimle devam etmek isterseniz, bedeli burada.
Gayet makul bir fiyat.
O saat başı ücret.
Tabii.
Teşekkürler.
Mark.
Kız sana göre fazla genç.
İşte burada.

"Eski endüstriyel alanlarda yeniden üretim sağlayacak projelere...
"...sıfır faizli krediler bölgesel olarak dağıtılacak.
"100 bin pounda kadar kredi almak mümkün.
"Başvurular internet üzerinden yapılmalıdır.
"Ardından iş modelinizi sunmak için bir davetiye alabilirsiniz."
Falan filan sikim ziyan.
Yardım etmeye çalışıyorum Simon.
Bankamatikten kaldırdığımız parayı avukat masraflarına gömüyoruz.
Daha ucuz birini bulabilirdin.
Şantaj işine bulaşmasan kimseyi bulmak zorunda kalmazdım.
Sana verdiğim 4 binden bir şey kaldı mı?
Hayır, benim de herkes gibi harcamalarım var.
Ne, hepsini yedin mi?
Bütün parayı kokaine mi harcadın?
Ona borç deniyor Mark.
Mesele şu ki bizim paraya şimdi ihtiyacımız var, altı ay sonra değil.
Ne kaybedeceğimin farkında mısın?
Veronika'ya bir sauna açma sözü verdim.
Eğer yakında açıp, işletmeye başlamazsam beni terk edecek.
- Her türlü terk edecek zaten.

- Gerçekten birlikte misiniz?

Kızı sikmemişsindir bile.
Siktim ve yine sikeceğim.
- Saunada çalışmaya başladığı zaman mı?

Hazır konusu açılmışken söyleyeyim.
İki tarafın rızasıyla, duygusal ve kar amacı gütmeyen cinsel birleşmemiz gerçekleşti.
Simon tam bir romantiksin.
Veroika'yla aramızdaki zorlukları aştık.

Başvuruyu yapalım mı?
Ne istersen yap ama birinin mekanda çalışma yapması lazım.
İlerleme kaydetmem lazım.
Hemen.
Naber Spud?

- İyidir Mark.

Müşteriler içeri girdiklerinde rahat hissetsinler istiyorum.
Evet.
Belki loş ışıklar müşterileri biraz rahatlatabilir.
Aynen.

Start verildi ve koşu başladı.
Woody Bay çıkışta ufak bir sorun yaşasa da tempoya uyum sağladı.
Sağ dış kulvarda Fine 'n' Dandy yarışı forse ederek liderliği aldı.
Steventon Star, Jacob's Pillow'la birlikte orta kulvarda.
Merhaba Franco.
Simon.
- Ama sen...

- "Çıktın mı?"

Kusura bakma, seni gördüğüme biraz şaşırdım Frank.
Kendim halledecektim...
Bunu kendi başıma halledecektim ve iyi haberleri verecektim ama...
Buna inanmayacaksın.
İki gün önce eski bir arkadaşım aradı.
- Gav Temperly.

Neyse.
Amsterdam'da iş yapıyor.
Ve bir sabah kafede otururken yandan bir ses duyuyor.
Ağlak, adi bir ses.
Olamaz.
Sonra yanına dönüyor, tamam mı?
İki gün önce olmuş.

- Tam karşısında onu görmüş.

20 yılda hiç değişmemiş.
Yüzündeki kendini beğenmiş ufak kancık sırıtışı gitmemiş.
- Vay anasını avradını!

Yavşak Mark Renton.
Bunca zamandır bizim paramızla Amsterdam'da yaşıyormuş.
- Kancık.

Gav bunu takip etmiş.

Şehir merkezinden çok uzak değilmiş.
Ondan sonra Gav peşini bırakmak zorunda kalmış ama yine düşecek.
Kafede takılacak.

- Ve sonra biz ziyaretine gideceğiz.

- Bana pasaport lazım.

Yanımıza silah alırız.
Silahları muhtemelen orada alırız Franco.
Evet, muhtemelen.

Evet.

Pasaport gelene, biletler alınana kadar fazla dikkat çekme.
- Çünkü bir fırsat Frank.

- Yavşağı paramparça edeceğim.

Simon ve ben birlikte yatmıyoruz.
Yatmıyor musunuz?

Bir kere oldu ama...

Simon iyi bir insan değil.

Bence onun kendini sevdiğinden daha fazla seviyorum.
Doğru ama eğer şey...

Yani boşa vakit harcamak istemezsin herhalde.
"Hayatı seç" nedir?
- Ne?

Bazen Simon söylüyor.
Diyor ki "Hayatı seç Veronika."
"Hayatı seç."
"Hayatı seç" 1980'lerdeki uyuşturucu karşıtı kampanyanın iyi niyetli sloganıydı.
Biz de ona eklemeler yapardık.
Mesela ben derim ki...
Özel tasarım iç çamaşırı seç.
Ölmüş bir ilişkiye biraz hayat katmak adına beyhude bir çaba.
El çantalarını seç.
Yüksek topuklu ayakkabılar seç.
Kendini mutlu gibi hissetmek için kaşmir ve ipek seç.
Kendini camdan atan bir kadın tarafından Çin'de üretilmiş bir iPhone seç.
Ve Güney Asya'da bir mağazdan alınmış ceketinin cebinden çıkarma.
Facebook'u, Twitter'ı, Snapchat'i, Instagram'ı seç.
Ve tanımadığın insanlara kin kusacak binbir türlü başka yol seç.
Profilini güncellemeyi seç.
Kahvaltı ettiğini dünyaya duyur ve birinin, bir yerlerde bunu umursadığını umut et.
Eski sevgililerini aramayı seç.
Onlar kadar kötü görünmediğine çaresizce inanmak için.
İlk otuzbirinden son nefesine kadar her şeyini bloglardan paylaşmayı seç.
İnsan ilişkisinin indirgendiği nokta dijital bir veriden fazlası değil.
Estetik ameliyat olan ünlüler hakkında bilmediğin on şey seç.
Kürtaj için bağırmayı seç.
Tecavüz şakalarını, kadınlara laf atmayı eski sevgilini ifşa etmeyi seç.
Ve bitmek tükenmek bilmeyen depresif kadın düşmanlığını.
11 Eylül'ün hiç yaşanmadığını ve yaşandıysa, sorumluların Yahudiler olduğunu seç.
Ne zaman biteceği belli olmayan mesaileri ve işe gitmek için iki saat yol gitmeyi seç.
Ve çocukların için de aynısını ama daha kötüsünü seç.
Kendi kendine belki onların başına gelmediğini telkin et.
Sonra arkana yaslan ve acıyı, sikko bir mutfakta üretilen adı bilinmeyen bir uyuşturucudan bilinmeyen dozlarda alarak dindir.
Tutulmayan sözü seç ve keşke başka türlü hareket etseydim de.
Kendi hatalarından asla ders çıkarmamayı seç.
Tarihin tekerrür edişini izlemeyi seç.
Her zaman hayalini kurduğun şeye ulaşmak yerine ulaşabileceğin şeye ulaşmaya kendini yavaştan alıştırmayı seç.
Aza kanaat et ve mutluymuş gibi yap.
Hayal kırıklığını seç.
Ve sevdiklerini kaybetmeyi seç.
Onlar hayattan ayrılırlarken senin bir parçan da onlarla birlikte ölür.
Ta ki bir gün parça parça hepsinin öldüğü güne kadar.
Ve senden ölü ya da diri denebilecek tek bir parça kalmayacak.
Geleceğini seç Veronika.
Hayatı seç.
Neyse, o zamanlar bizi güldürürdü.
Seni seviyorum Mark.
Of ya!
Ne yapacaksın?
Simon'un genelevinde madamlık yapacağım.
Ciddi soruyorum.
Ne yapacaksın?
Bilmiyorum.

Ama...
Elim boş mu döneceğim?
Vasıf yok, kariyer yok, bir kuruş para bile yok.
Memlekette ne var?
Bilirsin.
Duygusal bağlılık.
Hepsi bu.
- Her şey tamam mı?

- Evet.

- Niye sordun?

- Niye?

Seninle birlikte çalışmaktan keyif alıyorum.
Hepsi bu.
İyi.

- İçeri girelim mi?

Tanrım.
Gördüğünüz, ikonik Leith binasının yenileme ve dönüştürme çalışması.
Biz, orayı sanatsal anlamda şahane olabilecek kapasitede görüyoruz.
Kendi çapında bir cazibe merkezi.
Duvarlarda yerel sanatçıların çalışmaları.
Yerel dükkanlardan temin edilen taze yiyecekler.
Çocuklara ilham vererek bakış açılarını değiştirecek sosyal yardım programları.
İçlerinden "Evet, yapabiliriz." diyecekleri bir inanç için ilham vermek.
Bir zamanlar bu liman dünya genelinde binlerce gemiye hizmet ederdi.
Şimdi tekrar dirilebilir.
Bizim işimiz Leith'in yeniden doğuş dalgasının temelinde hem fiziksel hem de duygusal olarak çok merkezi bir rol üstlenecek.
Leith 2.1.
Aynen öyle.
Eskiden bunları çalardık.
Süslü duvar kağıtları.

Aslında Mark'la birlikte her türlü şeyi çalardık.
Ta ki yakalanana kadar.

Olsun ama insan hapisteyken içindeki iyi yanları keşfediyor.
Benim iyi yanım da imzalarmış.
Kimin imzası olursa olsun.

Hapisten çıkınca hırsızlık işine "güle güle" çek defterine, çek kartına "merhaba" dedim.
Doğruca havale ve tahsilet işlerine
İmza, elde nakit para.
Swanney'e gidip borçlarımı ödedim.

Taşınabilir altın madeniydim.
Sonra ne oldu?
Şifre ile alışveriş, hesap kartları, online bankacılık.
Tek tuşa basarak parasını alıp gönderen milyarderler.
Artık benim gibi dürüst sanatkarlara yer kalmadı.
Ne yaptın peki?
Kaldırıma döndüm.

Hikayelerin hoşuma gidiyor.

Öyle mi düşünüyorsun?
Evet, anlattığın gibi yaz.
Komikler.

Mark ve Simon yardım edebilir.
"Tommy iyi görünüyor.
"Bu dehşet verici.
"Ölecek.
"Önümüzdeki birkaç hafta ila 15 yıl arasında...
"...

"Büyük ihtimalle ben aynı kalacağım.
"Tek fark Tommy'nin de aynı kalacağını biliyoruz.
"Tommy dışarı çıkamaz.
"Evinin ısıtmasına parası yetmez.
"Kendini bir köpüğün içine koyar.
"Sıcak sıcak yaşar.

"Zihnini yeni zorluklarla iştigal eder.
"Ezilip patlamadan önce ancak 5, 10 veya 15 sene yaşayacak.
"Tommy, Batı Granton'da kışı çıkaramayacak."
Çok gayret sarfediyorum Mark ama hiçbir şey hissetmiyorum.
Gençtik.

Artık eve dönebilir miyiz?
- Sonraki trene iki saat var.

Bak, bir anma töreni için buradayız.
Nostalji.
Burada olma nedenimiz.
Kendi geçmişini ziyaret eden bir turistsin.
Sadece ölümle burun buruna geldiğin ve şimdi bulanık ve sıcak hissetiğin için.
Başka hangi hatıraları tekrar yâd edeceksin?
Aklıma bir tane geldi.
Tommy'e kullandığı ilk malı sattığın zaman nasıl?
Eroin bağımlılığına sürüklediğin, AIDS kaptırdığın ve sonunda ölümüne sebep olduğun zaman.

- Yirmi üç.

Ne kadar masumdu.
Evet, bu benimki.
Seninki nasıl?
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Şimdiye yetişkin bir kadın olmuştu.
Belki çocukları olurdu.
Ama o kadar yaşamadı, değil mi?
Hayatını yaşama şansı hiç olmadı.
Babası yüzünden.
Yavrusuna bakması gereken, onu koruması gereken baba kızının doğru düzgün nefes alıp almadığını kontrol etmek yerine damarlarına eroin vurmakla meşguldü.
Sen bununla nasıl yaşıyorsun?
Hepsi bu kadar o zaman.
Hadi bakalım.
Bu ne pislik be!
- Naber yavrum?

İyi görünüyorsun bebeğim.
- Sen de fena sayılmazsın babalık.

Gerçekten mi?
İç çamaşırı giymiyorum.
Vay anasını be!
Bak, ne diyeceğim?

Sonrasına bakarız, olur mu?
- Peki o zaman.

Anlaştık, tamamdır.
Merhaba, şu anda çağrına cevap veremiyorum o yüzden mesaj bırak.
Hasiktir.
Keraneciye bak sen!
Özel bir gece mi planlıyoruz yürüyen cinsellik?
İlacı ver evlat.
Belirtilen dozdan fazlasını alma.
İlacı versene lan!

İyi, tamam.

- Vay anasını be!

Dalyarak.
Kancık!
Hasiktir, hasiktir.
Rent Boy nereye...

Bas gaza!

Hasiktir!
Gel ulan amına koyduğumun kancığı!
Sikir ya!
Bas!

Amına koyayım!
Hay aksi.
Bilmiyordum.
Tamam, tamam.
Bir şeyler duymuş olabilirim.

Bir şeyler duymuş olabilir misin?
Tamam, sikerim ya.

Biliyordum ve canım istediği zaman seni ona teslim edebilirdim.
O günü iple çekiyorsun zaten, değil mi?
Evet, evet çekiyordum.

Seni şuracıkta öldürmeliyim.
Bu kim amına koyayım?
Binin.
Adlarınız Mark ve Simon, doğru mu?
Benim kim olduğumu biliyor musunuz?
İyi.
Edinburgh'un kuzeyinde birkaç saunam olduğunu biliyorsunuz.
Gençler şunu bilin ki Edinburgh'taki bütün saunalar benim.
Yani küçük saunan asla açılmayacak, değil mi?
Sektörde bana rakip olarak çalışanlarımı ve müşterilerimi çalmana izin veremem.
O sauna asla açılmayacak değil mi Simon?
- Hayır, Bay Doyle.

Müsaade etmezdim ki zaten açılmayacak, değil mi?
Ayağıma dolandığınız için ikinizi biraz araştırdım ve duyduğuma göre bir avuç zavallıymışsınız.
İki tane zavallı kamil.
- Kulağa nasıl geliyor Simon?

Evet, "Yeterince doğru." Doğru cevap.
Üstünüzdekileri çıkarın.
Hepsini.
Siktir ya!
"Galiba yeterince doğru Bay Doyle."
Sen de biraz yalvarsaydın eve çırılçıplak dönmeyebilirdik.
- En azından onurumu korudum.

Hazır mısın?
- Hayır.

Merhaba çocuklar.
Sil onu hemen!
Twitter'a koyarım.

Veronika anlamıyor musun?

- Asla.

Yani her şeyi kaybettik.
- E-posta gelmedi mi?

Parayı aldık.
- Ne?

Parayı diyorum.

- Küçük İş Geliştirme miydi?

100 bin pound.
Olamaz!
Evet!
Önce bir fırsat doğar.
Sonra ihanet.
Mark benden çaldı.
En iyi arkadaşından.
Yani bu para benim.
Önce bir fırsat doğar.
Sonra ihanet.
Simon, Begbie'nin hapisten çıktığını biliyordu ve bunu bana söylemedi.
Ona hiçbir borcum yok.
Ona hiçbir borcumuz yok.
- Naber Murphy?

Otur.
Otur.
Şimdi...
O nerede?
"Kim?" deme.
"Bilmiyorum." deme
Sadece nerede olduğunu söyle.
- Hala müptela mısın Murphy?

Artık temizim Frank.
Sen ve temiz olmak mı?

Bunlar ne bok?
Hikayeler filan.
Hikayeler mi?
Niye hikaye yazıyorsun ki?
Senin gibi bir kancığın yazdığı bokları kim okur?
Belki torunlarım okur diye düşündüm.

- Torunların mı var?

O zaman niye onlar için hikaye yazıyorsun ki?
Hoşlarına gitmeyebilir.

Hayır.

"Sick Boy ter içinde kalmıştı."
- Sick Boy mu?

- Hepimiz mi?

Sikerim, olmasın zaten!
"Çayırlarda Gezinti."
Oku bakayım şunu.
- Ne?

"Çayırlarda Gezinti.
"Barlar tıklım tıklım.
"Her yer kendinden geçmiş yerliler ve festival katılımcılarıyla dolu."
Çünkü hikayede festival düzenleniyor.
"Bir sonraki gösteriye gitmeden önce herkes azıcık kokain çekiyor.
"Beg...
Bu kısmı hikayeden kesinlikle çıkartacaktım Frank.
Okusana lan.
"Begbie kot pantolonuna işedi."
O geceyi hatırlıyorum.
Devam et.
- Ne?

"Begbie bıçak doğrultmasına rağmen çocuk cüzdanını vermiyordu.
"Çocuğun söylediği son kelimeler 'Onu kullanmayacaksın.' oldu.
"Begbie kafayı yedi.

"Sonunda az kalsın cüzdanı unutuyorduk.
"Kan tuvalat giderine akıp sidikle karışıyordu."
Kan.
Sidikle karışıyordu.
Çok pis bir vaziyetti.
Murphy.
Gizli kalmış yeteneklerin var.
"Sonra oldu.
"Tek yaptığım Begbie'nin önüne bira bardağı koymaktı.
"Birasını içti.
"Son yudumunu aldıktan sonra boş bardağı...
"...geriye doğru sıradan bir hareketle balkondan aşağı attı.
"Bardak kızın tekinin kafasına geldi.
"Kızın kafası yarıldı ve dizlerinin üstüne çöktü.
"Begbie ayağa kalktı ve merdivenden aşağı inip...
"Biri hanımefendinin kafasına bardak attı!" diye bağırdı.
"Ve hangi kancığın attığını bulana kadar hiçbir kancık buradan çıkmayacak."
"Biri hanımefendinin kafasına bardak attı.
"Ve hangi kancığın attığını bulana kadar hiçbir kancık buradan çıkmayacak."
Çok güzel.
Başka ne yazdın?
Bu ne?

Londra, Londra.
"Renton ömrü boyunca bu kadar çok parayı bir arada görmemişti.
"Parayı çaldı.

Ne?

Ufak bir uydurmaca.
"Renton, Begbie'ye karşı hiç sevgi duymadı.
"Hiç.
"Renton'ın asıl suçluluk duyduğu kişi Spud idi.
"Spud'ı severdi.
"Spud kimseyi incitmemişti.
"Eğer Renton'ın para bırakacağı biri varsa o da Spud idi."
"Para bırakmak mı?"
Bunu sadece bir defa soracağım.
Sana ne kadar para bıraktı?
4 bin pound.

Bize o zaman söylememiştin.
Özür dilerim Franco.
Sakın yerinden kıpırdama.
Parayı çaldım ama buna şaşırmamaları gerekirdi.
Yani biz herkesten çalardık.
Dükkanlardan, iş yerlerinden, komşulardan, aileden.
Arkadaşlar da mağdur sınıfına dahil oldu.
Sabahleyin, sen parayla birlikte kaçmışken çok öfkelenmiştim ama sonra düşününce dedim ki tabii çalar.
Niye çalmasın ki?
Daniel.
Benim.
Ben burada değilim.
- Ne demek burada değilsin?

Veronika burada kalamazsın.

Burası senin için güvenli değil kedicik.
- Hemen tüymen lazım.

Mark'a söyle.

Hemen kaçmaları lazım.

Lütfen Veronika.

Kim dönebilir?
Vay, vay, vay.
Kurtarma operasyonu.
Senin manitan mı Murphy?
Lütfen Franco, onu karıştırma.

Tabii yok.
Senin gibi çirkin kancığın tekiyle ne alakası olur?
Adın ne yavrum?
Veronika.
Veronika.
Güzel isim.
Bay Murphy'i nereden tanıyorsun?
- Simon aracılığıyla.

İyi dostumuz Simon.
Peki ya Simon'ın en iyi arkadaşından ne haber?
Onu da tanıyor musun?
Telefonun var mı?
- Telefon mu?

Bilirsin işte, herkeste var.
- Evet.

Veririm ama bizi bırakman lazım.

"Neredesin?

- Bir tane daha?

Nereye gidiyorsun?
Senin bu işlerin içinde olmaman lazım kedicik.
- İkimiz için bir planım var.

"Gece yarısında barda buluşalım X"
"İşemek için eski Leith İstasyonu'na gittik.
"Ben, Renton ve Begbie.
"İstasyon boştu.

Şu istasyonun büyüklüğüne bak.
Eskiden lokomotifler her yere buradan gidermiş.
Çuf çufunu sikeyim!
"Begbie'nin baktığı yaşlı bir ayyaş...
"...elinde şarap şişesiyle yalpalaya yalpalaya yanımıza gelip...
"Ne yapıyorsunuz gençler?
"Trainspotting mi?
"Leith İstasyonu'nda mı?
"Dedi, gülerek.
"Begbie'nin tuhaf bir şekilde biraz durgun ve rahatsız olduğunu fark ettim."
Sana ne biçim davranıyorlar?

"O anda anladım ki yaşlı şarapçı Begbie'nin babasıymış."
"Önce bir fırsat doğar.
"Sonra ihanet."
Ve böyle biter.
Komikmiş.
Tıpkı yazdıklarım gibi.
Evet Daniel.
Ama bu hikayenin bir sona ihtiyacı var.
June.
Franco Junior.
Bir dakikalığına içeri gelebilir miyim?
Bu akşam yapmam gereken bir şey var.

Öyle ya da böyle uzun bir süre boyunca beni bir daha görmeyeceksiniz.
O yüzden bir uğrayayım dedim.
Sadece eve uğrayıp bahtın açık olsun oğlum demek istedim.
Hepsi bu.
Sağ ol baba.
Benim için çok zor çünkü ben çocukken bizde böyle şeyler yoktu.
Şu otel şeyi gibi...
Yönetimi.
Evet, siktiğimin otel yönetimi işte.

Ne yaparsın işte?
Dünya değişiyor, değil mi June?
Biz değişmesek bile.
Kendine dikkat et oğlum.
Benim babam yaşlı bir ayyaştı.
Senin baban da bir soytarı.
Sen ikimizden de daha iyi bir adam olacaksın.
Edinburgh Waverley Tren İstasyonu'na Hoş Geldiniz
Ne oluyor lan?
Burada değil.
İkimiz de burada olduğumuza göre yakın zamanda geleceğini sanmıyorum.
Arayacağım.
Telefonu kapalı.
O zaman bizim burada ne işimiz var?
Galiba kendince elveda diyor.
O kadını sevdim.
Mark!

- Sen ne bok arıyorsun burada?

Ne için özür diliyorsun?
Kilitleyin!
- Ne için özür diliyorsun?

Hemen kaçmamız lazım!
- Mark!

- Franco!

Veronika!

Küçük Fergus.

Son zamanlarda onu gördün mü?

Sen ne sikimden bahsediyorsun Murphy?
Evet, devam et Spud.
Hikayeni bitir.
Çünkü hepimiz sonunu görmek için can atıyoruz.
Tıpkı kadının söylediği gibi.
İhanet.
Hayır.
Hayır, önce bir fırsat doğar, değil mi?
Sonra ihanet edilir.
Bunu daha önce duyduk, değil mi Mark?
- Evet, belki.

Evet, dediğiniz gibi 20 yıl uçup geçti ha.
İşte hepimiz buradayız.

Yine ortada biraz para var.
Bir de, bir de...
Bir de Bulgaristanlı bir orospu var.
Öyleyse hikaye nasıl bitiyor?
- Tabutta bitiyor Franco.

Hepimiz tabuttayız.
Sadece kapağın kapanmasını bekliyoruz.
- Frank hadi ama.

Beni oyalıyordun.
Dürüstçe söylüyorum ki...
Seninle sonra hesaplaşacağız.
Şimdi.
Rent Boy.
Sen ve ben.
Biliyorsun, daha önce birini öldürdüm.
Bana hiçbir şey yapmamış birini.
Kancık sadece yan gözle baktı diye.
Bana baktığı anda seni düşünüyordum.
20 yıldır seni düşünüyorum.
Bizi soymanı.
En iyi arkadaşlarını.
Paramı hiç geri alamadım.
Ümidimi hiç geri alamadım.
Kendime bir söz verdim.

Hadi Rent Boy.
Utangaçlık sana yakışmıyor.
İlkokuldaki ilk günümü hatırlıyorum.
Okuldaki ilk günümü.
Öğretmen demişti ki...
"Günaydın Mark.

Hatırlıyor musun Franco?
Sen büyüktün.

Çok iyi hatırlıyorum.
Evet.
Çok güzel günlerdi, değil mi?
Daha güzel günler gelecek.
Ama şimdi buradayız.
Evet.

Dünya akıllı kancıklara güzel ama ben ne olacağım?
Benim gibi adamlara ne olacak?

Yalnızca ellerimle alabildiklerimi.
Yalnızca yumruklarımla alabildiklerimi.
Benim payıma düşen bu mu?
Şimdi akıllı kancık kimmiş bakalım?
Hasiktir.
Evet, sonunda buluştuk.
Hadi.
Hadi Mark.
Hadi.
Gel, hadi.
Franco!
"Kadın, Spud'a der ki..."
Benimle birlikte gelmen senin için daha güvenli.
Hayır, bu memlekete özgü, hakiki kalan son adamlardan biriyim.
Hiçbir yere gidemem.
"Dedi.

"Sonra kadın dedi ki..."
Senin payını göndereceğim.
Para benim neyime Veronika?

Peki.
O zaman Gail'e gönderirim.
Ve küçük Fergus'a.
"Gail, küçük Fergus.
"Onları tekrar gülümserken görme imkanı.
"Adam kalemi alır.
"Son zamanlarda çok kullanmadığı imza taklit yeteneğiyle dökümanları imzalar.
"Simon Williamson ve Mark Renton adına.
"100 bin doların hepsini Veronika Kovach'ın Bulgaristan'daki banka hesabına aktarır."
Teşekkür ederim Daniel.
Spud.

Ne yapıyor?
- Yazıyor.

Bana öyle söyledi.
- Murphy.

Peki kim okuyacak?
Sorun da bu.

Kitaba bir isim düşündüm.
çeviri: emrhncm @mrhnvm
Bir hatam olduysa affola.