# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Sarah'nın hayatta olduğunu mu söylüyorsun?

Onun dijital bilincini kurtarmayı başardım.
Sinirsel olarak onun dünyasına bağlanabilirsin.
- Sen Tabor değilsin.

Tabor bana anlattı.

Belki de sizle biraz kalabilmeyi... umuyorduk arkadaşlar.
İğne zehirliydi.
Ailesini ve arkadaşlarını topla.
Suçlu veya değil, bu bir örnek olmalı.
Bir yük ambarına iki düzine mahkum istiyorum.
Daha fazla değil, daha az da değil.
Hadi gidelim.
Hadi.
Hadi.
Hareket et.

Inari 7'ye olan seyahat 48 saatten az sürmeli.
Bu zaman içinde... tanık olduğunuz imparatorluk karşıtı eylemler veya komşularınızın ve dostlarınızın sadakatine dair şüpheniz varsa... bunlarla ilgili sorgulanacaksınız.
İmparator Ishida'ya sadığız!
Bizim halkımız nesillerdir... kraliyet meclisinde hizmette bulundu.
Ancak yine de bir klan üyeniz... sevgili imparatorumuzu öldürmeye kalkıştı.
Hiçbirimizin onun niyetiyle ilgili... bir bilgisi yoktu.
Göreceğiz onu.
Bizi burada tutma hakkınız yok.
Biz imparatorun emirlerine uyuyoruz.
Onun sizi yönetme hakkını mı sorguluyorsunuz?
Dayanağı olmayan şüpheleri ve korkuları olduğu için... halkının özgürlüğünü kısıtlayan bir yöneticiyi sorgularım!
İhanet itirafınızı kabul ediyorum.
Hayır.

Hayır!
Ben imparatora sadığım!
Hayır!

Kraliyet meclisinin bu konudaki kararını sorgulamak isteyen başkası var mı?
Bunu ciddi bir şekilde ele aldığın için çok teşekkür ederim.
Bil diye söylüyorum, sadece uyuyor taklidi yapıyordum.

Horlama sadece gösteri için miydi?
Onu ikna etmem gerekiyordu.
Peki salyanın akması?
Bu işin asıl önemli kısmı küçük detaylardır.
Ne öğrendin?
Gideon.

Sence onu ikna edebilir miyiz?
Ne, bu kadarının yetmeyeceğinden mi endişeleniyorsun?
Dedikoduya göre buradaki yetkili kişi senmişsin.
Ishida muhafızlarını saymazsak, evet.
Elimden geldiğince insanlarıma bakmaya çalışıyorum.
Ve bu, bu gemiye bindiğimiz çoğu kişiyi kapsıyor.
Siz ikiniz hariç.
Peki sen kimsin?
Tüm bilmen gereken yardım etmek için burada olduğumuz.
Nasıl?
Başlangıç olarak seni bu gemiden çıkartarak.
O suikast denemesi imparatoru zayıf gösterdi.
Şimdi her bir sadakatsizliği cezalandırarak büyük bir şov yapacak.
Sev ya da sevme, sen de bu şovun bir parçasısın.
Ve şovdan kastı... herkese yetkinin hala kendisinde olduğunu göstermek için... halka açık infazlar yapmak.
Kaçsak bile nereye giderdik ki?
Bağımsızlığını yeni ilan etmiş dışarıdaki kolonilerde... tanıdıklarımız var.
Bize yardım edebilirler miydi?
Çoktan seni almayı kabul ettiler.
Bu sen ve halkın için yeni bir hayat.
Orada kimsenin senin üzerinde gücü olmayacak.
Tek yapman gereken fırsatı değerlendirmek...
Bize gemiyi ele geçirme de yardım ederek.
Kayıp raporları hala geliyor... ama abluka dayanacakmış gibi görünüyor.
Güzel.
Atria Sektörü'ndeki gemileri yönlendir.
Pozisyonlarımızı Chara 2 ve 3'e yönlendir.
Ama bu Atria'yı saldırıya açık bırakabilir.
O sektördeki gezegenler değerli müttefikler olduklarını kanıtladılar.
Ve eğer iş oraya gelirse yaptıkları fedakarlık hatırlanacak.
Abluka önceliğimiz.
Evet, İmparator.

Teşekkür ederim, General Ueda.
Teku, haberler ne?
İşbirlikçileri belirlemeye yaklaştık mı?
Dürüst olmak gerekirse, Heika, işbirlikçi olduğuna inanmıyorum.
Onun halkından bir sürü kişiyi sorguladık... ama kimse sizin hayatınıza kast eden saldırıya..
dair bir bilgiye sahip değil.
Belki de sorgulayanlar... doğru soruları sormuyorlardır.
İşbirlikçilerin yakalandığını... ve haftanın sonuna yargılanacaklarını duyurmak istiyorum.
Ama, İmparator...
Bu tür meselelerde insanlara hakettikleri... güvenceyi vermek için hızlı hareket etmek en iyisidir.
Kabul etmiyor musun?
Evet, imparatorum.
Bir dahaki giriişlerinde saldıralım.
Bu bize köprüyü almak için 20 dakika verir.
Bizden ne istiyorsun?
Muhafızları halledebilelim diye dikkat dağıtın.
O zaman biz de gerisini halletmek zorunda kalacağız.
Ama köprüyü almanıza yardım edebiliriz.
Sadece yolumuza çıkarsınız... ve büyük ihtimalle öldürülürsünüz.
En azından diğer yük ambarlarındaki arkadaşlarımızı... çıkarmamıza izin verin.
Bu çabuk ve sessiz bir şekilde olmalı.
Eğer herhangi birinizin kaybolduğunu anlarlarsa... gemiyi kilitlerler, ve hepimiz biteriz.
Biz halledeceğiz.
O sizinle geliyor.
Size söylemiştim...
O bir kişi.
Sizi yavaşlatmaz.
Savaşabilir misin?
Gezegen muhafızı olarak beş yıl hizmet verdim.
Gösteri ister misin?
Buna gerek olmayacaktır.
Tamam, sen bizimlesin.
Bunu halledebilir herhalde.
Ne, şüphelerin mi var?
Asla.
İşte başlıyoruz.
Evet.
Hey!
Hey!
Hadi gidelim.
Otur.
O şeyi kapa!
Rahatla, tatlım.
Zor kısım bitti.
Tamam, geminin sistemlerine tam erişimim var... ve iç koridorları da kilitledim.
Şimdi mahkumları serbest bırak.
Evet, tamamdır.
Aman Tanrım.
Hava kilidini açıyorlar.
Ne yapıyorsun?
Evi temizliyorum.
Komutan Truffault, yetkilendirilmemiş... bir kaynaktan uzayaltı iletimi alıyorsunuz.
Gönderen kim olduğunu belirtti mi?
Evet, Komutanım.
Raza çetesi olduklarını iddia ediyorlar.
Yolla onları.
Merhaba, Komutan.

Mikkei Birliği şu ana kadar bunun dışında kalmayı başardı.
Bu daha ne kadar sürecek?
Umut ediyorum ki, talihsiz kargaşanın... sonuna kadar.
Hangi noktada Mikkei... bu güç vakumunun içine atlayacak?
Gerçekten Ferrous'un bunun gerçekleşmesine izin vereceğini mi düşünüyorsun?
Çok bir seçeneklerinin kalacağını sanmıyorum.
Aslında birçok seçenekleri var.
Şimdi, ya gemiyi dekore etmişsin... ya da kendine yeni bir gemi bulmuşsun.
Evet.
Donanmamızın genişliğini iki katına çıkardık.
Şaşırdım.
İmparator Ishida ve senin en iyi..
durumda olmadığınızı düşünüyordum.
Değildik.
Kruvazör ödünç alınmadı... özgürleştirildi.
Savaş gemilerini çalmak...
Oyununu üst bir seviyeye çıkarmışsın.
Bu geminin çok fazla ateş gücü var... ama onu bu şekilde almadık.
Zairon, Pyr ile savaştaydı... ama daha büyük bir birlik karmaşasında... resmi olarak tarafsızlar.
O tür bir gemiye... hakimi belli olmayan alanlarda geçiş izni vermek...
Kimse bize yakından bakmayacak... veya götürdüğümüz şeye...
Bu işe yarayabilir, tabii eğer fazladan gizlilik... gerektiren bir kargo taşıyorsanız.
Böyle bir şey aklına geliyor mu?
Temasta olacağım.

İşteyiz.

- Öyle mi?


İçinde "çok yaşa şanlı liderimiz" tarzı... bir hava var.
Android, sinirsel bağlantıyı... kurmada herhangi bir gelişme var mı?
Henüz yok.
Daha önce başladığım gibi... bağlantı teorik olarak mümkün... ama bunun gibi bir fonksiyon... bu geminin orijinal dizaynının bir parçası değildi.
"Kimse yapamaz" tutumu neden?
Bu kötümserlik değil... sadece bariz bir şeyi ifade etmek... mesela "Bir gemiyi çaldık."
"Uzayda uçuyoruz" gibi... veya "Kafanı küçük bir efor ile koparabilirim." gibi.
- Tamam.

- Evet, tamam.

Anladım.
Zor bir robot.
Truffault ile olan konuşma nasıl gitti?
- İnandı mı?

Hala o kaltakla çalışacağımıza inanamıyorum.
O bizden nefret eder.
Bu evrende değil, burada etmez.
Onları görmeliydin... eski dostlar gibi bağrışıyorlardı.
Evet, biz onu aldatan kadar eski dost olarak kalacağız.
Sinyal geliyor.
- Dışarı çık.

İki Numara.
Bunu bilmeliydim.
Merhaba, İmparator.

İlk olarak gemimi yeniden istiyorum.
Üzgünüm, ama bu tatlı yolculuk için planlarımız var.
O diski çaldınız... bir araştırma tesisini yok ettiniz... bu benim savaş hazırlıklarım seneler öncesine götürdü... şimdi de bir gemimi mi çalıyorsunuz?
Çok mu hırslı?
Nyx'e olanlardan ötürü beni suçlayacağını biliyorum... hem de benim elimden ölmemesine rağmen.
Hala onun ölümünün suçunu taşıyorum.
Ve kabul ediyorum...
Bu çocuğun azmini özlüyorum.
Tedbirli davranmanızı öneririm.
Beni provoke etmek istiyorlar.
Zairon'un tüm gücünü onlara yollayacağım.
Zairon'un tüm gücü... şu an daha önemli konularla meşgul.
Değerli kaynakları kişisel meseleler için... harcamak bilgece değil.
Beni hedef aldılar, güç ile cevap evereceğim!
Ishida Hanesi'ne saldırdılar.
Bizden çaldılar.
İmparator olarak cevap vermek benim görevim.
Affedin, İmparatorum.
Sizi alındırmak istemedim.
Alınmadım.
Tavsitelerin her zaman önemli, Teku... ne kadar idealize veya yanlış yönlendirilmiş olmaları önemsiz.
Hareket edin!
Mikkei gemisi limana girdi.
Güzel.
Yük ambarları ve hava kilitleri arasındaki tüm... kapıları kilitleyin.
Kimsenin girmesini istemeyiz.
Evet, Portia.
Hey.
Unutma, dost canlısı olmamız gerek.
Bırak onu.
Bu taraftan, piyadeler.
Truffault yükle ilgili bilgin olacağını söylemişti.
İşte.
Bu gezegen Traugott bölgesinde.
Bir sorun mu var?
Bizim için yok.
Sizin için araştırdığımız yükle ilgili bir bilgi yok.
Ne kadar az bilirsen, o kadar iyi.
Dikkatli olun, sakar aptallar.
Hepimizi öldürtmek mi istiyorsun?
Lütfen en azından protokole uyun.
Pekala.
Yarısı şimdi, yarısı teslimatta.
Evet, her şey iyi.
Kim istiyor? Bitti mi?
Evet.
Pekala.

Tash, bu adamların gemiye ne kadar hızlı bir şekilde döndüklerini kontrol et.
Ne yapıyorsun onunla?
Ne, gitmediğimiz bir gezegeni merak edemez miyim?
Hala Altı Numara'ya ulaşamıyor musunuz?
Son konuşmamızın üzerinden günler geçti.
Meşgul olduğunu düşünüyorum.
Bizi arayıp meşgul olduğunu söyleyemeyecek kadar mı meşgul?
Herhangi bir aramayı açacak kadar mı?
Dışarıdaki kolonilerdeki yeni görevlerinin... çok büyük bir dikkat gerektireceğini... ve önceden olduğu kadar... müsait olamayacağını... net bir şekilde belirtmişti.
Evet, biliyorum.
Ama bu seni özlemediği anlamına da gelmez.
Belki de artık o budur.
Komutan Truffault.
Çeten ne yapmaya çalışıyor?
Size söylüyoruz, Ishida kruvazörünü biz... çalmadık veya menzilli silah teslimatı yapmadık.
Sanırım bana ulaştığını da inkar edeceksin.
- Evet.

En iyi yapabileceğin şey bu mu?
Bak, ne olduğunu bilmiyorum.
Ama bizim bir alakamız olmadığından sizi temin ederim.
O silahlar ve para askıya alınıyor, pek mümkün olmayan ittifakımızın bittiğini düşünebilirsin.
Bu garipti.
- Hey.

Neden Truffault'un onu aldattığımızı düşündüğünü anladın mı?
Evet.

Lanet olsun.

Hafızam eskisi gibi değil.
Androidi GA genel veritabanına girdirdim, ve son aylarda bize yapılan... resmi görülmeleri arattırdım.
Bir bak.
Bir buçuk ay önce, Rigel-9.
- Üç hafta önce, Kleeia-3.

Ama ben Rigel-9 veya Kleeia-3'e gitmedim.
Tash ve Wexler.

Onların öylece gezinip... itibarlarımızı zedelemelerine izin veremeyiz.
Adil olmak gerekirse, evlat, itibarlarımız zaten zedelenmiş durumda.
Hayır, o haklı.
Onların bundan sıyrılmalarına izin veremeyiz.
Ne yapacağız o zaman?
İlk önce onları bulacağız, ve sonra da onlarla ilgileneceğiz.
Hey.
Orada ne var?
Tabor'ın bana verdiği ilk hediye.
Artemis-9'da kazandığı ilk antika.
Bu bana şeyi hatırlatıyor...
Onu ne kadar özlediğini mi?
Hayır, onun nasıl bir şerefsiz olduğunu.
Bana bunu verdi ve yıl sonu bonusumun bu olduğunu söyledi.
Değerini öğrenmek bana kendi değerinden daha fazlasına mal oldu.
O zaman neden hala sende?
Bilmiyorum.
Ne yapıyoruz burada?
Konuşuyoruz.
Hayır, bu gemide...
Raza çetesiyle.
Onlar galaksinin en çok arananları.
Efsaneler.
- Ve biz işe yaramazın tekiyiz.

Bizim yüzümüzden neredeyse... o Traugott kolonisinde öldürüleceklerdi, bir zaman döngüsüne hapsolup... sonsuza dek boşa kürek çekmiş olacaklardı.
Yine söylüyorum, tüm suç senindi.
Demeye çalıştığım şey, bir düşününce... çok bariz oldu;
biz buraya ait değiliz.
Bunu söylemekten nefret ediyorum ve bunu duymaktan da nefret edeceklerdir.
Eminim ki bunu duymaktan hoşlanacaklardır.
Onlara bu akşam yemeğinde söyleyeceğim.
Hey, Adrian, bir konuda yardımına ihtiyacımız var.
Diğer yandan...
Anladın mı?
Evet.
Güzellikler.
Kendimize güzel şişman bir... hedef bulup bu bebeklerin neler yapabildiğine bir baksak nasıl olur?
Hayır.

Bir kasa alacağız ve satacağız.
- Kime?

Birçok alıcı olduğuna eminim.
Portia, uzayaltı arama aldık.
Sana Ishida ve Truffault'u engellemeni söylemiştim.
Ishida veya Truffault değil.
Sonunda!
Adrian.

Uzun zamandır yok.
Savaş bitene kadar bir kayanın altında mı saklanacak.
Büyük ihtimalle, ama dediğim şey bu değil.
Sırf ortadan kayboldu diye... sözleşmenizdeki zorunluluklarınızı ihmal edemezsiniz.
Kimin ortaya çıktığına bak.
Böyle bir tarafının olduğunu bilmiyordum.
Etkilendim.
Nasıl bu telsiz kanalına girdin?
Truffault aradı beni.
- Elbette.

Menzilli silahlarla dolu bir teslimatı çalmak...
Bir fırsat gördük ve bu fırsatı kullandık.
Ve sunumuna bir uyarı koymak hiç aklına gelmedi mi?
- Pek değil, hayır.

Ah, yeni arkadaşlar ediniriz.
Ve yanısıra, Mikkel hiçbir şey yapmayacak.
Bize karşı bir harekette bulunurlarsa
Ferrous Corp'un, Traugott'a füze kaçırdıklarını anlaması an meselesi olur.
Ah, tamam, peki.

Tabor demek istedin, değil mi?
Evet.

Bu şekilde işliyor, değil mi?
- Bazı şeyler çalarsın, biz de satarız.

İşin bedeli bu.
Mm.
Yani Tabor olmadan hala füzelere alıcı bulabileceğine mi inanıyorsun?
- Buldum bile.

Bilmen gereken tek şey sana çok iyi bir fiyat getireceğim.
- Beğenmedim bunu.

Füzeyi alacaklar, biz de parayı.
- Bu alıcıya kefil misin?

O halde takas sırasında sen de orada ol.
Eh, bu.. pek alışıldık değil.
Ya sen gelirsin, ya da takas yok.
Peki, orada olacağım.

- Gibi.

Ayarlamaları yaptığımda sana koordinatları gönderirim.
Oh, tahminimden daha iyi geçti.
Evet, tebrikler.

Hey, ben, tanıyor olabileceklerini bile düşünüyordum.
Sana zaten söyledim, alternatif evrende
Raza'nın tayfası hafızalarını kaybetmiyor.
Biliyorum, ancak alternatif bir ben'in farklı bir şey olabileceğini düşünüyordum.
Ne gibi?
Ah, bilmem ki.
Konser piyanisti.
Annem doğuştan yetenekli olduğumu söylemişti.
Hadi.

Bunu yapabilirim, değil mi?
Ya şüphelenirlerse?
Ya beni bir örnek olarak kullanırlarsa?
Dinle beni, gözetmimim altında ölürsen bu beni oldukça kötü gösterir ve buna izin vermeyeceğim.
Tamam, bu oldukça.. güven verici.
Endişelenme, yapacağın tek şey konuşmak ve gerisi bizde.
Bana sözü verilmiş olan silahı alabilecek miyim?
Nasıl kullanacağını biliyor musun?
Heh.

Ders bitmiştir.
Ah, merhaba.
Alıcı nerede?
San-sanırım biraz geç kaldı.
Ah, Portia nerede?
Füzelerin olduğu gemide, arkada.
Alıcı geldiğine radyo ile mesaj yollayacağım ve bizimle buluşmak için aşağı inecek.
Ah, peki..

Alıcı bekleriz.

Anlıyor musun?
Sen.. uzun süredir Raza'da mısın?
Çünkü yüzünü gerçekten hatırlayamıyorum.
Çünkü..
Yapma!

Neyi yapmayayım?
Silahına uzanıyordun.
Hayır.

Hayır, silahına uzanıyordun.
Hayır, silahıma bu şekilde uzanırım.
Dur!

Seni uyarıyorum!
Bırak.
Diğer Portia.
Seni tekrar görebilmeyi umuyordum.
Dilediğin şeye dikkat etmelisin.
Şimdi, silahını bırak.
Bence sen kendininkini indirmelisin.
Ah?

Çünkü yapmazsan, ağaçlardaki adamlarım seni indirecek.
Sence ben buraya desteksiz mi geldim?
Burada kimse yok.
O zaman şansını neden denemeyip neler olacağını görmüyorsun?
Ah!
Tanrım..

Buna pişman olacaksın... şimdi!
Tam şimdi!
Beyler, ne zaman hazır olursanız.
Siktir.
Evet, çok da sert değil, ha?
O şeyi birine zarar vermeden bırak artık.
Sorun yok. 3 mermileri boşalttı.
Oh.
Ne?
Marauder'i kontrol altına aldım.
İkinci aşamaya geçiyoruz.
Açıklaması zor aslında, bir silahın kendine doğrultulmuş olma hissi.
Ne bu acele.
Hayatını gerçekten gözlerinin önünden geçiriyor.
Gökyüzüne baksana.
Bukadar mavi ve dolgun görmemiştim.
Tamam, birisi lütfen beni bayıltıp yolun sonuna kadar sürükleyebilir mi?
Bunu daha fazla dinleyemem.
Seni halihazırda bir kez öldürdüm.
Lütfen bunu tekrar yapmamı isteme.
Bekle, bu gerçeklikte gerçekten olan şey bu mu?
Çünkü ona baktım.

Sadece saklandığını sanıyordum.
Evet, sence bunu yapabilecek kapasitede birisi misin?
Kesinlikle hayır.
Beni öldürmüş olman çok daha mantıklı olurdu.
- Nasıl yaptın?

Seni boşluğa fırlattım.
Tanrım.

Evet, beni aldattın ve gemimi çaldın.
Bunun yerinde bir cevap olacağını düşünmüştüm.
Ayrıca, ilk sen beni fırlattın.
Biliyor musun, bunu ikimiz için yeni bir başlangıç olarak görebiliyorum.
- Öyle mi?

Yeni bir yetenek arıyor musun?
Hayır.
Bekle.
Maraduer'i park ettiğimiz yer burası.
- Aracımız nerde?

Onu almak planımızın bir parçası değildi.
- Öyle mi?

- Bu mu?

Ve belki alıcıyla Adrian'ı öldür.
Doğaçlama için her zaman yer vardır.
Ancak aracını çalma konusunda kimse bir şey demedi.
Of!
Sence ele geçirilmenin planın bir parçası olduğunu bilseydim baştan planı onaylar mıydım?
Hareket et.
Kıyafetlerini değiştirmişsin.
Kimlik doğrulama;
Üç-Trabzon-Fatsa-Gaziantep-Sivas-Altı.
Kapatma emri.
Üzgünüm, Portia.
Bu kod geçerli değil.
Aah!

Bu diğer Portia.
Biliyorum, beni kapatmaya çalıştı.
- Nerede o?

Güzel.

Öncelikle silahlanmak gerek.
Bu şartlar altındayken bu oldukça iyi bir fikir.
Buranın kuzeyinde bir yerleşim yeri var.
Orada karadan uyduya iletişim ağları vardır.
Raza ile iletişime geçmeliyiz.
Dört saatlik sert bir yoldan bahsediyoruz.
İki saate indirebiliriz bunu.
Evet, eminim yaparsın.
Ancak birlikte duracağız.
Bak, bunun bir gün olma şansı olduğunu biliyorduk, ancak Android hazırlıklıydı.
En iyi şansımız, oturup olayları akışına bırakmak.
Ov, farklısın.
Portia'm bilgi için beni dayak manyağı ederdi şu anda.
Bu bir öneriden çok tavsiyeydi.
Maraduer'de senin dışında kim gelmişti?
Sana, seni kullandıklarını ve terk ettiklerini hatırlatmama gerek var mı?
Tamam.

Yalnızsın.
- Millet.

Raza'nız bu gerçekliğe atladığında hepimiz birlikteydik:
ben, Portia, Boone, Tash, The Android.
- Ya Corso?

Pek de bir takım oyuncusu değil.
Peki.

Yavaştan alıyoruz, bazı görüler görüyoruz.
Rigel-9'da yetişkinler için oldukça güzel bir botanik bahçesi var.
Ayrıca skoru anlıyoruz.
Doğru.

Özür dilemene gerek yok.
Bitmekten çok öte şu anda.
Burada neler dönüp duruyor?
Portia'dan bir haber?
Daha değil.

Her şey plana uygun.
Öyle mi?

Rahatla.

Yanı sıra, en kötü durum olursa hala oynayacak bir kartımız var.
Şu anda, gemide, arkadaşlarınız, dizlerine kadar belaya girmiş durumdalar.
Ah, öyle mi?
Aah!
Sence Boonce' birilerini ben olduğuna ikna edebilir mi?
- Yüksek ihtimal.

Evet, ancak daha iyi bir aktörüm.
Bazı performans hataları hatırlıyorum.
Seni yedim işte.

Ah, açılış müziğini hatırlıyorum.
Artışı deneyimleyebilme şansın hiç olmadı, bebeğim.
Çünkü bu yavaş ilerleyişin beni hayal kırıklığına uğratmıştı.
Tamam, sanıyorum müzik terimleriniziden sıkıldık.
Birbirimizin hayatını tehdite devam edebilir miyiz?
- Zevkle.

Birisini bekliyor gibi olurdu.
Evet?
Bu.
Yaklaştığını göremediğine iddiaya varım.
- Hmm.

"Tek ve biricik" derdim, ancak sanırım mesele bu değil.
Neler oluyor?
Görünüşe göre hiçbir sisteme giremiyorum.
Androidleri bir tarz kasa kurmuş olsa gerek.
Etkisini kırabilirim, ancak bunu köprü üstünden yapmam gerekir.
Buraya gel ve kapıyı kendin aç.
Yoldayım.
Bu da ne?
Aah!
Tamam.

Geminin kendi aklı var gibi.
Bunun ne anlama gelmesi gerek?
Eh, sadece..
İçine girebilmemi biraz daha zorlaştıracak, sadece bu.
İyi misin?
Evet.
Aah!

Ov.

Hava birazcık hafif gibi geliyor.
Acil yaşam sistemlerini aktive et.
Aslında, yaklaştığını gördük.
Gemi FTL'den çıktı.
Bu diğer Razza.
Neden bu kadar sürdü?
Giriş yapmanız gerekirdi.
Pardon.

Sen de kimsin?
Tayfanızın iki üyesini tutan kişi
Portia ve Boonie'yi.
Bana 5 diyebilirsiniz.
Hey, evlat!
3, bu sen misin?

Kapa çeneni.
İyi.

O halde anlaşmayı konuşalım.
Bende sizden iki kişi, sizde ben bir kişi var.
Ayrıca deneme turuna çıkmak isteyen bir dolu füzem de var.
Arkadaşın buradayken bize ateş açmayı göz önüne alamazsın.
"Arkadaşlık" ilişkimizi ifade etmek için oldukça geniş bir kelime.
Bu gemiyi yok et ve Blink Drive'ı geri alma tüm şansın yok olsun.
Mantıklı bir nokta.
Sanırım üstesinden gelebilirim.
İki tarafa da yararlı olacak bir anlaşma yapabiliriz.
Güzel!
Füzeler, ödeme ve arkadaşınız buranın 1.42 kilometre kuzeydoğusunda bir açıklıkta duruyor, anlaştığımız üzere.
Ve mürettebatınızın üyeleri burnaın 1.63 kilometre güneybatısında duruyor, anlaştığımız üzere.
Korkarım onları zaptetmek zorunda kaldım.
Ayrıca mürettebat üyenizi de aynı şekilde.
Ayrıca ağzını da tıkamam gerekti.
Anlaşılır bir durum.
Ayrıca, mürettebatınızın Blink Drive'ın peşinden buraya gelmiş olması anlamsız.
Tamir edilemeyecek derecede hasarlı.
Kandırmaya mı çalışıyorsun?
Hayır.
O halde, mürettebata bunu bildirip geminizi takip etmememizi önereceğim.
Şu anda mı kandırmaya çalışıyorsun?
Hayır.
Komutan, tüm füzeler ve çoğu para halihazırda sayıldı.
Çoğu?
Biraz servis ücreti hariç.
Ücretsiz çalışmayız.
Teşekkürler Çavuş, yeterli.
Taklitçilerinizi yakalamış olsaydınız oldukça iyi olurdu.
İleride başka sorunlara yol açabilirler.
Evet, farkındayım.
Onları izlemek sonraki önceliğimiz olacak.
Bu sırada, ofisimi yeni bir kimlik teşhis protokolü üstünde çalıştıracağım.
- Sadece senin için.

Bekleyin!

Sizin için yapabileceğim bir şey var mı, Bay Mavro?
Küçük bir iyilik.
Bunu nasıl cevaplayacağına dikkat et.
Eşyalarımı toplamaya başlayayım mı?
- Onlara söyledin mi?

Onları umutlandırmak doğru olmazdı diye düşündüm.
Çok geç.
Bir yerlere mi gidiyorsunuz?
Evet, Rasnov-4'e,
Komutan Truffault'un kibarlığı.
Rasnov-4'te ne var?
Küzenim.
Ayrıca bir Mikkei bölgesi ve bir süreliğine güvenli olması lazım.
Anlamanız gerek, dışarıda başka müşterilerim de var.
Her ne kadar istesem de, açıkça sizinle çalışamam.
Hayal kırıklığımızı saklamaya çalışacağız.
Evet, yine de, çalışmaya devam.
Teşekkürler.
Ölmemeyi dene.
Sanırım eşyalarımı alacağım.
Ayrılıyor olması senin de ayrılman gerektiği anlamına gelmiyor.
Bu mürettebatın önemli bir parçası olabilirsin.
3?
Eh, eğer gitmesi gerekse gitsin.
Haklı.
Adrian üç aylık ödememi yaptı.
Ve yüzleşelim: ben olmasam on dakika dayanamazdı, yani..
Kendine iyi bak.
Hey.
Hey.

Bundan emin misin?
Evet.
Her ne kadar yaptığınızı takdir etsem de bu hayat bana göre değil.
Gezegende olmak bunu oldukça kanıtlıyor.
Hepimiz korkuyoruz.
Sadece daha iyi saklıyoruz.
Aynı zamanda bu aksiyonlu macera yaşama işinde de iyisiniz.
Ben daha çok arkaplandaki tipim...
Açılarla çalışan, anlaşmaları ayarlayan.
Bu sne değilsin.
Gerçek sen değilsin.
Ah, öyle mi?

Kendini çok zorlayan iyi kalpli biri.
Görmeye alıştığım biri.
Bizimle gelebilirsin.
Kuzenimde oldukça fazla yer var.
Savaşa yarı güvenilir şekilde koşmak?
Hayır, sağol.
Benim yerim bu gemi.
Bunu söyleyeceğini tahmin etmiştim.
Görüşürüz, Adrian.
Konumuma koruma gerek, hemen.
Sinyal bloklanmış.
Bunu bir kan banyosuna çevirmeye gerek yok.
Evet, çünkü oldukça iyi arkadaşlarız ve sadece bir ziyarette bulunayım dedin.
Gerçekten çok da uzak değil.
Bana ihanet ettin.
Bunu neden dediğini anlıyorum, ancak haksızsın, çünkü düşündüğün kişi değilim.
O halde Portia In değilsin?
Evet..ve hayır.
Buraya sana bir şey anlatmaya geldim.
Ve bittiğinde, arkadaş olduğumuza inanacağına oldukça eminim.
Ortak bir düşmanın.. peşine düşmek için bir araya gelmemiz oldukça uygun bir zamandaydı.
Eh, sen..
ilgimi çekebildin.
Sarah?
Sarah.
Buradayım.
Merhaba.
Merhaba.
Bu çok güzel.
Ben yarattım.
Nasıl?
Her şey başladığında, etrafımdaki şeyler boş bir tuval gibiydi.

Benden burayı evim haline getirmemi istedi.
O çocuk mı?
İlk önce boş bir oda... ve... şimdi de bu.
Tüm bunlar ne kadar zaman aldı?
Bir fikrim yok.
Bu çiçeğe bakabilirdim ve... belki de birkaç saniye geçerdi... belki de birkaç saat.
Farkı anlayamıyorum.
Bu çok güzel.

- Kuşlara geçtim.
Ama biraz zorluyorlar.
Kendine bir dünya yaratıyorsun, değil mi?
Sadece benim için değil.
Buradayken mutlu olmanı istiyorum.
Mutluyum.
Burası evinmiş gibi hissetmeni istiyorum.
Neredeyiz?
İkmal yapmak için bir uzay istasyonuna gittiğimizi sanıyordum.
Android bana senin... uzun süredir Altı Numara'dan haber almadığını söylemişti.
O yüzden hem ikmali... hem de onu kontrol etmeyi aynı anda yapmaya karar verdik.
Gerçekten mi?
- Teşekkür ederim.

Her neyse, ben... yer ile iletişim kurabilecek durumda değilim.
Sinyal alabiliyor musun?
Hayır.

Bir görüntü yakalayacağız.
Belki kuleleri hasar görmüştür.
Bana gayet iyi görünüyor.
Bekle bir dakika.

Bunlar cesetler.
Aman Tanrım.
Altı Numara!