# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Güzel bir gün...
Sokaklar turistlerle dolu.
Biralarını içiyolar, boncuklar kovalıyorlar New Orleans'taki vampir yürüyüşüne doğru yola koyuluyorlar.
Sanıyorlar ki bunlar sadece masal...
Yalnızca şehrimizin cazibesinin bir parçası...
Ama biz aslını biliyoruz.
Aynı, bir fırtına yaklaştığını bildiğimiz gibi.
Bu hafta, Mikaelson'ların ölümünün beşinci yılını işaret ediyor.
Beş yıllık barış...
Ve biz, bu barış için büyük bir bedel ödedik.
Biz cadılar bu barışı hakederek kazandık.
Özgürlüğümüzü geri kaptık, atalarımızla olan bağlarımızı kopardık.
Şehrimizi geri almak için Marcel Gerard'ı destekledik.
O zamandan beri, bu topluluğu oluşturmak için büyük savaş verdik.
Ve gelecek hafta biz bağımsızlığımızı kutlarken bu topluluğa zorlu bir iş düşecek.
Çünkü her sene ziyaretçilerimiz oluyor.
Vampirler...
Dünyanın her bir yanından gelen vampirler...
Buraya gelip, Klaus Mikaelson'ın ızdırabını bizzat görmek istiyorlar.
Bu vampirlerden bazıları uslu duracak.
Bazılarıysa pek uslu olmayacak.
Anlayacağınız, yabancı vampirler şehrimizi umursamazlar.
Kurallarımıza uymazlar.
Sorun çıkaracaklardır.
Huzurumuzu bozmaya kalkacaklardır.
Ve bunları atlatmamızın tek yolu da birlik beraberlikle olur.
Bu çatışmalarla ilk karşılaşmamız değil bu.
Tek tek her birimiz canavarlarla yeteri kadar yüzleşmişizdir.
Yemin ederim, bazen bu şehrin karanlıklarında kötülük kol geziyormuş gibi hissediyorum.
Uzunca bir süredir bu kötülükleri gömülü tutmayı başardık.
Şimdiyse, gömülü kaldıklarından emin olmamız gerek.
Yoksa, inşa ettiğimiz bunca şeyi kaybederiz.
Hepsini, sonsuza dek kaybederiz.
Çeviri :

Beş yıllık bağımsızlığa...
Ve, eskiden düşman olup artık dost olanlara...
Bunun yalnızca bir iş görüşmesi olacağını sanıyordum.
Geçen defa işe biraz zevk katmamıza pek aldırmamıştın...
Sen bana bilgi için ödeme yapıyorsun ben de payıma düşeni yapıyorum.
Tahmin edilebileceği üzere, Klaus'un düşmanları New Orleans kutlamasına üşüşüyor.
Fakat bazıları, siz cadılar arasından müttefikler arıyorlar.
Şüphesiz ki, hala size kızgın olan cadılar meclisine dostça davranıp çatışma çıkarıp, gücünüzü sarsmak ve hatta belki de ganimetinizi çalmak istiyorlar.
Klaus'un kendisini.
Ne kadar da şeytani...
İyi ki cadılara ateşkes çağrısı yapmışım.
Vincent da barışı benim kadar istiyor.
Öyle diyorsun ama cadılar meclisi bir şeyler peşinde diye duydum ben.
Duvarlarda mühürler, geceyarısı toplantıları...
Vincent ya bilmiyor ya da gücü ele geçirmeye çalışıyor.
Ona bizzat kendim soracağım.
Bunu hızlı yapsan iyi olur, çünkü daha büyük sorunların var.
Hayley Marshall'dan bahsediyorsan eğer o sınır dışında.
Pekala, ama onu bulmak için her şeyi yapacak kişiler var.
Alistair Duquesne mesela.
O ve müttefikleri, Mikaelson'ların geriye kalanını bulmanın anahtarının Hayley olduğunu düşünüyor.
Demek Alistar Hayley'nin peşinde...
Alistair burada.
Görünürde bağımsızlık kutlamaları için ama bence, senden Klaus'un kanını talep edecek ki o kanı da, Klaus'un kardeşlerini aramak için kullanacak.
Ya da çocuğunu.
Mikaelson'lardan birini beş senedir ne gören ne de duyan oldu.
Alistair, Strix'in bazı üyelerini ele geçirdi.
Onları şunun kanıtı olarak gösteriyor: eğer Elijah'ın soyu hala hayattaysa, Elijah da hayattadır.
Bu da insanı şunu düşünmeye itiyor...
Acaba Hayley bir şekilde Mikaelson'ları geri mi getirmeye çalışıyor?
O mu geldi?
Bakayım...
İçeride kal.
Şuna da bak gerçekten görmeye değersin.
Takip edilmediğinden emin misin?
Sen daha doğmadan epey önce beladan korunuyordum ben.
Şimdi, nerede bakalım o ufaklık?
Buldun mu?
Mary, lütfen.
Bunca zamandan sonra, onları geri getirmeme şu kadar kaldı!
Freya'nın zehrine tedavi buldum Rebekah'nın büyüsünü kaldıracak bir cadı buldum.
Bunu cidden yapacaksın yani...
Onları iyileştirip uyandıracaksın ha?
Hope onlarsız daha iyi olabilir diye durup bir düşündün mü hiç?
Bir söz verdim ben.
Kime, Elijah'a mı?
Kızıma.
Ona, kendini güvende hissedeceği sevdiği insanlar tarafından korunacağı bir ev sözü verdim.
Mary o da bir Mikaelson.
Mikaelson'ların bütün düşmanları da anlamadığım bir güçle beraber ona miras kaldı.
Bu gücü kontrol etmeyi ona öğretecek birine ihtiyacı var.
Bunu tek başıma yapamam ben.
Mikaelson'ları uyandırmak için yedi kurt adam sürüsünü de bulman gerektiğini söylemiştin bana.
Altısını buldun.
Sonuncusu, Malraux...
Hepsi öldürüldü sanıyordum.
Ama burada yazdığına göre geriye biri kalmış olabilir.
Hayley.

Hiçbir şey bulamadın.
Sonra birden, elime bir ipucu geçiyor.
Ya bunu bir başkası da bulduysa?
Ya bu bir tuzaksa?
Majesteleri...
Bu büyük onuru neye borçluyum?
Pekala, pekala.

- Burada mı o?

O da tam senin müthiş dakikliğine çıldırıyordu.
Güzel kalabalık.
Cadılar, vampiler...

İsviçre gibiyiz, değil mi?

Tam Cami'nin istediği gibi.
Pekala, ben kaçayım.
Çalmam gereken kayıtlar var.
Anlarsın ya...
Vincent.
Geldiğin için teşekkür ederim.
Biraz geciktin, ama tabii, bir şehir yönetiyorsun değil mi?
Evet, gerçi cadıların kontrol altında olduğunu bilsem daha kolay olurdu.
Sen vampirleri uzak tuttuğun sürece cadılar da hizzada duracak.
Öyleyse neden kulağıma gizli toplantılar duvarlara karalanmış mühürler geliyor?
Birileri bela körüklüyor sanki...
Marcel, bu şehir dışından gelen vampirler seni biraz paranoyak etmiş dostum.
Pekala, bak...

Onları kazanda tut.
Kimin sorun çıkardığını bul ve onları durdur.
Şehir dışından gelen arkadaşlarımıza gelince yaramazlık yaparlarsa, ben hallederim.
Benimle alay etmeye mi geldin, Marcellus?
Hayır.
Güzel, medeni bir sohbet etmeye geldim.
Bence geç bile kaldık.
Söyleyecek pek bir şeyin yok mu?
Ben de biraz eşlik edilmek hoşuna gider sanmıştım.
En çok hoşuma gidecek şey senin cehennemde çürümen.
Bak, bunu iki şekilde halledebiliriz.
Hoş olan, kolay yoldan ya da diğer yoldan.
Biliyor musun, yeterince acı çektiğini farkettiğim zaman, bunu çıkardım.
Ve işte o gün, daha önce söylediğini hiç duymadığım bir şey söyledin.
"Merhamet et."
Neden beni öldürmüyorsun?
Çünkü ben senin gibi değilim.
Senden daha güçlüyüm.
Hayatım artık sana bağlı değil.
Ve inşa ettiğini belirtmeyi çok sevdiğin bu şehir, artık benim.
Benden bir "aferin" duymaya mı geldin?
Ufak bir bilgi almaya geldim.
Eski dostlarından biri şehre geldi.
Alistair Duquesne.
Diyorlar ki, başıma biraz bela açabilirmiş.
Şöyle ki, onu öldürebilirim.
Ama kim bilir bu, nasıl bir savaş çıkarırdı.
Onu hizzaya girsin diye ikna etmeyi tercih ederim.
Sen de bana bunu nasıl yapacağımı söyleyeceksin.
Pekala, bunu nasıl yapalım istersin?
Alistair'ın zayıf yanı hep kibri olmuştur.
Onu dönüştürmemin öncesinde bile, kendi şerefine ziyafetler veren kendini beğenmiş asilzadenin tekiydi.
Sen de ona aynısından ver.
Uysallaştığını göreceksin.
Gitmek zorunda mısın?
Mecburum.
Ama çok kısa sürede döneceğim.
Ve yalnız da dönmeyeceğim.
Seni her gece, yatmadan önce arayacağım, tamam mı?
Bu sırada sen de Mary'nin sözünü dinliyorsun.

Anlaştık.
Tetikte ol.

Bela kokusu alırsan kaç.
Şu arkadaki ahali yeterince yaşadı.
Ama senin, ufak kızın için hayatta kalman gerek.
Yaptığım her şey onun için.
Adam, buraya gel.
N'aber, ufak cadıcık?
Bir vampirsin sen!
Biliyorum, dişim falan her şeyim var.
Adam.
Özür dile, hemen!
Özür dilerim.
Sorun değil.
Maxine, sana yardım edeyim.
Laf dinlemiyor.
Belki de ona bir sınırlama büyüsü yapmalıyım.
Büyüyecek.

Bu iyimser oldu.
Her neyse, teşekkür ediyorum.
Tüm bunlar için.
Yalnızca herkesin, evinde kalıp beladan uzak duracak kadar stoğu olsun istiyorum.

Evet, Avrupalı pislik vampirler şehri berbat etmeyi bitirene kadar sadece.
Cadı topluluklarına göz kulak olman çok anlamlı gerçekten.
Hey, çapkın!
Belki biraz haddimi aşıyorumdur ama...
- ...senden hoşlanıyor.

Eğlenceli, havalı, saçmalık derecesinde güzel bekar anne mi?
Evet, o.
Ama, bak, hayatının geri kalanı boyunca bir keşiş olmak istiyorsan o ayrı tabii.
Maxine!
Baksana gelecek hafta boyunca, herhangi bir şeye ihtiyaç duyarsan ben, yani, demek istiyorum ki...
Tüm bu yiyeceklerle ortalığı epey bir dağıtacağım gibi duruyor.
Yani eğer o konuda yardım etmek istersen bu akşam yemeğe gel.
Pekala.
Çok güzel!
Bunu bir sultandan aldım.
Krala özel yapılmış bir kılıç.
Cömertliğine karşı minnetimin bir göstergesi.
Alistair, tarzını beğendim.
Şimdi, iyiliğine karşılık vermeme müsaade et.
Yerlisi olduğun Kuzey İskoçya onuruna 70 yıllık bir İskoç viskisi.
Ziyafetimizle beraber tadını çıkar.
Bu gerçekten cömert bir jest.
Ama ben inanırım ki zalim yaşadığı müddetçe kurbanı özgür yaşayamazmış.
Niklaus beni dönüştürdü ve beni bütün çevremi öldürmeye zorladı.
Karım ve çocuğum da dahil.
Hepsi de, alçak babasının aklını çeleyim diye bir dikkat dağınıklığı yaratmak uğruna.
Karanlıklarda saklanarak bir asır geçirdim.
Nerede benim adaletim?
Beş yıl önce, ona acı çektirdin.
Ve bize, hala da acı çektiğini söylüyorsun ama yine de, elimizde bir kanıt yok.
Ve, onun geri dönüp ortalığı kasıp kavurmasını engelleyen tek şey de senin sözün.
Onu, tam da olmasını istediğim yerde tutuyorum.
Hiçbir yere gidemez.
O halde ben de onun acı çektiğini kendi gözlerimle görmek istiyorum.
Ve belki de, kanından bir damla temin etmek.
Yalnızca bir teoriyi test etmek için.
Bir süredir, Elijah Mikaelson'un bir şekilde hayatta olduğundan haberdarız.
Cadı danışmanım, onun bir çeşit güçlü, ölümsüz bir kuvvete bağlı olduğunu öne sürüyor.
Ben, bu kuvvetin Klaus'un ta kendisi olduğunu düşünüyorum.
Bu gerçekten ilginç bir teori.
Klaus'un kanı, bu ilişkiyi doğrulamamızı sağlayacak.
Ve, eğer ki doğruysa bu, onu ve iğrenç ailesini öldürmek için yeterli bir sebep olacaktır.
Klaus'u öldürmen bütün kardeşlerinin yüreğine su serpecektir.
Reddetmen ise senin bir sempatizan olduğunu gösterecektir.
Sempatizan falan bilmem ama şunu söyleyebilirim ki ben ültimatom almam.
Biliyor musun, bu, misafirlerini karşılamak için kötü bir tavır.
Keyiflerini kaçırabilir.
Benim veya takipçilerimin herhangi birinin de şehrine bu bozuk moralle girmesi de gerçekten çok ama çok yazık olur.
Büyük rezalet...
Bak, Alistair kaba olmak niyetinde değildim.
Bu meseleyi bu gece çözmeye ne dersin?
Mikaelson malikanesinde geceyarısı.
Pekala kızlar, yavaşlamak yok!
Şerefe!
Sıradaki turu getiriyorum ben.
Biraz dinlenip kendinizi toparlayın.
Aynısından bir daha doldur, lütfen.
Eğleniyorsunuz bakıyorum?

İhtisasımı bitirdim ki bu da resmen beni bir acil servis doktoru yapıyor.
- Tebrikler.

Ne olduğun düşünülünce, suçluluk duyguna bir yardımı oluyor mu bunun?
Ne dedin sen?
Keelin, beni dinlemelisin.
- Adımı nereden biliyorsun?

Büyükannenin kızlık soyadının Malraux olduğunu söyledi.
Geri çekilsen iyi edersin.

Maalesef çekilemem.
Bir iyiliğe ihtiyacım var.
Beş dakika, dışarıda.

- Kızı ve Hayley'i bulduk.

Bunu bir daha yapma.
- Dövüşmeden gitmeyeceğim.

Seninle dövüşmeye gelmedim.

Sürünün son kalanı sensin.
Açıklaması çok karmaşık olan sebeplerden ötürü bu seni özel yapıyor.
- Sorunların umurumda değil.

Çünkü senin ne kadar önemli olduğunu başkaları da biliyor.
Ve senin için gelecekler.
Bak, benim bir hayatım, kariyerim ve ilişkilerim var.
Bunu elimden almak için beni öldürmeniz gerek.
Nerede o kız?
Üzgünüm.
Bunun için vaktimiz yok.
Marcellus.
Alistair'a sunduğun gösterinin başarılı olduğunu varsayayım mı?
Alistair egosunun tatmin edilmesini hiç önemsemedi.
Partiyi açıklama yapmak için kullandı.

Yoksa istediğin şey bu muydu?
Kral olmak ne zor.
Bir yabancı senin kurallarını sorgulayacak kadar hadsiz davrandı ve fikir danışacağın hiç kimsen yok.
Bilmediğimi sanıyorsun.
Elijah'ı ısırdığımdan sonraki gün onun ölmesi gerekirdi.
Ama onun soyu hala yaşıyor.
Ben de Vincent'a bir büyü yapıp bunun nasıl mümkün olacağını sordum.
Anlaşıldı ki senin kardeşlerinin soyu sana bağlıymış.
Diğerleri umurumda bile değil ama Rebekah'a bir şey olmasına izin vermeyeceğim.
Şanslıyım ki kız kardeşim hala senden hoşlanıyor.
Zavallı Alistair'i öldürmekten başka çaren yok.
Ağır kafa, ağır taç.. falan filan...
Eğer Alistair'i öldürürsem, teorisi ilgi toplar.
Vampirler bana karşı ayaklanır.

Eğer seni bulurlarsa, tek ihtiyaçları olan şey senin kanından bir damla sonra cadıları senin aileni takip edebilirler.
Hope'u bile.
Ama, hey...
Bu benim problemim sanırım, değil mi?
Marcel.
Alistair'i tanımıyorsun.
Onu yenmek için, bana ihtiyacın var.
Bana anlaşma mı öneriyorsun?
Gözardı edemeyeceğin türden.
Alistair ve onun türü benim gücümden dolayı benden tiksiniyor.
Şimdi senden tiksiniyorlar.
O tür yaratıklar sadece tek bir dilden anlar ben o dili sıkça konuşuyorum.
Beni sal, ve onların hepsinin kökünü kazıyayım.
Sakin ol.

Eğer seni bıraksaydım şimdiye ölmüştün.
Tahmin edeyim, vampirlerden mi kaçıyoruz?
Onlarla aynı leş kokuya sahipsin.
Ben özelim.

Yarı vampir, yarı kurt adam.
Ve senin kıçını kurtarmama bakarsak bana biraz saygılı olmalısın.
Onları bana yönlendirenin sen olmadığını nerden bileceğim?

Kim olduğunu biliyorlar ve ölmeni istiyorlar.
Yaşamanın tek yolu ben ne dersem onu yapman.
Sanki seçme şansım var.
Senin ne tarz bir sapık olduğunu bilmiyorum ama ben o tarz bir kız değilim.
Senin zehrini çıkaracak bir alet bu.
Ve sen sormadan söyleyeyim.

Acıtacak.
Bunu bana neden yapıyorsun?
Ailemi kurtarmaya çalışıyorum.
Keelin... oradaki insanlar ölüyor.
Onları canlı tutmanın tek yolu..
uyku büyüsü, ve onları iyileştirebilecek tek insan da o.
O bir cadı, ve bana onu erken uyandırabilmem için..
...yapmam gerekenleri söyledi.
Bende olmayan tek şey senin zehrin.
Uyandığı zaman ona elimdeki malzemeleri verebilirim.
Ve eğer şanslı olursak kimsenin ölmesine gerek kalmaz.
Yani eğer istediğin şeyi verirsem gitmeme izin verecek misin?
Sana söz veriyorum.
Kısa sürede geldiğiniz için teşekkürler.
Marcel, ne lazımsa söyle çünkü başka bir yere gitmem gerek.
Her ne planlıyorsan, onları kenara koymanı istiyorum.
- Bu akşam burada lazımsın.

Krallığın bir emri mi?
Pekala bak, senin burada olman şehirdeki herkes için daha iyi olacak.
Eğer "Lütfen" dememi istiyorsan , derim Vincent.
Kendini nasıl bir işe soktun Marcel?
- Savaş mı başlatacaksın?

Eğer bu beklediğim gibi giderse parmağımı bile oynatmama gerek yok.
Senden tek istediğim bir hapsetme büyüsü.
Herkes içine girebilir kimse çıkamaz.
Ve çok güçlü olmalı.
Ne kadar güçlü ?
Orjinal güç.
Zehrimi aldın.

Bunun çalıştığına emin olduktan sonra.
O ne zaman olacak?
İnan bana gördüğünde anlayacaksın.
Uyuyan güzeli uyandırmak zorundasın değil mi?
Nasıl yapacaksın bunu?
Biliyor musun, çok fazla soru soruyorsun.
Freya.
İyi misin?
Gereken malzemeleri aldın mı?
Güzel, başlamalıyım.
Eğer bunlarla bir ilaç yapamazsam Elijah ve Kol ölecekler.
Ne kadar vaktimiz var?
Belki 1 saat.
O kadar uzun yaşarlarsa.
Lazım olan herşey tamam mı?
Yedi sürünün zehri...
Klaus'un kanı...
Benim büyü gücüm ve Kara Objelerin güçlendirmeleriyle..
Bütün gücümü kullanmam gerek... ve biraz da şans gerek ama..
kardeşlerimi kurtarmak için ilaç yapmaya yetebilir.
Yetebilir mi?

Misafirimiz var.
Hayley, gitmeme izin ver lütfen.
Eğer vampirlerse, beni öldürürler.
İzini takip etmiş olmalılar.
Hayley, zamana ihtiyacım var.
Bu adamlar kusurlu.
- Yakın dur.

Beni mi koruyacaksın?
Hayır, seni kalkan olarak kullanacağım.
Bil diye söylüyorum Alistair çok hevesli.
Adamlarını bütün şehre yerleştirdi ve hepsi onun işaretini bekliyor.
Selamlar Marcel.
Bu harabedeki toplantı sonunda aklını başına aldığın anlamına geliyordur umarım.
Ama hala Klaus'un kafasını bir mızrakta göremiyorum.
Özür dilerim.
Nezaketsiz bir ev sahibi oldum.
Onu istiyordun artık senin.
Oh, Niklaus.
Yüce varlık ne hale düşmüş.
Oldukça acınası halde.
Zincirlendi.
Yenildi.

Onu öldürmeliyim.
Bilge bir adam demiş ki..
"Birinin canını sıkan kişi yaşıyorsa, o kişi özgür olamaz"
Ve ben de öğrendim ki korkunu yenmenin en iyi yolu kendin yüzleşmektir.

Bana verdiğin kılıç, üzerinde benim zehrim var.
Bir hamlede Klaus'un kanını akıtacak ve o hakettiği yavaş ve acılı ölüme sonunda kavuşacak.
Bu benim için büyük bir onur.
Uzun zaman aldı ama sonunda seni yakaladık.
Ya da belki artık kaçmıyorumdur.
Acı çekiyor musun Niklaus?
Karımın acı çektiği gibi?
Çocuğumun acı çektiği gibi?
Evet çekiyorsun.
Ama artık bu acı çekişlerinin sonu geldi.
Öldür onu?
Duydun mu?
Herkes sözünü söyledi.
Son sözlerini söylemene izin vermek onurlu bir hareket olur ama sen bu ayrıcalığı haketmiyorsun.
Bunun yerine duyacağın son sözler benim yeminim olacak.
Senin kızını bulacağım.
Ve bulduğum zaman, senin iğrenç soyunu bu dünyadan sileceğim.
Sıradaki kim?

Hadi ama.
Yaratıcınızla tanışın.
Mmm.
Çok iğrenç bir ısırık.
İyi haber şu ki, bizde tedavisi var.
Klaus'u hayatta tutmak çok yararlı bir şey.
Kanı için tutuyorum onu olur da kurtlar haddini aşarsa diye.
Onu koz olarak tutuyorum olur da ailesi gelir diye.
Onu tutuyorum, çünkü yapabilirim.
Onu yakaladım, onu tutsak ettim ve onu durdurabilecek tek kişi benim.
Sizin peşinizden gelmesini engellemek için.
New Orleans benim.
Ama hepiniz ziyarete gelebilirsiniz.
Keyfinize bakın.
Ama benim kurallarıma uyacaksınız.
Uslu duracaksınız.
Ve beni asla ve asla sorgulamayacaksınız.
Bununla ilgili bi sorunu olan var mı?
Tamam ozaman.
Hadi kutlayalım.
Laekna det som er toxicatus.

Laekna det som er toxicatus.
Kapat gözlerini seni gidi kan emici pislik.
Sen sadece...
Ellerini oynattın ve beyni eridi mi onun?
Birileri beni sinirlendirdiği zaman böyle oluyor.
Çok pis bir ısırığın var.
Ama sayıca üstünüz.
Vazgeç şimdi, biz de hızlı bitirelim.
Benim daha iyi bir fikrim var.
Laekna det som er toxicatus.
Laekna det som er toxicatus.
Laekna det som er toxicatus.
Laekna det som er toxicatus.
İşe yaradı mı?
Daha fazla mı istiyorsunuz?
Hadi!
Tebrikler.
Oldukça iyi hallettin işi.
Alistair artık bir ceset.
Klaus mahkum.
Ve şehirdeki bütün vampirler ya seni seviyor ya da senden korkuyor.
Artık tek endişe etmen gereken şey cadı meclisi.
Tarikat işareti şehrin her yerinde ortaya çıkıyor.
Sadece Cauldron'da değil.
Dokuzuncu Koğuşta Algiers'ta Quarter'da.
Uyuyan deve dikkat et çünkü o uyandığı zaman dünya sallanacak.
Depremleri engellemek için.
Vincent.
Senin Marcel'in yalakası olacağını düşünmezdim.
Kimsenin yalakası değilim Klaus.
Benim düşünceme göre, adalet bu.
Ben buradan kaçıp ikinizin peşine düştüğüm zaman da adalet olacak mı?
Klaus seni teslim edebilirdik.
Bunun yerine Marcel seni kanla besledi.
Ben zincirdeki büyüyü kaldırdım.
Sana savaşman için şans verdik.
Peki senin nasıl bir şansın var?
Ben burada kaldıkça düşmanlarım New Orleans'a akın edecek her türlü pisliği yapacaklar.
Bir gün, büyük ihtimal bir salağın bana ulaşma isteğinin sonucu olarak...
Buradan kaçacağım.
Ve kendi adaletimi arayacağım.
Evet.
Eskiden bir arkadaşım vardı.

O sende biraz iyilik olduğuna bütün kalbiyle inanıyordu.
Ve ben anlamadım neden onu haksız çıkarmak için bu kadar uğraşıyorsun acaba?
Gitmeme izin ver.
Size ne istediğinizi verdim.
Panzehiri zar zor yapabildim bununla.
Eğer ailem tekrar ısırılırsa fazlasına ihtiyacımız olacak.
Yani sana canlı ihtiyacımız var.
Kendini şanslı olarak say.
Bir anlaşmamız vardı.
Hayley ile bir anlaşmanız vardı.
Benimle değil.
Olay ailemin güvenliği olduğu zaman pazarlık yapmam.
Romantiklik bitti derlerdi bir de.
Bana uyar.
Hastalığın geçmiş.
Bizi kurtardın.
Hepimizi.
Kol ve Rebekah açlıklarına dayanamadılar sanırım.
Elijah, bunca zamandan sonra ben..
Ben de.
Şimdi lütfen söyle bana yeğenim nasıl?
O Harika.
Sağlıklı.

Mükemmel küçük bir kız.
Ve bana bir gün ailesine kavuşacağına dair söz verdirtti.
Bütün ailesine.
Kendi canımdan bir çocuk.
Ozaman geriye sadece bir kişi kalıyor.
Gidip onu alalım.
Ne zaman durman gerektiğini bilmiyorsun değil mi ?
Belki seni böyle bir zindana gömünce dururum.
Sadece teşekkür etmelisin.
Sonuçta seni Alistair'a, kalbinde bu varken yollayabilirdim.
Rica ederim.
Kendini mi kandırıyorsun?
Rebekah'ı korumak için bana yardım ettiğini mi söylüyorsun?
Gerçek şu ki, benim ölmeme asla izin vermezsin.
Sonuçta ben aradığın o kabul edilme sebebinim.
Burada onca zaman geçirince beynin çürümeye başlamış.
Bensiz boş birisin sen.
Tamamen kaybolmuş biri.
Yoksa neden beni bu kadar yakında tutasın?
Bana ihtiyacın var.
Sadece kendin dönüşmeye korktuğun o yaratığa dönüşmemek için tutuyorsun.
Bunca gücüne rağmen benim esirim olarak kalacaksın.
Yarattığım o gölgeden kaçamıyorsun.
İşte bu yüzden geri döneceğini biliyorum.
Bana ihtiyacın var Marcellus.
Çünkü aslında sen..
Güçsüzsün.
Maxine.
Burada ne yapıyorsun?
Işıkları açık gördüm, Vincent.
Sorun Adam.
- Ne?

Heryere baktım.
Hope.
Tatlım, iyi misin?
Kötü bir rüya gördüm.
Oh.

Güvendesin.
Hiçbir yere gitmiyorum.
Çeviri :
