# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bu sabah erken saatlerde meydana gelen, sürpriz olduğu görülen saldırılarda Mısır askeri havalimanı, İsrail savaş uçakları tarafından sert bir saldırıya maruz kaldı.
İsrail ve Mısır birlikleri arasındaki savaşla ilgili daha fazla...
El abuelo.

El viejo.

El sobrino.

Pekâlâ, Philip.

Bayan Hjört'e bir telefon var.
Telefon okul işleri için.

- Ingrid nerede?

- Günaydın.

Kahvaltı hazırlıyorum.

Neredeler?
Annemin Teyzesi Renee'deler.

Sadece sabahları böyle.

- Efendim?

Gececi arkadaşlar bir kayıp kişi olayı verdiler bize.

Danimarkalı, 22 yaşında.

- Bu ne?

Zahmet etmeseydin canım.

Annem gibi yapamaz onlar.
Eminim mahvoluyor olacaklar.

Ah, Thursday.

Özellikle de Dedektif Jakes gibi çok yetenekli ve takdir edilen birinin yerine.
Evet efendim.
Ama eminim sen de iyi bir iş çıkaracaksın.
- Tüm gücünle çalış.

Günaydın efendim.

Kayıp kişiyle ilgili ifade vermek için burada.
- Gönder.

Gönderir misin onu?
Onu en son ne zaman gördünüz?
Dün akşam.

Bu sabah çocukların kaldırılmadığını görünce gidip kapısını çaldım.

Ama odada yoktu.
Bugün öğleden sonra izinli olacaktı.
- Çocuklarınıza kim bakıyor o zaman?

- Karım iki sene önce öldü.

Bayan Hjort ne zamandır sizinle çalışıyordu.
Daha yeni 1 sene oldu.
Bakıcılık şirketi aracılığıyla mı buldunuz onu?
Hayır.

Vahşi Yaşamı Koruma alanında.
- Ailesiyle konuştunuz mu?

Durduk yere onları endişelendirmek istemedim.
Kimse yok mu?
- Günaydın.

Kayıt olmak isterseniz 4'ten sonra gelmelisiniz.
Dedektif Morse.

Dün gece bir öğrencinin derse gelip gelmediğini öğrenmeye çalışıyorum.
Ingrid Hjort.

- Bay...

Hiçbir bilgim yok.
Derse gelip gelmediğini öğrenebileceğim biri var mı?
Bay Bryden söyleyebilir sanırım.

- Sanırım odasını göstermemi istiyorsunuz.

Bu fotokopileri, pasaportundan çektim.
- Ne zaman kaybolmuş?

Dr Lorenz onu en son akşam okuluna giderken görmüş.
Hangi akşam okulu?
Applehurst Caddesindeki okul olma şansı yok, değil mi?
Var aslında efendim.

Dün akşam bizimle bara geldi ama yaklaşık 5 dakika sonra çıktı.
- Cüzdanını unuttuğunu söyledi.

Döner sanmıştım.

Sanırım bardan ayrıldığında ne taraftan gittiğini bilmiyorsunuz.
Geldiğimiz yoldan gitti sanırım.

Peki ya arkadaşlarınız?
Aslına bakarsanız aynı sınıfta olduğum bir çocuk var.
Sanırım bir yada iki kez birlikte çıkmışlardı.
Crevecoeur Malikânesinde bahçivan olarak çalışıyor.
Swimford'da Mortmaigne diye bir aileye ait koca bir yer.
- Adı ne peki?

Tünaydın.

Philip Hathaway'ı arıyorum.
Kardeşimle tanıştırayım sizi.

Şehirden gelen bir Polis Memuru.
- Dedektif Morse.

- Niye, başı mı belada?

Hayır, bildiğim kadarıyla değil.
Soruşturmamızda bize bir yardımı dokunabilir.
Bay Hathaway, dün gece bardan ayrıldığından beri onu gören olmamış mı?
- Evet.

Ingrid'le ben mi?

Akşam okuluna ilk başladığında bir içki içmeye gitmiştik ama ondan öteye gitmedik.
Hem de hiç.
Peki ya işvereni Dr Lorenz?

Bay Bryden'e son zamanlarda düşünceli olduğunu söylediğini duymuştum.
İşiyle ilgili bir sorunu varmış sanırım.
- Mortmaigneler adına çalışmak nasıl?

Peki ya şu...

- Emlakçı.

Aslında emlakçı falan değildir ama ona şey için öyle derler...
Aslında tam ona göre bir sıfat.
- Bana ha bire patronluk taslayıp duruyor.

- Sen hoşlanır mısın?

Dün akşam onu biri aradı.
Şimdi aklıma geldi.

- Saat kaçtı?

- Kayıp kişi olayında bir gelişme var mı?

Ben de şeyi düşünüyordum...

Sizin döneminizden önceydi.

Sarışındı.

Cinsel saldırı.

Boğulmuş ve kafasından darbe alıp komaya girmiş.
Bir bağlantı mı var diyorsun?
İşinden evine dönüş yolu, bu bakıcının son bilinen varış yeri Applehurst Caddesi Akşam Okulundan geçecek şekilde olmuş.
Büyük ihtimalle çözülmedi.
Sandra, okuldayken kızım Joan'la aynı sınıftaydı.
- Ailesi çok çile çekmişti.

Ya da hemen hemen öyle.
Cinsiyeti ne olursa olsun.

Onlar geçmişte kaldı, efendim.
Babası ölene kadar içti.

Bunun kayıp bir kişi olayından daha fazlası olduğunu mu düşünüyorsun?
Beraber kalmış olabileceği bir erkek arkadaşı yok.
Pasaportu, oturduğu yerdeydi.

Hepsini düşünürsek, bunların umut verici gelişmeler olduklarını sanmıyorum.
Sandra Jordan.

Üstünden 4 yıl geçti.
Bakalım bu saldırıların altında... altında...
- Birini çağırayım mı?

Lanet olası!
- Muayenende ne söylediler?

- Gitmedin değil mi?

Zaten evde de bir ton laf ediyorlar.
İçimde tıngırdayan bir metal var.

Arasıra beni yanlış zamanlarda yakalıyor, hepsi bu.
Kafanı bir şeye yormak istiyorsan, Sandra Jordan dosyasından faydalı bir şey bul.
Onu Ingrid Hjort'e bağlayan bir şey olabilir.

Bu konuda Bayan Thursday ve Joan'a bir şey söyleme, tamam mı?
Scaraborough Fair

- Hey, beklesene!

Bay Turnbull?
Bu küçültülmüş kafalar seni şaşırttı değil mi?
Nedir bunlar?

Bir hobidir.
- Rahatsız etmek için yetkiniz var mı?

- Daha bulamadınız onu galiba.

Pazartesi akşamı geri dönmüştü buraya.
En azından buraya geri dönmek maksadıyla bardan ayrıldı.
Bir şeyini unuttu sanıyordum.
Bay Bryden, cüzdanını unutmuş olabileceğini düşünmüştü.
Her neyse.

Emin misiniz?
Binanın başka yerinde bulunmuş olabilir misiniz?
Binadaki en son kişi çıkar çıkmaz kapıyı kilitleyip başka bir yere gittim.
İstese de içeri giremezdi yani.
Başka birisi de buradan bir telefon aldığını söyledi.
Kişisel bir telefon.

Evet.

Unutmuşum.
Yapacak o kadar çok işim vardı ki, aklımdan uçup gitmiş olmalı.
- Arayan erkek miydi yoksa kadın mıydı?

Yerli miydi?

Hatırlamıyorum.

Peki ya şu cüzdan?

- Bulsam söylerdim.

- Ne zamandır burada çalışıyorum demiştiniz?

- 1963 yılında burada görevli değildiniz o zaman?

Değildim.
Park 9:30 gibi kapanıyor.
Kapılar kapanmadan yarım saat önce çan çalıyoruz.
Radyo açmak yok arkadaşlar!

Aile parkı burası yahu!

Gidin buradan!

Saçlarının iyi bir banyoya ihtiyaçları olabilir.
Şu uzun saçlılar.
Bu günlerde kızlarla erkekleri birbirinden ayıramıyorsun.
Vatani Görev, bunu istiyorlar.
Parkta kaybolmuş olabileceğine dair hiçbir ihtimal yok mu?
Öyle olsaydı görürdüm.
- Sarışın birisi demiştiniz değil mi?

Kaza geçirmiş olabilir.

Hiç kimseyi görmedim.
Bazen bir iki tane uyuya kalan ya da çan sesini kaçıranlar buluyorum.
Ama pazartesi akşamı kimseyi görmedim.
Polis memuru ne istedi?
Biraz tanıdığım birini sordu.

Demek boroz tonodoğon boro.
Ağzını yayarak mı konuşuyorsun artık?

Düşüncelere kapılma evlat.

- Kimden bahsettiğimi biliyorsun.

Uzatma artık.
Polisi buralara getirirsen sen de bitersin evlat.
Yerini bil.
Başka bir genç kadın varmış.
Sandra Jordan. 1963 Haziranının ilk haftası saldırıya uğramış.
Ingrid Hjort gibi o da sarışınmış.
İlk hafta mı demiştin?
o hafta izinliydim, Porthcawl'daydım.

Karım Dolly, ruhu şad olsun, deniz kıyısına bayılırdı.
Yani, korkarım olanlardan hiç haberim yok.

Çalışanlarınızın vesaire listesini alırsam çok memnun olurum.
Burada çalışan herkesin kısacası.
Öyle diyorsanız eğer.

Sandra Jordan'ın işten eve giderken kat ettiği güzergahın Ingrid Hjort tarafından da kat edilmesi kuvvetle muhtemel.
Her ikisi de parktan ve akşam okulunun oradan geçiyordu.
Sandra Jordan'ın saldırıya uğradığı akşam 5 hazirandı.
Ingrid Hjort'un en son görüldüğü tarihle aynı.
Akşam okulundan bir şey var mı?
Hocası Bryden ve hademe Turnbull'dan bir şey yok henüz.
Şu Crevecoeur'daki bahçivan çocuk Philip Hathaway.
Mart ayında huzuru bozmaktan dolayı cezalandırılmış.
Kavga etmiş.

Morse?
- Aldığı telefondan bir şey çıktı mı?

7:30'dan sonra akşam okuluna yapılan tek arama bir telefon kulübesinden yapılmış.
Pekâlâ.

Efendim.
Irmakta bir olay varmış efendim.

- Ricky ne?

Parker.

Şehirli sanırım ama sadece dün gece tanışmıştık.
Yüzmeye gitmiştik.

Bank'a geri döndüğümde gördüm ki orada değildi.
Onu aradın mı?
Sandallardan birisi gitmişti.

Biz de geri döndüğümüzde, sandalları veren adam bir tane eksik olduğunu söyledi.
- Peki onu burada mı bıraktın?

Benden sonra ırmağa girip girmediğini...
Bilemiyorum.

- Neden, içiyor muydun?

- Uzak dursan iyi olur.

Nedir o?
Ee, geri kalanı nerede?
Tanrı bilir.

Belki de.
- Morse diye biri var mı burada?

Profesor Kemp.

- Bir sorun mu var?

Dr. DeBryn'i bekliyorduk, hepsi bu.
O balık tutuyor sanırım.

Evet.
- Sadece kolu, değil mi?

Pekâlâ.
Boğulmuş büyük ihtimalle.

Bot yaklaştı ve pervane kolunu kopardı.
- Emin misiniz?

Kolun buraya nasıl geldiğini kestirmek zor.
Yanılıyor belli ki.

Ama benim fikrime göre, boğulmuş.

İyi günler.
Pekâlâ.

- Efendim.

Patoloji uzmanı çok kalmadı.
İyi misin?

- Polis üniformalı hayat, böyle.

Senin gibi biri için istenmeyen bir seçim gibi görünüyor.
Nasıl yani, benim gibi biri?
Bilmiyorum.

Peki parlak kızlar ne yapmalı?

Ah, sanırım öyle demek oldukça gaddarca olabilir.
Belki hoşuma gidiyordur.
- Bu bana hiç doğru gelmiyor.

Hem de hiç.
Ingrid'de bir gelişme var mı?
Son zamanlarda biraz düşünceli olduğunuzu söylediği rapor edilmiş.
- Düşünceli miymişim?

Laboratuarda bazı numuneleri kaybetmiştim, hepsi bu.
- Ne tür numuneler?

Memelilerde kimyasal temas nörobiyolojisi üzerine bir araştırma yapıyorum.
Örneğin bir köpek, ayaklarını elektrik direğine dayar.
Bunun arkasında bıraktığı bileşimi anlamaya çalışıyoruz.
Böyle bir materyalde ne tür kimyasal bilgi içerilebilir, onu anlamaya çalışıyoruz.
Biraz izin verir misiniz?
Efendim?

Dedektif.

Yanlış yere çekilir diye onun önünde bir şey demek istemedim ama Ingrid Hjort'un kaybolduğu akşam saat 9'dan sonra, onu gördüğünü söyleyen birini bulduk.
- Nerede görmüş?

Devriye geziyormuş, kaldırım taşında duran, Ingrid'e benzettiği bir kadın görmüş.
Bir araba durmuş ve arabaya binmiş.
- Kaydı kuydu falan var mıymış?

İşin bittiğinde, Strange geri dönmeyen bir kuşbilimci var diyor, ona bakarsın.
- Kuşbilimci mi?

Özel dersi varmış ve bir daha da geri dönmemiş.
Bir bakıverirsin.
- Bu ilçe emniyetin yapacağı iş sanırım.

Ben mi müsaitim?

Gideyim de ormanın içinde fellik fellik kuşbilimci mi arayayım?
Whytham bayağı büyük bir yer.

Onu bulsa bulsa sen bulursun.
Bay Hodges.

Tekel bayiine gidiyordum.

Ellerinde kalmamış.
Ben de boşları verip birkaç şişe içki alırım diye düşünmüştüm.
- Yoldayken bana el sallayıp durdurdu.

Üzgün görünüyordu.

Ben böyle yetiştirilmemiştim.
- Sen de durdun yani?

Arabamın camını indirip, ona iyi olup olmadığını sordum.
Cüzdanını kaybettiğini ve otobüs parası olmadığını söyledi.
Onun için üzülmüştüm ve onu evine götürebileceğimi söyledim.
Neden ona sadece yol parası verip gitmedin?
Bilmiyorum.

Hoş bir akşamdı ve mesafe biraz kısaydı.
Kısa mıydı?

Evi, dediğine göre.
Neresiydi evi?

Wytham dışında.

Benim değil.
Ayakkabının kime uyacağını öğrenmek için tüm kraliyeti gezdirmeyi planlıyorsanız eğer.
Dün sizi malikânede gördüm.
- Evet.

Onlardan biriyim.
- Julia Mortmaigne.

Kardeşim kayıp kızla ilgili bir şeyler dedi.
- Doğru.

- Onun mu?

Kolay gelsin.

Ne yani onu öylece orada mı bıraktın?

Gitmek istediği yer orasıydı.

Sonra şehre geri döndüm.
Dedektif Morse onu görüp görmediğini sorduğunda neden ona söylemedin?
Başıma bela almak istemedim sanırım.
Benim yaşımda, genç kızları arabaya almak...
Pazar günü gazetelerde okuduğunuz türde bir olay.
Hayırsever bir insan olmaya çalışıyordum.

Bunu bir bıçak yapmış.

Karalama defterindeki son tarih, pazartesi günü.
Ingrid'in kaybolduğu gün.
Hodges'in hikâyesi doğruysa, buraya onunla buluşmaya geldi.
Okuluna göre müzmin bekârmış.
Saçmaymış.

Bunu evdeki yığından almış olmalı.
Dr. Lorenz, size şunu sormam lazım.
Ingrid'le olan ilişkiniz tamamiyle işçi-işveren ilişkisi miydi?
Yani metresim mi diye mi soruyorsunuz?
Bir tane mendil aldı diye bu anlamı çıkarmak biraz fazla.
O saatte Wytham Ormanlarına neden gitmesi gerektiğine dair bir neden var mı sizce?
- Hiçbir fikrim yok.

Bana bahsetmedi.
Şu Parker denen çocuğun hiç düşmanı var mı?
Hayır.

İşinde sevilen bir çocuk.

Başı hiç belaya girmemiş.
- Sence Moxem'e ne oldu?

Belki de Moxem, onun saldırıya uğradığını duymuştur.
Kurduğu kampın durumuna bakarsak, Moxem'e olanlar orada gerçekleşti.
Belki tam tersidir.
Belki Ingrid, Moxem'le karşılaştırmıştır ve Moxem'e saldıran ona da saldırmıştır.
Polisler bugün öğleden sonra Wytham'daymış.

Ne yapıyordun orada?

Odun kerestesine gitmiştim.

Orada çok polis var.

Polis bir ayakkabı bulmuş.
Şu kayıp kızın ayakkabısı.

Meselenin ne olduğunu merak ediyorum.
- Hector'e çalışıyor, değil mi?

İki misline çıkarıyorum.
İyi akşamlar.
- Gelsene içeri.

Bu sensin demek.

- Bütün her şey.

Sana bir hediyem var.
Bir çeşit, yeni eve taşınma hediyes.
Fena değil, değil mi?
Mağazadaki kadın, zamanına göre harika bir alet olduğunu söyledi.

Almana gerek yoktu.
Dinle, müzik ziyafetini çektiğinde, dışarı çıkıp beyler gecesi yapabiliriz.
- Beyler gecesi mi?

Ya da diğer tarafı deneyebiliriz.
Buyur bakalım.

- Teşekkürler.

Şey yapmamı...
- Hayır hayır.

- Hangi bira o?

Ne zamandan beri içiyordun?

Eski dostlara daha acı bira.
İçmek istiyorsan eğer Lager bira olmak zorunda.
Şube'de böyle içip içip duruyorlar mı?
Ya da teşkilat misafirhanesinde?
Jakes'in o bataklık çamurundan hiç hoşlanmadığını sanırdım.
Böyle hallettiğimi düşündüğünü biliyorum.
Hiç de bile.
Belki de bu da işin bir yanıdır.

Rütbenin beyinle bir alâkası yok.

Senin durumunda, öyle de değildir.
İnsanları yanlış yönden parlatıyorsun.
- Kasten değil.

Bak, bana plâk almana ya da içki ısmarlamana gerek yok.
Belki.

Sadece demek istedim ki...

Evet, evet.

Hemen dönüyorum.
Moxem'in bu, değil mi?
- Bir gelişme var mı?

- Ne bulmayı umuyordun?

Katilinin bir fotoğrafı belki.
Öldüğünü mü düşünüyorsun?
Dalgıçların, Ricky Parker'ın cesedinin parçalarını çıkardığını düşünmüyorum.
Hayır ama İlçede bir kız bir şeyden bahsetti.
Evi Crevecoeur'un yakınında olan, Bayan Parr denen bir kadın çiftlik hayvanının kaçırıldığını ihbar etmiş.
Bir bakmak isteyebilirsin.
- Bir tür hayvan mı?

- Ama tam olarak görmemiş?

Bakmaya bir değerdi, Ricky Parker'a olanlar ve Dr Moxem ve Ingrıd Hjort'un Wytham'da ortadan kaybolmaları ortada.
- Bağlantılılar mı diyorsun?

Olayların Wytham'da gerçekleşmesi ve Bayan Parr'ın kır evi, bir taş atımlık mesafede.
Dr. Moxem'in kampının durumunu da ele alırsak...
Binsey Canavarıdır belki de.
Yapma.

Ne canavarı dedin?
Binsey Canavarı efendim.

Keçi saldırıya uğramış.

- Genellikle dolunay vakti olur.

Hayır hayır.

Bir keçiyi çalıp kaçmak zor gelmiş olmalı.
Eğer oralarda bir şey varsa, kanıtlamanın bir yolunu bulsan iyi olur.
Efendim.
- Taksi çağırdığımı hatırlamıyorum.

Kalıntıların, iyi beslenmiş 20'li yaşlarında bir gence ait olduğu görülüyor.
Sol kolun dirsek altındaki yara bölgesinden etiyle birlikte kopmuş.
Üst kol kemiği çıplak kemik parçalarıyla budanmış.
Bu kaza falan değil.
Bot pervanesinden değil.

Ben de işin aslını bilmesem diyecektim ki bu yaralar otçul memeli hayvanların ısırığıyla olmuş.
Büyük olasılıkla kedigillerden panter cinsi.
Büyük kedigiller mi ısırmış?

Öyle olmuş demiyorum.

Arasında fark var.
Bunun bir parçası olmayacağım.

Biraz önce İlçeden haber aldım.

Bay Bright herkesi masada istiyor.
Bir eğitim gezisine ne dersin Doktor?

- Hector.

Yerel yetkililer buraya Ingrid Hjort'u aramak için geldiğimizi öğrenmiş olmalı.
Şu sözde avlanmalarında ne avlayacaklar?
- Jaguar, belki.

İkisi de alaca karanlıkta ortaya çıkar.
Genelde hayvanlar su içerken avlanmak hoşlarına gider.
- Oxford'da böyle.

Neyse ne.

Eğer o bir büyükbaş hayvandan, insana doğru çevrilirse geriye dönme olmaz.
İnan bana, bunu biliyorum.
Böyle bir şeyle karşılaşmadın daha önce, değil mi?
Evet.

Bu Bay Craven, efendim.

- Ne işin var burada?

Beyim benden işlere göz kulak olmamı istedi.

Savaştan önce, Hindistanda.

Pankottan çok uzakta olmayan bir yerde, 35'te bütün Thug işlerinin olduğu yerde.
İnsan yiyen, Kot Kindri'yle Tanakpur arasındaki ateş yolunu takip ediyordu ve...
Köylüleri, çobanları ve çocukları yiyordu.
Yaramaz kızlarla birlikte.
Peki ya siz, Bay Craven?

Bugün hepi topu avlayacağınız şeyin yaban ördeği olacağını bilecek kadar var.
İyi avlanmalar.
- Nehir için hazır mısın, Memur?

Herhangi bir şeyle karşılaşırsak, benim yanımda durursun.
Peki ya şu insan yiyen'e ne oldu, Baş Komiser?
Üzerinde durmak isteyeceğim bir şey olmadı, Bay Craven.
Hanımefendinin bunu duymak istediğine eminim, öyle değil mi?
Çok etkilenirdi bence.
- Anlatmak istemiyorsanız eğer...

Ben ve Yerel Komiser McKendrick, Suwar Gadh Çukuruna attık.
Kaplan, avını eşek arısı ve et sineklerinden korumak için, bir çamura saklamıştı.
Biz de bunu ağaçlardaki bir izden belirledik.
- Ağaç gizlemesi, öyle mi?

İlk nöbeti McKendrick yaptı.

O sırada hatırladığım ilk şey, sol koluma korkunç bir darbe oldu.
Sonra McKendrick, boynu kaplanın ağzında ağaçtan indiriliyordu.
Yaralandınız mı, efendim?
Evet.
Kan kaybından kayılmış olmalıyım.

Evet, bu da Kot Kindri kaplanının hikâyesiydi.
- Kulağa epey kahramanca geliyor.

Kahraman olan biri McKendrick'i kurtarırdı.
Evet.
Senin Komiser iyi hikâye anlatıyor.

Bay Bright böyle oldu diyorsa öyle olmuştur.
Ne, o mu?

Kaplan bu adamı tek nefeste haklar.

Bay Bright'ı tanımıyorsun.
Bir şeyler saklayan adamı görür görmez tanırım.
- Ağaçların arasında!

Hector Lorenz.

Aşırı kan kaybetmekten ölmüş.
Tipik olarak, yırtıcı hayvan pusu kurup boynundan saldırmış.
Görebileceğiniz gibi ısırık izi yok.
Daha yeni yırtık açılmış.
Hangi cehennemden öyle bir şey gelmiş olabilir ki?
Sirkten olabilir.

Öyle bir şeyin kimse görmeden bu kadar uzun gezebileceğini hiç sanmıyorum gerçi.
Eğer büyük kedigillerden değilse, böyle bir yaraya başka ne neden olabilir?
3 ya da 4 çengelli bıçak olabilir mi?
Öyle hizalanmış.
Olasılık dışı, biliyorum ama...
Otopsiden sonra daha çok şey öğrenmiş olacağım.
Belki de Craven haklıydı.
Belki de bu hayvanı avlamaya çalışmak beyhude bir çabadır.
İlk önce bakıcısı, şimdi de Dr Lorenz'in kendisi.
Böyle planlandı.

Doğanın rastgele bir işi değil bu.
Bir şey söyledi mi sana, ne olduğuna dair bir fikir verdi mi?
Oldukça uzakta kalmıştı.

Ondan kurtulabileceğim tek yol buydu.

- Bir şey gördün mü?

Pekâlâ.
Sakin ol, hadi.
Dr. Lorenz orada ne yapıyordu ki hem?
Crevecoeur'a gelmişti efendim.

Beyi de çocuğu onun peşine göndermiş.
Eğer onun işi Crevecoeur'daysa neden ormana geldi o zaman?
Dr Lorenz seninle ne konuda görüşmek istedi?
Bazı numuneler, laboratuarından kaybolmuştu.
Peki bunun seninle ne alâkası var?
Dr Lorenz, Mortmaigne Başkanıydı.
Aile, üniversiteye yüklü miktarda bağış yaptı.

- Ne üzerine?

Hayvanlarda yapay döllenme ihtimallerini araştırıyordu.

Parkı açmak çok önemli bir gelir getirecek.
Park'ı açmak mı?
Crevecoeur'u, tabiatı koruma alanına dönüştürmeyi planlıyorum.
Bir safari parkı.
Crevecoeur'da hiç vahşi hayvan var mı şuan?
Hayır.

- Ne yavrusu?

Bir keresinde bir puma vardı.
Hepsi de uzun zaman önce doğaya tekrar kazandırıldı.
- Neler oluyor?

Ormanlarda.
Ölen Hector Lorenz.

Ama ölemez.

Ne oldu, ne kazası?
Henüz kesin kararımızı vermiş değiliz hanımefendi ama ona bir hayvan saldırmış olabilir.
- Büyük kedigillerden.

George.

Belki de memur beylerle onlara çay getirerek ilgilenmelisindir.
Üzgünüm, George'nin önünde bu duruma girmek istemezdim ama büyük kedilerden kurtulmamızın bir nedeni vardı.
Bengallerden biri olan Brutus tarafından gençken kötü bir şekilde hırpalandı.
- Bir delikanlı

Şu yavrular?
Birkaç yıldır bir vahşi hayvanın, besi hayvanlarına saldırdığı ihbarları geldi.
Binsey Canavarı.

Dört ayaklı ya da iki ayaklı.

Onu pusu kurup öldüren, bir şeyden ziyade birisi de olabilirdi.
Onu öldüren her kimse ya da her neyse buradaki hiçkimseyle bir alâkası yok.
Bölgeyi kontrol altına almak için destek çağırdım.
Biz neyle karşı karşıya olduğumuzu öğrenene kadar kimse girip çıkmayacak.
İnsan ya da hayvan.

- Efendim.

Polisler bunu cesedin yakınında bulmuş.
Park ve Bahçeler Müdürlüğü sorunu.
Hodges'in olabilir, değil mi?

Getirin onu.
Aileden ve bugün onu gören herkesten resmi ifade al.
Lorenz'in meslektaşlarıyla konuşacağız.

- Park babanın üzerine mi?

Epey yüklü bir servet var ama daha çok kendi vaktiyle ilgiliydi.
Dr Lorenz'in arkasından Philip'i nasıl gönderdin hemen?
Karşılaştığım ilk kişi oydu.

- Çantasını nereden buldun?

O zaman O ve Georginayla da konuşmam gerekecek.
Bu gerçekten gerekli mi?
Öyle ya da böyle, ikisinin de baş etmeleri gereken bir sürü işleri var.
- Ne gibi?

Julia'nın kocası balayındayken bir bot kazasıyla öldü.
Onları endişelendirmemeni gerçekten çok isterim.
Maalesef yaptığımız iş bu.
Ne düşündün onun hakkında?

Sanırım Guy'ı kullanıyordu.

Ki bunun da onun için sonuçları kötü olacaktı.
Mortmaigneler olarak birbirimize düşmanız.
Çürümüşüz.

- Kendin de çürüklere dahil misin?

Ben de düşmanlaşmalıyım, değil mi?

Kocanın ölümüyle mi?

Trajik olduğu kadar kazayla olan bir olay.

Düşündüm ki aşık olduğumda, temiz bir başlangıç olacak.
Geçmişe sünger çekebileceğim.

Fakat gerçek bir tövbe olmadan günahlarından arınamazsın.
Neden?

Bilmiyorum.

Fakat içimde başka bir şey olabilir.
O arabadan indikten sonra ben biraz daha oturup güneşin batmasını lzledim.
Ondan sonra da bir çığlık duydum.
Korkunçtu.

Kendimi korumak için bagajdan küreği çıkartmıştım.
Fakat her şey koyu karanlıktı.

Sonra tökezleyip küreği kaybetmiş olmalıyım.
Evet.

Görüyorsun, Kont avlanmayı sevdi.

Hector Lorenz asla ve kat'a onaylamıyordu.
- Georgina'yı hırpalayan şu Bengal'e ne oldu?

Ona saldırılınca Goggins diye bir adam sorumlu tutuldu.
O zaman ben Freetown'daydım.
Ben de şöyle duydum olayı:

Şu Goggins'in adresi var mı sende?
6 sene önceydi.
Bakalım bulabilecek miyim?
Ne duyduğumu bilirim.

Yapma.

Kızın senin arabana bindiğini öğrendiğimiz zaman kabul ettin arabana aldığını.
Onu indirip evine gittiğini söyledin.
Şimdi de kalkmış bize arabadan inip elinde kürekle onu aradığını söylüyorsun.
Ne düşünüyorum biliyor musun?
Onun peşinden kürekle gittin çünkü Sandra'da yaptığın hatayı onda yapmak istemedin.
- Ne hatası?

Bunları kanıtlayamazsınız.
Kanıtlayacağız.

- Dua etmeye mi geldin?

Kutsal Topraklar için dua ediyorum.

Telgraflarda Dr. Lorenz'den bahsedildi mi?
Biz daha gençken bizimle seyahat ederdi.
Bir süreliğine hepimiz ona aşık olmuştuk.
Ben, Julia ve hatta Annem.

Kardeşin bana şeyden bahsetti, Kaplandan.
- Oldukça ürkütülmüş olmalısın.

Gerçek şu ki olayı çok hatırlamıyorum.

Kandı sanırım.

Ama böyle yapmak istememişti.

- Rol mü kesiyordu?

Brutus beni öldürmek isteseydi, öldürürdü.
Ayrıca benim hatamdı.

Bir kedigili kızdırırsan, gerilmene şaşırma.
Ondan sonra ailelerimizi çok az gördük.
Kont nerede?
Nairobi'de.

Annem Romada yaşıyor.

Görüyorsun değil mi, gerçekten benim hatamdı.
Babam, onu vurmak zorunda kaldı.

Bundan dolayı çok üzüldü, sanırım.
- Sence onu gerçekten vurdu mu?

O kadar zamandır bir kaplanı kimse öğrenmeden saklı tutamazsın.
Peki ya Hodges'in duyduğu o çığlıklar?

Yalan söylüyor.
Bana göre, daha önce Sandraya saldırmıştı ve aynısını Ingrid'e de yaptı.
Dr. Lorenz'in bakıcısıylı aynı yerde öldürülmesi bir tesadüf müydü?
Belki.
Peki ya Dr. Moxem ve şu Parker denen çocuk?

İki ihtimal var.
Ya Oxfordshire'yi dolaşıp insanları rastgele öldüren bir kaplan var, ya da birisi öyle düşünmemizi istiyor.
Orada bir tane bira var.

Annen çoğunlukla dışarı çıkıyor.
Her şey yolunda mı?

İşler güçler işte.
Bazı işler seni diğerlerinden daha çok yoruyor.
- Bir terslik var mı?

Annenin ve Joan'ın sesini duymak epey zor.
Biliyorum.
Komik.

Önemli şeyleri.

Biliyor musun, seninle gurur duyuyorum.
- Temel eğitimine ne zaman geçiyorsun?

O kadar yakın mı?

Dünyayı görmek için.
Hep senin devlet memurluğu gibi sıkıntısız işlere gireceğini düşünmüştüm.
9-5 mesai yapacağını.
Her gün temiz bir gömlek giyebileceğin bir yere gireceğini.
Futbol programı başladı.
- Öyle mi?

Geleceğim.
Yapacak işlerin varsa gelmek zorunda değilsin.
Bu çalışmayla, o her neyse artık onu yakalayacaksın.
- Öyle mi?

- Bir düşünüp taşınırız diye geldim.

Dr Lorenz, değil mi?
Bir slayt çantasından alındı bunlar.

Mortmaignelerle gittiği safari gezisi.

- Ne zaman olmuş bu?

2 ya da 3 yıl önce.
- Şeyi boş...

Hâlâ bahçe bekçisi olduğunu mu düşünüyorsun?
Kadınlar için mi?

- Şerefe.

Belki de burada birbiriyle kesişen iki tane mesele vardır.
Merak ettim.

Batı Afrika'nın Leopar Adamları'nı hiç duydun mu?
Petticoat Lane'de hiç karşıma çıkmadı, Hayır.
Bir tarikat.

Nijerya ve Sierra Leone'de 100'ü aşkın ölüm var.
Cinayetler mi demek istiyorsun?
İnfazları, leopar derisi giysi ve maske takan Batti Yelli diye bir cellat yapmış.
O zamanlar seçilmiş kurbana ayinsel bir çelik penceyle ölene kadar eziyet edilirmiş.
Bay Bright'a Oxford'da Batı Afrikalı leopar tarikatı olduğunu söylememi ister misin?
Hayır.
Ama Lorenz'i kim öldürmüşse ya onlar hakkında okumuş ya da onları direkt biliyor.
Belki Afrika'da bulunmuşlardır.
Craven ya da Guy Mortmaigne?

Hayır.

Şu ayinsel pençeyle bile hiçbirisinin onu ustalıkla kullanacak gücü olduğunu sanmıyorum.
Dr. Lorenz'in yaralarına sebebiyet verebilecek bir etkisi olduğunu da.
Bilemiyorum.
Fakat Crevecoeur'un bu olaylarda bir şekilde parmağı olduğunu hissediyorum.
Laboratuardan kaybolan şey, bir şişe misk kokusu.
Hindistanda Challer diye bir herif varmış.
Bilim adamlarına göre, dişi kaplanın azgınlık dönemi geldiğinde kendi bölgesine, çiftleşmek istediğini gösteren kendine has bir kokuyla bıraktığına dayanan bir teori geliştiriyormuş.
Bu da misk kokusu yani, öyle mi?
- Ticari değeri var mı peki?

Tamamiyle bilimsel uğraş üzerine.
Evet.
Bu birinci kalite iş, Memur bey.
Dedektif Strange.
Goggins denen adamda bir gelişme var mı?
Henüz yok efendim.

Bizi araması için ona bir mesaj bıraktık.
Dostum, telefon sana.

Bunu dün gece bayanlar tuvaletinin orada buldum.
Paranın hepsi orada.

- Bir işimiz kalmadı o zaman?

Teşekkür ederim.
Birkaç ay önce sınıftayken çok üzgündü.
Derdini anlatmak isterse eğer diye numaramı vermiştim ona.
Aradı mı peki?
Şehirde kahve içtik.

Ne tür sıkıntılar?
Lorenz'in başından atmaya çalıştığı önceki bakıcı onu dışarıda Ingrid'le bir yerde görmüş ve kazı koz anlamış.
Peki Ingrid niye bunun için üzgün?
Kadın çıkmış Ingrid'in karşısına ve ailesine neler olduğunu anlatacağını söylemiş.
- Neler oluyordu peki?

Fakat Ingrid ilişkiyi sonlandıracaktı.
Kaybolduğu akşam da okulu arayan Dr. Lorenz'di.
Bara giderken anlatmıştı bana bunları.
Daha önce söylemeliydin bunları.
Neyse, geç olsun güç olmasın.
Dedektif Morse, seni kapıya kadar geçirecek.
Şimdi bir telefon aldım.
Hodges'in olay mahallinde bulunmadığı iddiasını onlara sunarım diye düşündüm.
Haziran 1963'ün ilk haftası, Porthcawl'da karısıyla birlikte olması gerekiyordu.
Mayıs sonlarında karavan parkında bir yangın olmuş.
Park, güvenlik nedenlerinden dolayı kapatılmış.
Doğru.
Boş yok.
Tekel bayiine gittin mi?
Ingrid'le karşılaştığında, birkaç boşu geri götürüyor olduğunu söylemişsin.
Hayır, hayır.

O zamana kadar çok geç olmuştu zaten.
Ben şehre geri döndüğümde Yaşlı Tom saati 10'a vuruyordu.
- Hangi tekel bayiiydi?

- Banbury Yolundaki mi?

Dedektif Morse'nin varmaya çalıştığı yer, Park-Marshallar arası aldığın mesafe, garip.
Ingrid'le karşılaşmış olmak için gitmek istediğin yere karşı yoldan gitmek zorunda kalacaktın.
İstediğin şekilde bükebilirsin meseleyi.

Dokunduğumu kanıtlamanızın mümkünatı yok.
Kanıtlayamaz mıyız?
Kanıtlayamaz mıyız?
- Efendim!

Efendim!

Bıraksın beni!

Yapmayın!
Pekâlâ, pekâlâ!

Çıkarın onu buradan!
- Bir şey söyledi mi?

Böyle olacağını bilmeliydim.

Hodges çözüldü.

Peki ya Ingrid?
FME, onu gittikçe iyileştiriyor.
- Neden?

30 yılımı böyle yapıp edip, ettiği yanına kâr kalan şerefsizlerle mücadelede geçirdim.
Ama bu sefer değil.
O hastane yatağındaki kızım Joan olabilirdi.
Strange, gecekondusunda kanıt bulmuş.
Sandra Jordan'ın baş harfleri elbezinin üzerine yazılmış.
Cep kısmında ise bir parça ip vardı.

Temiz bir şekilde ve yasalara göre.
Kötü adamlar diye bir şey yoktur Thursday.

Hodges hapishane hücresine geri gitti.
- Efendim.

Bu karakolda bunu inkâr edecek biri yok ama dinlenip muayenelerine devam etmen lazım.
Yapabilecekleri bir şey yok.

Goggins'in kız kardeşini yola getirdik.

Burası olduğundan emin miyiz?
Kız kardeşine göre son bilinen adresi, burası.
Efendim.
Efendim!
Goggins'in mi?
Burası Goggins'in.

Burada bir kaplanı vardı.
İçinde bir tür köpek bulundurmak için pek büyük bir ev değil.
Zavallı hayvan burada hafiften çıldırmış olmalı.
Ona yem vermek için dışarı çıktı ama kapıyı düzgünce mandallamayı unuttu.
Ingrid böyle bir şey giyiyordu, değil mi?
- Kaplan onu tekrar buraya mı sürükledi?

Koca kaplanı burada ne diye tutarsın be adam?
Onu nasıl besleyebilir ki hem, tek bir şey için?
Beslediğini sanmıyorum.
Bence onu besleyebilen biri için saklıyordu.
Şu bir şişe misk kokusu hayvan araştırma merkezinden alınmıştı.

Hepsi öyle sanırım.
İnsan yiyen.
Ingrid Hjort'u öldürenin, kaplan olduğuna inanmak için bir nedenimiz var.
Babanın Crevecoeur'da tuttuğu diğer arkadaşları ve Dr. Lorenz de aynı şekilde.
Kanıt var mı?
Ölen adamın deklarasyonu'nun kanıtı üzerine.
Yaşayacak hayatı olup, yalan söylemeye nedeni olmayan adamın, Dr. Lorenz'in.
Hathaway'la konuştum.

Hector Lorenz, Ekvadorluydu.
Sanırım ölüm anında kendi anadiline geri döndü.
Philip'in onun söylediğini duyduğu şey aslında "manita"ydı.
Ki bu da İspanyolca da "küçük kardeş" demek.

- Georgie'yi mi?

Aralarında ne geçti bilemem ama esas nokta şu, kardeşinin ona olan ilgisi karşılıksızdı
Lorenz'in kiminle bir romantik ilişkide olduğunu öğrenmek için onu takip etti.
Meslektaşlarının eski bakıcı dedikleri genç bir kızla yakalandığı bir sahne oldu.
Sanırım onu sıraya koymamız gerekiyordu.
Meslektaşları Leydi Georgina'yı o genç kadın zannetti.
Kız kardeşiniz, sadece ona saldıranın kaplan olduğunu farketmedi.
Dr. Lorenz'in o kaplanı araştırmasının bir parçası olarak kullandığını da farketti.
Sanırım intikamını almak için kaplanı kullanmayı planladı.
Fakat Goggins dikkatsiz davrandı ve hayvan kaçtı.
Dişi kaplan misk kokusunu çalanın ve onu Dr. Lorenz'in mendiliyle kapatanın kardeşiniz olduğu görünüyor.

Fakat Ingrid Hjort onu aldı.
Onu Wytham'a getiren kişiyle başı belaya girdi.
Merhaba canım.

Mendilin içindeki misk kokusu her neyse, kaplanı ona getirdi.
Doktor, bir şişe misk kokusunu laboratuarından çalan kişinin, kız kardeşiniz olduğu tespitini yaptı.
Öldüğü gün söylemeye geldiği şey buydu.
Kulağa delice geldiğini düşündüm.
Evde mi?
Sanırım Tiberius'un mezarına gitti.
Ben gidip onu alayım.

Geri dönerse eğer, ateşli silaha da ihtiyacımız olacak.
Telefonunu kullanmam gerekecek.
Bunun berbat bir hata olma ihtimali yok mu?
Goggins'in evinde çantasını bulduk.
Muhtemelen hayvanı geri getirmek amacıyla şu misk'le ıslatılmış.
Oraya Georgie'nin koyduğunu nereden biliyorsunuz?
Çaput, sarı kırmızı bağlanmış.
Buraya ilk geldiğimde onda gördüğüm aynı kırmızı yünle.
- Kırmızı yün mü dedin?

Benimle gelmelisiniz hemen, Leydi Mortmaigne.
Nedenini bildiğinize inanıyorum.
Ormanda böylesinden daha çok var.
Ben de sizlerin oynadığı bir oyun falan sanmıştım.
Belki de eve tekrar dönmesi için yem atmaya çalışıyordu.
Burada.
- Ne?

Onu köşeye sıkıştırdık o zaman.
Tanrım.

- Ben bir tüfek alayım.

Bekle burada.

Burada, burada.

Julia ve Oğlu da oradaydı!
Bin arabaya.

Sen Thursday'ı bekle.
Onu gördüm.

O benim kardeşim.
Zeki kedi.
Silahlı kuvvetler geldiğinde her çıkışa iki adam istiyorum.
Buradan dört ayaklı canlı çıkayacak.

Efendim!

Sağlam dur, memure hanım.

Gerektiğinde en sağlam adam o olur.
- Strange.

Efendim, neden siz giriyorsunuz içeri?
Dostlarımızın hayatı tehlikede.
Onlar bizi yüzüstü bırakmaz.

- Ne oldu?

Geri çekil!

Geri çekil!
Nereye gittiğini sanıyorsun?

- Hayvan atladığında, kaç.

- Hayvan atladığında, kaç!

Morse!
Julia!
İyi misin?
- Morse?

Hayır efendim.

Lanet olası.
Ne görkemli bir yaratık ama.
Bunu yapmanız gerekiyordu, efendim.

Elbette, elbette.

Efendim.
Tamamdır.

Pekâlâ.
Önemli olan da bu.

Hadi gidelim.
Onu hep sevmiştim.

İlk gördüğüm andan beri.
Atılımlarını geri çevirdi.
İlk başta çevirmedi.
Sadece Brutus'un bana ne yaptığını görünce çevirmedi.
Onu kazanabilirim sandım.
Kapısının önünde beklerdim onu laboratuarında ziyaret ederdim ama sonra...
Sonra onu Ingrid Hjortle gördün.
Onu bile anlamış olabileceğimi düşünüyorum.
Demek istediğim, birlikte oldukları gayet açıktı.
Hayır.
Goggins'e kadar onu takip etmiştim.
O kaplanın hâlâ canlı olduğunu gördüğümde çok şaşırdım.
Laboratuara girip dişi kaplan misk kokusunu aldın.
Lorenz'in mendiline serptin.
Birdahi sefere Goggins'in evine gittiğinde, Brutus ona saldıracak sandım.
Fakat kaplan serbest kaldı.
Onu kontrol edebilmenin bir yolu yoktu.
Neye benzediğini görmesini istemiştim sadece.
Sadece bir anlığına.
O korkunun ne demek olduğunu.
Kimsenin zarar görmesini istememiştim.
Sadece onu korkutmak istemiştim.
Bunu anlayabilseydi eğer belki o zaman beni sevebilirdi.
Hodges için üzgünüm.
İyi ki beni durdurdun.
- Bundan daha iyisin.

Bana karşı hiç istifini bozmayan bir Çavuş'um var.
Strange var ya.
Ben çavuş olacak adam değilim.
Hayır.

Başvuru formunu doldurmanda sana yardımcı olacağım.
Çoktan doldurdum.
Ay sonunda o koltuğa oturacağım.

Derhal işe koyulursan sürpriz olur işte.
Hoş rüyalar.
Bu yüzden savaşıyoruz.
İçelim o zaman.
Bugünden sonra mı?

Tadını çıkarsak iyi olur.

Bayan Thursday döndü mü?
Yarın.

7. gününde ise, istirahat etti.
Çeviri: