# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Shadowhunters'ın önceki bölümlerinde...
- Meclis'e sadık kalacak mısın?

Kılıç, Valentine'ın elinde.

Oğlumu alıp diğerini öldürün.
Kılıcı al!
Ne yaptım ben?
Jocelyn'e olanlar iblisin marifetiydi, senin değil.
Onun içine girmiş.
Cehenneme geri dön.
Bunun adı yin fen.

- Annem...

Keşke Luke'u bulabilseydim.
- Simon!

- O neydi öyle?

Kimseye anlatma.
- Ignis aurum probat.

Dikkatini kaybettin.
Aferin size Demir Kardeşler.
Kılıçlar sınavı geçti.
Idris'ten haber getirdim.
Çember tarafından Kemikler Şehri'ne saldırı yapılmış.
Az sayıda kurtulan var.
Valentine, Ruh Kılıcı'nı almış.
Kimse güvende değil.
Hisarı güçlendirin.
Gri Kitap'ta yok.
Orada her mührün olması gerekmiyor mu?
Çıkartılmış olan birkaç tanesi sadece elit Meclis üyelerine özel.
Elit olmamama rağmen nasıl biliyorum?
- Belki daha önce bir yerde gördün.

Sanki birileri veya bir varlık bana mesaj yollamaya çalışıyordu.
- Belki annemiz yaptı.

Başka bir izahı olabilir mi?
Bilmiyorum.
Izzy ile Alec'e soracağım.
- Belki cevabı biliyorlardır.

Söylersen onları da ateşe atarsın.
Meclis, anlam veremediği her şeyin ve herkesin canını yakıyor.
Gel.
Clary'ye bakmaya gelmiştim.

- Yok.

Hiçbir şeyi bölmedin.
Eve geleli bir gün olmasına rağmen beslenirken faniye mi yakalandın?
İzlemesi için davet etmedim.

- zaten bu hale düşmeyecektim.

Onun ne yapacağını bilmiyorum.

Galiba başka seçeneğim yok.
Bunun bazı yaptırımları olacak.
Ne gibi yaptırımlar?
Raphael.
Simon nasıl?

Her şey yoluna girecek Bayan Lewis.
Nasıl oldun?
Onu çok özlüyorum.
Şimdi de Luke ortadan kayboldu.
Luke toparlar.

Zamanla geçer.
Alec nasıl?
Olanlar yüzünden hala berbat hissediyor.
Kendini suçlamayı bırakmalı.
Güçlü biridir.

Sen iyileşmişsin bile.
Daha önce hiçbir dostumu bıçaklamadım, sana en azından özür borçluyum.
Gerek yok.
O iblisi öldürdün.
Zaten hiçbir şeyim kalmadı.
Aldertee görev için bana izin verdi.
Demir Kardeşler de Sessiz Kardeşler gibi mi?
Öncelikle Demir Kardeşler'in ağızları dikilmemiştir.
Kullandığımız silahları yaratan yılmaz savaşçılardır.
Onlara katılmak istemiş olman normal.
Kardeşliğe kabul edilirsen vücuduna kutsal mühür işlenir.
Demir Kardeşler, bu mühürler sayesinde saf adamas ortaya çıkarırlar.
Kılıçlarımıza enerji yüklemek için meleklerin gücüne başvururlar.
Senden ayrılmayı istemiyorum.
- O zaman ben de seninle geleyim.

Annemi kaybettim.

Valentine'ı durdurmak için ne gerekiyorsa yapmalıyım.
Annem onun yüzünden öldü.
Isabelle.

Gitmeden önce şeyi doldurabilir miyiz...
Yin fen.

Kesinlikle.

Ayrıca Hisar görevine Clary de katılmak istiyor.
- Bu alanda eğitimli değil.

Clary ile hayli samimi oldunuz.
Onu ne kadar yakından tanıyorsun?
Gayet yakından.
Valentine'ın kızı.
Meclis de çekincelerini dile getirdi.
Valentine'ın Clary üstünde deney yaptığından şüpheleniyorlar.
Ona da iblis kanı enjekte etmiş olabilir.
Bu imkansız.
Çocukluğun Jace ile geçti.

Talebini kabul ediyorum.
Ama Clary'nin söylediği ve yaptığı her şeyi bana rapor edeceksin.
Clary'yi gözetlememi mi istiyorsun?
Nasıl yani?
Eşyalarını alıp çıktın mı?
Annen sürekli yemek yemeni istiyorsa vampirlik pek sana göre değilmiş.
Senin eve geldiğini hatırlamıyor mu?

Evet.

- Ne?

Keşke seninle cenazeye gelseydim.
Meclis'in Aşağı Dünyalılar'ı men etmesi akıl alır gibi değil.
Bal gibi gelebiliyor olmalıydın, keza Luke da.
Hala aramadı.

Annem onun tüm dünyasıydı.
- Bu göreve gitmesem daha iyi olacak.

Bir şey biliyorlar mı diye sürüye sorarım.
- Sen Izzy ile git.

Hoşça kal.
JADE WOLF ÇİN LOKANTASI
- Luke'tan umudu kestiniz mi?

- İzini kaybettik.

Bulacak olursan kendisine de hatırlatırsın.
Son dönemlerde Gölge Avcıları daha çok umurundaydı.
- Halbuki kıskanç birine benzemiyorsun.

Yapma Alaric.

Luke bir kurt.

Reçelimiz var.
- Kurtadam stoku bitiyor.

Ateş sinyalini aldım.

- Onlar...

Evet.

Hazmı kolaylaştırır.
İmdat çağrısı için özür dilerim.

Madem bir sıkıntın yok, geri dönsem iyi olur.
Sıkıntım var çünkü sen sıkıntılısın.
Alexander, korkunç şeyler yaşadın.
Bir ara verip kendine hiç zaman ayırmadın.
- Bir savaşın içindeyiz.

Görevler gelir.

Tecrübeyle sabit.
Önem verdiğin şeylere zaman ayır yoksa ne uğruna savaştığını unutursun.
Teklifin ne?
Tamam, anladım Alaric.
- Gidiyorum işte.

Kanoda mı uyuyorsun?
Evet.
Omurga için pek sağlıklı sayılmaz ama tabuttan iyidir.
Gerçi tabutta uyumuşluğum da yok.

Çok özledim.

Ama herhalde sen yatak aramıyorsundur,
- o yüzden boş ver.

- Gergin olduğumda.

Tabiatım böyle.
- Ben Simon.

Alaric'le konuştuklarınızı duydum.

Luke ile uzun bir mazimiz var.
Arkadaşıma babalık etti.

Sürü artık Luke'u aramıyor olsa da ben hiç vazgeçmedim.
Buna sevindim çünkü omuz verirsen hayır demem.
- Bize gereken...

Kurt damarı tutmuş bir kurtadamın izini sürmek çok tehlikelidir.
Bir kez dönüştük mü her tür gerilim veya duygu bizi tetikleyebilir.

Bir yakınını kaybetmen gibi.
Kontrolünü kaybederse birine zarar verebilir.
Hayır.

Nereye gitmiş olabileceğini biliyor musun?
Gözden ırak bir yer?
- İnsanlardan uzak bir yer?

Eskiden kamp yapmaya giderdik.

- Tek şartla.

Gerekmedikçe çeneni açma.

Hayal ettiğimden bile daha müthiş.
İçeriye gireceğime inanamıyorum.
İsimlerinizi söyleyin.
Isabelle Lightwood.
Clary Fairchild.
Valentine'ın kızı.
Baban, Sessiz Kardeşler'i öldürüp en değerli silahımızı aldı.
- Burayı derhal terk et.

Müsaadenle.
Neyin cevabını arıyorsunuz?
Ruh Kılıcı'nı çalmak için Valentine niye o kadar zahmete katlandı?
Evet, Valentine benim babam ama aynı zamanda annemin de katili.
Abimin üstünde deneyler yaptı.
Onu durdurmayı herkesten çok istiyorum.

Kardeş Cleophas, ne zamandır hizmet vermektesiniz?
Harikulade 14 yıldır.
Annemin izinden gitmek hiç aklımda yoktu.
Kardeşim Amatis ile Idris'te mutlu mesut yaşarken abim Lucian bir kurtadam saldırısında darbe aldı.
Ailemizin şerefini kurtarmalıydım.
Luke muydu o?
Sizin abiniz Luke mu?
Evet.
Saflık imtihanına başlamalıyız.
O nedir?
Cevapları istiyorsanız Hisar'a girmemiz lazım.
Kötücül ahlaksızlar giremez.
Adamas çok narindir.
Sudaki ilahi enerji, içeri girmenizde bir mani olup olmadığını söyleyecek.
Temas ettiği her kirliliği yok eder.
İblis kanın yüzünden sana güvenmek imkansız.
Gri Kitap'ı neden incelediğini söyle.
Her yerde kulağım var.
Valentine'ın çocukları ne işler karıştırıyorlar?
Clary'ye mühür tarihi dersi veriyordum.
Gölge Avcısı'nı eğitmek suçtan sayılmıyor.
Bundan sonra özel derslere zaman ayıramayacak olman çok yazık.
Seni kan temizleme görevine veriyorum.
Oradan bakınca çömeze benzer bir halim mi var?
İstersen tuvaletleri de temizleyebilirsin.
AVCININ DOLUNAYI
- Sağ ol.

Birayla pek aram yoktur ama arkadaşım bu markaya kefil oldu.
Benim içkiyle aram yoktur ama sana güveniyorum.
Şerefe.
Hiç sevmedin.
Hayır, çok güzel.
Gördün mü?

- Her şey nişan almada bitiyor.

Her istediğin olmuyor.
- Numara mı yaptın?

"Bilardo masasında oyuna geleni arayıp da bulamıyorsan kandırılan muhtemelen sensindir."
- Anladın mı?

Hadi oynayalım.
Clary kim?
Luke'un kızı falan mı?
Clary.

Alerjik reaksiyon gösterdiğimde hemşireyi çağırmıştı.
O günden beri birbirimizin en iyi arkadaşıyız.
En iyi arkadaş, diyorsun.

Jace adında bir adama tutuldu ama çok uzun hikaye.
Jace Wayland mı?
Onu tanıyor musun?
Onu öldürmeye çalıştım.
- Sahi mi?

Müttefikmiş gibi davranırlar ama neler yaşadığımızın farkında olmazlar.
Aynen.
Tam anlamaya başladığımı düşünüyordum, birden yerin dibine girdim.
Ne oldu?
Dilini mi yuttun?
Ben de çok korkunç şeyler yaptım.

Mesela?
Bunu kimseye anlatmadım ama okulda çıplak uyandığın kabusu bilir misin?
Hesapta olmayan bir dönüşümün ardından çırılçıplak halde okuldaydım ve matematik dersine geç kalmıştım.
Olamaz.
- Korkunçtu.

Herkes gidene kadar boş bir sınıfta saklandım ve şans eseri bir bando üniforması buldum ama şimdi düşünüyorum da çıplak olsam herhalde daha az utanırdım.
Tamam.
Daha iyisi geliyor.
Eve kapanmıştım ve yiyecek hiçbir şey yoktu.
Hiç yemek yoktu.
Son günlerde eve fare dadanmıştı.
- Atıyorsun.

Farenin kanını emdiğim sırada annem odaya girdi.
Çok rezilmiş.
Hatır hutur yedim.
İğrençmiş ama daha fenası da olabilirdi.
Fareyi yerken çırılçıplak da olabilirdin.
İkimizde de aşırıya kaçmayan rekabetçi bir ruh var.
Çocukluğum Jace ile geçti.

O enerji bazılarının hoşuna gitmez.
Oysa bana canlılık katıyor, eminim eski aşkların da aynı fikirdedir.
Lydia hiç dert etmezdi.
Nikahtan saniyeler önce tanıştığınızı sanıyordum.
Bir dakika.
Lydia.
Başka sevgilin olmadı mı?
Benim bir türlü gerçek bir ilişkiye ayıracak zamanım olmadı.
Bu arada bu içki güzelmiş.
Alexander netleştirmek için soruyorum daha önce bir ilişkin oldu mu?
- Clary, bunu yapamazsın.

Kadını duydun.

Su yalnızca iblis enerjisine karşı etkili.

Ya bir sorun çıkarsa?
Jace gibi bende de iblis kanı olduğunu düşünüyorsun.
Cevabı öğrenmenin tek bir yolu var.
Clary Fairchild, tüm kötücül ahlaksızlıklardan arınmış olduğun tescillendi.
Izzy!

Elini ver.
Hadi!
İyi misin Izzy?
- Ne oldu?

Su yalan söylemez.
- Belki sen yalan söyledin.

- Kötücül ahlaksızlıkla lekelenmişsin.

Seni Hisar'a alamayız.
Bir hata olmalı.
İblisin açtığı bir yarası vardı, belki o yüzden suda tepkime olmuştur.
Ama artık bir şeyi kalmadı.

İstersen gitmekte serbestsin.
Hayır.
Sen gir.

Arkadaşının haberi bile yok, değil mi?
Yin fen tüm vücuduna işlemiş.

Ne?
Bilmiyor muydun?

Yaralanmıştım.

Yin fen seni iyileştirmez.
Dikkatli ol.
Far Cry 3 ormanlarında avlanmayı buna tercih ederdim.
Gerçekten mi?
Oyunları sevecek biri olduğunu hiç düşünmezdim.
İlk dönüştüğüm zaman saatlerce oyun oynamıştım.
Sayısız patates cipsiyle tek başımaydım.
Dışarı çıkmaya çok korkuyordum.
Birini incitmekten ya da kontrolü kaybetmekten ürküyordum.
En azından görebildiğim kadarıyla şu an kendini çok iyi kontrol ediyorsun.
Bunu Luke'a borçluyum.
Adın Maia, değil mi?
Düzeleceksin.
Muhtemelen olayın şokundasın.
Şuraya otursam olur mu?

Kabul etmezsem ne olacak?

Polisleri sevmiyorsun.

Ben onlardan değilim.
Neler yaşadığını biliyorum.
Nereden biliyorsun?

Hatırladığım son şey şu, bir kız vardı ve...
Tanrım.
- Öldürdüm mü?

Onu müşahede altında tutmalıyız.
Dönüşmediğinden emin olmalıyız.
Dönüşmek mi?

Sen öyle misin...
Yoksa ben de mi?
Evet.
Hayır.

Sakin ol Maia.

Değişim, hislerimize bağlıdır.
Kimseyi incitmek istemiyorsun, değil mi?
- Hayır.

İlk seferi her zaman en beteridir.
Ama kontrol etmeyi öğrenirsin.
Nefsine yenik düşemezsin.
Savaşmak zorundasın.
Seni önemseyenler de bu savaşta yanında yer alacaklar.
Beni önemseyen kimse yok.
Artık var.
- Kokuyu aldın mı?

Bu taraftan.
- Olamaz.

Tırstın.
Tırstığımı nereden çıkardın?
Niye hiç ilişkim olmadığını öğrenmek ister misin?

Çünkü bende bir sorun varmış gibi hissetmek istemedim.
Enstitü'de büyüdüğüm için bir şey istememin nafile olduğunu biliyordum.
Sonra sen çıkageldin.
Sende hiçbir sorun yok.
Alakası bile yok.
Ama o kadar masumsun ki.
Bazı konularda evet ama bana farklı gözle bakmanı istemiyorum.
Ama farklısın ve bu da iyi bir şey.
Peki ya sen?

Nasıl yani?
Anladın sen.
Alexander, ben asırlardır yaşıyorum.
Erkeklerle, kadınlarla, Seelie'lerle, büyücülerle, vampirlerle
- ve bir iki cinle oldum.

- Sayı mı vereyim?

- İstersen sayıyı aşağı yuvarlayabilirsin.

Madem bilmek istiyorsun, söyleyeceğim.
17.
17.
O kadar da...

- Çarpı 1000 mi?

Tarih oldu.
Şu anda senin yanında oturuyorum.
Evet, 17.000 hatırayla birlikte.
Dinle ben neysem oyum.
Sen de öyle.
Dünyadaki hiçbir büyü bunu değiştiremez.

Olur.
Parlasın.
Vardiyan bitti sanıyordum.
Niye böyle davranıyorsun?

Öyleymişim gibi muamele ediyorsun.

Sorgulamaları da lazım.
Son soru.
Meclis'e sonuna dek sadık kalacağına yemin edebilir misin?
- Facilis descensus Averno.

Kapa şunu.
Benden ne istiyorsun?
Gölge Avcıları'nı korumak benim görevim.
Bunu yerine getirebilmem için seninle ilgili gerçeği bilmek zorundalar.
Burayı terk etmemi istiyorsun.
Beni kovmaya yetkin yok, sen de hayatımı zindan ediyorsun.
Şimdi de azıcık kalmış itibarımı yok etmeye mi çalışıyorsun?
Kalmaya karar verirsen hayatı kiminle paylaştıklarını herkes göstermek zorunda kalacağım.
Silah arkadaşlarını görecekler.
Kardeş Cleophas, sizi korkutmak istemem ama endişeliyim.
- Luke'tan bahsediyorum.

Bana babalık eden başka biri olmadı.
- Ama annemin ölümünden beri...

Başın sağ olsun.
O günden sonra Luke kayıplara karıştı.
Ne telefonunu açıyor ne de işe geliyor.
Onu gören veya duyan olmadı.
Annene aşıktı.
Lucian her zaman çok vefalı biriydi.
Kendine zarar verecek kadar.
Canım kızım, korkarım dediklerinde haklısın.
Abim tehlike altında ama zannettiğin nedenlerden değil.
Nasıl bir tehlike?
Uzun zaman önce Melek Raziel, Ölümcül Oyuncaklar'ı ilk Gölge Avcısı'na verdi.

Başlıca amacı, hakikati zorla almaktır ama başka bir amacı daha bulunur.
Gölge Avcıları günün birinde başarısız olurlar ve iblisler dünyayı ele geçirirlerse...
- Aman Tanrım.

Vay canına.
İblis kanı taşıyan canlılar.
- Yani...

Bir ses duydun mu?
Geyik falandır.
Hayır Luke!

- Simon!

Pek öyle görünmüyor.
- Kim var orada?

Luke, benim.
Simon.

Çıktığı yönde kesiyoruz, değil mi?
Hatırlıyor musun?
Çocukken Clary ile beni buraya getirirdin.
Ateşte lokum kızartırdık.
Clary'nin saçına yapışınca Jocelyn keserek çıkartmıştı.
Hatırladın mı?
Clary eve kadar ağlamıştı çünkü oğlanlara benzediğini düşünüyordu.

Evet.
Kılıç için melek enerjisi mi lazım?
Meleksi bir varlık tarafından tutulmalı ve üzerine yıldırım düşmeli.
Sonra toplu katliam yapıp arkadaşlarımı, ailemi öldürebilir.
Valentine Kılıç'ı etkinleştirirse onu nasıl devre dışı bırakırız?
Bunu yapmak imkansız.
Valentine'ı durdurmanın bir yolu olmalı.

Kılıç'ın marifetini Aşağı Dünya bilmemeli.

Ayaklanma başlayabilir.

Kardeş Cleophas, sana bir şey sormalıyım.
Annem öldüğünde bana bir mesaj geldi.
Bir mühür imgesi.
- Nasıl bir mühür?

- Gri Kitap'ta yok.

Evet.
Annem göndermiş olabilir mi?
Bir melek olarak?
Jocelyn iyi kalpli ve sevecendi.

Ama hayır, Gölgeler Dünyası'nda bir melek değil.
Meleklerimiz aziz, kanatlı ilahi varlıklardır.
Peki ya annem?
Onun akıbeti ne oldu?
Faniler gibi, Gölge Avcıları için de bu sorunun cevabı daima gizemini korumuştur.
Jocelyn'in ölüm haberi kadar canımı yakan bir şey olmamıştı.
Bir de ailem reddettiğinde o kadar canım yanmıştı.
O yüzden buralara geldim.
Kimse incinmesin diye.
- Kimse incinmedi.

Luke, bilerek yapmadın.
Kahrından oldu.
Jocelyn gerçekten öldü.
Ama bizler buradayız.
Lütfen bizimle gel.

- Clary'nin ihtiyacı var.

Hepinize destek olmak isterim ama kendimi tutamazsam ne işe yararım?
Luke, savaşmak zorundasın.
Seni önemseyenler de bu savaşta destek verecekler.
Portal kullanmaya alışkın biri olarak itiraf etmeliyim ki şehirde gece gezintisi gibisi yok.
Evet.

Çok şey düşünmüş olmalısın.
Ağzını neredeyse hiç açmadın.
Magnus...
- ...sence biz birbirimizden çok mu...

Evet.
Bambaşka dünyalardan geliyoruz.
Bambaşka yüzyıllardan.
Gitsem iyi olacak.
Hayatına girenlerin sayısı umurumda değil.
Hayatına girmeyenlerin sayısı da benim umurumda değil.
Duyduğuma göre ilişkiler çaba gerektirirmiş.
Çaba göstermeye varım.
Pardon, tadınızı kaçırdım.
Boş odan var mı?
Luke'un akşam yemeği olmaya çok yaklaşmıştım.
O cüssedeki bir kurda ancak çerez olursun.
Çerez yemeyi özledim.
Ben de çikolatayı.
- Dönüştükten sonra midemi bulandırıyor.

Simon orada Luke için yaptığın şey gerçekten ilham vericiydi.
Cidden mi?

- Verdiğine eminim.

Az kalsın ilham geliyordu ama elimden uçup gitti.
- Hadi.

Merhaba evlat.
Merhaba.
Simon seni bulduktan sonra beni aradı.
Yanında olamadığım için özür dilerim.
Şimdi yanımdasın, önemli olan bu.
- Clary'de iblis kanı yok.

Saflık imtihanı yaptılar.

Saflık imtihanı mı?
- Seninki nasıl geçti?

Üzgünüm.

- Doğruyu söylediğini nereden bileyim?

Gitmek için can attığın görevde yer alabilmeni istedim.
Sana zarar vermeyi asla istemem.
Ama tedaviyi kesmek istersen anlarım.
Dur.
Tek isteğim sana yardım etmekti.

Clary Fairchild hakkında bana söylemediğin herhangi bir şey varsa bilmek istiyorum.
Bildiğim her şeyi anlattım.
Kardeş Cleophas, bekle!
Hisar'a geri dön.
- Beni görmedin.

Bunları arkanda bıraktığını sanıyordum.
Lütfen Cleophas.

Alt yazı çevirmeni: