# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Big Bang Theory'de daha önce...
Babam bir ilişkiyi yürütemememin sebebini şımarık olmama bağlıyor.
Sana tam olarak ne kadar ödüyor peki?
Tamam, size söyleyeceğim ama lütfen beni yargılamayın.
Araba masrafımı, kiramı ve kredi kartlarımı ödüyor.
Deniyorum ama yargılıyorum.
Belki baban haklıdır.
Evet, kadınlar kendini geçindirebilen erkeklerden hoşlanır.
Önemli bir karar verdim.

- Bu harika bir şey.

Artık beni şımarık olmakla suçlayamayacaksın.
Seninle gurur duyuyorum.
Baba, seni azarlamaya çalışıyorum ve hoş bir şekilde karşılık vererek bunu mahvediyorsun.
İlginç.
Pekâlâ.
- Ne kadar kötü?

Kendine ait bir fıçın ve askın var mı?
Sen ciddi misin?
Bu şapka siperini kadın golfu oynamak için giymiyorum.
Selam.
Durun tahmin edeyim.

Raj'ın mali durumunu anlamasına yardımcı oluyoruz.
Onun bir işi var sonuçta.

Ev ve araba kirası oldukça yüksek.

Dur, dur, üst baş alışverişi değil, değil mi?
Şunlara bir baksana.
Ayrıca muazzam bir kredi kartı borcu var.
Kart borçlarını baban ödüyor sanıyordum.
Acil durumlar için kullandığım ve benim ödediğim bir kartım var.
L.A hayvanat bahçesinde ne acil durumu vardı?
Sponsor olduğum bir penguen.
Küresel ısınma yüzünden evlerini kaybediyorlar.
Ve arabam 11 km'de 4 litre falan yaktığı için kötü hissettim.
Pembe yanaklar ne peki?
Mahrem bir ağda işi.

Harcamalarını kontrol altında tutacak birini bulman gerekebilir.
- İşletme müdürü gibi mi?

Paranı aptalca şeylere harcamanı yasaklayacak birini tutmaya gücün yetmez.
Bu aptalca harcamayı yapmanı yasaklıyorum.
Diğer insanları kontrol etmeyi ve hayatlarından neşe çalmayı seven birine ne dersin peki?
Kulağa sosyopatın tekiymiş gibi geliyor.

Benden bahsediyorsunuz.

Bir bütçe hazırlamak ve Raj'ı merhametsiz bir şekilde..
...buna uymaya zorlamak hoşuma gidebilir gerçi.
Bekle, bekle, Penguen'in kalbini hanginiz kıracak peki?
Tamam Sheldon.
Evet, harcamalarımı kontrol etmeni istiyorum.
- İznin olmadan tek kuruş harcamayacağım.

Comic-Con biletleri bu cuma satışa çıkıyor.
Ama sen alamazsın.
Bir dahaki sefer artık pembe yanak.
Evrenin her yanı Yoğun ve sıcaktı
Ardından, 14 milyar yıl önce Genişleme başladı.

Dünya başladı soğumaya
Ototrofların ağzı sulandı İlk insanlar icatlara dadandı
Biz duvarı ördük Piramitleri diktik
Gizem çözülüyor Matematik, Fen, Tarih ile
Başladı hepsi Büyük Patlama ile
Çeviri:

The Big Bang Theory, 10.

Comic-Con'a gidecek misin gerçekten?
Leonard onunla beraber bu tarz şeyleri daha sık yapmamı istiyor.
Bu sene ben de peşine takılırım diye düşündüm.
Bu çok hoş.

- Gelmek ister misin?

Bütün ineklerin geldiği bir yerde yaşıyorum zaten.
Lütfen?

Halamın cenazesi mi?
Hadi ama anma konuşması sırasında sen bile e-postalarını kontrol ediyordun.
Ben gitmeyeceğim ama senin gitmek istemen güzel bence.
Gitmek istediğimden değil ya.

Ve onu Ewok kostümü giyerken izlemek zorunda kalacaksam, öyle olsun.
Şu hâline bak, Comic-Con'a gidiyor, Ewok'lardan bahsediyorsun.
Buralarda havalı olan bir ben kaldım resmen.
Penny'nin Comic-Con'da eğlenebileceğini mi düşünüyorsun gerçekten?
Hayır, ki bu durum genelde Sheldon'ın yaptığı gibi beni acınası bir hâle sokuyor.
Paneller için sıra beklemekten nefret edecek.
- Paneldeki o kalabalıktan nefret edecek.

"Paneller" kelimesini bu kadar sık söylememizden nefret edecek.
Neden sadece gelmemesini söylemiyorsun?
Çok heyecanlı, bunu ona yapamam.
Bunu çok kötü bir şeymiş gibi göstersen ve gelmek istemese nasıl olur?
Bunu yapabilirim işte.
Penny'nin gelip benim gelemeyecek olmama inanamıyorum.
Panelleri internetten izleyebilirsin.

Paneller.
Dâhil olmak istedim sadece.
Yapma be Sheldon.

Buna para harcamama izin ver, başka bir şey için istemeyeceğim.
Beni harcamalarından sorumlu kişi yaptın.
İkna edebileceğin, zayıf ve iradesiz birini istiyorduysan Leonard'a sormalıydın.
Gördün mü?

Tamam, haklısın.

Ama sizinle beraber hiçbir Comic-Con'u kaçırmadım çocuklar.
Baban seni şımartmış olabilir ama ben şımartmayacağım.
Comic-Con'a bilet almak istiyorsan parayı kendin kazanmak için bir yol bulmanı öneririm.
Sen iyi eğitimli yetişkin bir adamsın.
İnsanlardan ücret karşılığında yumruk yiyebilirsin.
Devam et, yap şakalarını.

- Yani?

Bernadette'in 5 gün boyunca onu yalnız bırakıp San Diego'ya gitmene izin vereceğini mi sanıyorsun?
Durun biraz.
Ben Penny'yi getirmek zorundayım, Sen bilet alamıyorsun Howard'ın başı belaya girecek ve bütün eğlence bu herife kalacak.
Dumbledore kostümü ile gideceğim.
- En sevdiğim kız nasılmış bakalım?

- Ne yapıyorsun?

Hem seksi hem yemek yapabilen bir karım var.
Ne şanslı bir adamım.
Aptalca bir şey mi istiyorsun, yoksa aptalca bir şey mi yaptın?
Hayır.

Aman Tanrım, beni Raj'la aldatıyorsun.
Hiç eskimiyor bu.
Tamam, istediğim bir şey var ama büyütülecek bir şey değil.
Ne istiyorsun?
Comic-Con biletleri bu cuma satışa çıkıyor ve bizim çocuklarla beraber gidebilirim diye umuyordum.
Ama sen bir şey demeden önce, gidişimi telafi etmek için buradaki her işi ben yapacağım.

Hatta senin yerine cevap vereceğim.

Sana hayır demek çok zor.
Teşekkür ederim.
O yüzden belki diyorum.
Ne?

- Biletler cuma gününe kadar satışa çıkmayacak dedin değil mi?

Benim için bütün işleri yapacağını söyledin değil mi?
Evet.
Ne demek istediğimi anladın mı?
Evet.
Lazanyanın nasıl yapıldığını bilmiyorsan, Google'a bakıver.
Pekâlâ, burası Comic-Con'ın zemin katı.
Tüm satıcıların ve sergilerin bulunduğu yer.
Vay canına, epey kalabalıkmış.
Biliyorum.

Tamam, bu Avengers panelindeki sırada kamp kurduğumuz zaman.
- Cidden kaldırımda yattınız, ha?

Biraz soğuk olabiliyor ama Raj, şişeye işeyip uyku tulumuna koyarsan ısınabileceğini keşfetti.
İşte bu da paylaştığımız otel odası.
Bizim kendi odamız olacak değil mi?
Bütün oteller dolu.
Ama Sheldon'ın ayakları ve benim kafam arasındaki şu alanı görüyor musun?
Orası senin yerin.
Fırtına çıktığı zaman Sheldon'ın yatağımıza tırmandığı zamanlardan farkı yok.
Merak etme, çok fazla uyuyamayacağız zaten.
Parti bütün gece sürüyor orada.
Saçma yarışmalar olacak ve Dungeons Dragons oynayacağız.
Bizim deyimimizle, "Zincir zırhlar çarpışacak"
"Zincir zırhlar çarpışacak" bile dedim ama yine de gelmek istiyor.
Muhtemelen benim hatam.

Pekâlâ, bütün kutuya 20 dolar veririm.
Ama ben bunlara yüzlerce dolar harcadım.
Biliyorum.

Ama Comic-Con'a gidebilmek için yeteri kadar para kazanmam lazım.
Tamam.

- Bu son teklifim.

Fazladan paraya ihtiyacın varsa sana bir iki iş verebilirim.
- Sahi mi?

Öncelikle şunların üzerine fiyat etiketi yapıştır.
Küçüklerine 50 dolar diyerek başla.
Büyütülecek bir şey yok ya.

- Comic-Con beş gün sürüyor.

Neden ona gitmek istemediğini söylemiyorsun?
Yapamam, kalbi kırılır.
O benimle beraber zevk almadığı şeyleri yapmak için çaba gösteriyor.
Dışarı çıkmak gibi şeyler.
Tam bir ev kedisi.
Belki o kadar kötü olmaz.

Çizgi romanlar artık sadece üzgün ineklere hitap etmiyor.
Ama yine de nüfuslarının bir parçası.
Howie, kapıya bakabilir misin?
Biraz meşgulüm.
San Diego'ya gidersen benim bebekle meşgul olacağım gibi mi?
- Eldivenler ne iş?

Fazladan para kazanmak istiyorum.
Sizin için yapabileceğim birkaç ev işi var mı diye merak ettim.
Bekle biraz.
Bernie, ev işleri için Hintli bir adam tutabilir miyim?
Hayır.
Denedim.
Düşünüyordum da, eğer çift kostümü giymek istersen kendimizi yeşile boyayıp, Hulk ve Dişi Hulk olarak gidebiliriz.
Ya da kendimizi maviye boyayıp, Mystique ve Nightcrawler olabiliriz.
Vücudumuzu tamamen boyamadığımız bir senaryo var mı?
Evet, ezik gibi görünmemizi istiyorsan var tabii.
Çocukların benim gelmemi sorun etmediğine emin misin?
Evet, tabii ki, neden?
Bu genelde beraber yaptığınız bir şey ve ben içine edeceksem gelmek zorunda değilim yani.

Neden?

Hayır, istiyorum tabii.
Tamam, güzel.

Artık Hulk ve Dişi Hulk olarak gidiyoruz.
Comic-Con'da tişörtümü çıkartmak istemiyorum.
Comic-Con adına konuşmam gerekirse, biz de öyle bir şey istemeyiz.
Hoş bir şey mi bu?
Hayır, ama dürüst ve ilişkinde biraz daha dürüst olabilirmişsin gibi geliyor.
Bundan daha karışık bir mevzu.
Ben Amy'ye hep dürüst davranıyorum.
Geçen gün kendinden emin bir tavırla omuzundaki güzellik izinden bahsediyordu.
Ben de dedim ki: "ona istediğin kadar güzellik izi diyebilirsin.
"Ama üzerinde kıl çıkmaya başladığı zaman, et beni oluverir."
Onun da sana karşı dürüst olduğunu düşünüyor musun?
Umarım öyledir.
Bana duygusuz sersem dediği zaman gerçek anlamda söylediğini düşünüyorum.
Hızlı bir şekilde para kazanmanın başka yolları olmalı.
Evet, sana öyle geliyor.
Belki kanımı veya spermimi satabilirim.
Siz çocuklar geldiğimi duyasınız diye boynuma çan bağlayacağım artık.
Dur sana yardım edeyim.
Teşekkür ederim.
Çift dolgulu Oreo'lar.

- İşte başladı.

- Minnettarım.

- İyi çocuk bu ya.

İşi olan bir kız bulursa, bütün sorunları geçip gider.
Evet, bu benim çok işime yaradı.
Penny gitmeye hazır olduklarını söylüyor.
Pekâlâ.

Sheldon, kadınlar makyaj yapabilir.

Leonard'dan bahsediyordum.
Hem makyaj bu kadar güvenilir bir şeyse neden "kapatıcı" deniliyor?
Bekle, bekle, bekle.

Penny'nin Comic-Con'a gelmesini gerçekten istemiyor.
Sadece onu mutlu etmek için yapıyor.
Gerçekten mi?
Çünkü Penny de gitmek istemiyor.

Yani ikisi de birbirlerini mutlu etmeye çalışıyorlar ama sonuç olarak birbirlerini üzüyorlar öyle mi?
Bu çok gülünç.
Onlara söylemek için sabırsızlanıyorum.
Hayır, onlara hiçbir şey söylemeyeceksin.

- Neden?

Fark etmediysen ben de son yıldır onların arasındayım.
- Selam.

- Bebeğim, sen kullanmak ister misin?

Hayır, sorun değil, benim kullanma tarzımı sevmediğini biliyorum.
Sürücülüğünle ilgili bir problemim yok benim.
Bunu duyuyor musun?

Bil diye söylüyorum, park yerindeki adam bana çarpmıştı.
Arabada bile değildi ama sorun değil.
- Sürmek istediğini söyle işte.

Amy, bize bir iyilik yap ve arabayı sen sür.
Tabii, seve seve.
Sürmek istiyorsan sür.
Bunu neden bu kadar büyüttüğünü anlamıyorum.
Büyütmüyorum yahu.

Mesele bu değil çünkü belli ki sinirlisin.
Sinirli gibi görünen sensin.
Neden sinirli olayım ki?
Çünkü onun Comic-Con'a gelmesini istemiyorsun.
Bu işe karışmamanın ilginç bir yolu.
Bekle, gelmemi istemiyor musun?
İyi vakit geçireceğini düşünmüyorum sadece.
Evet, bak ne diyeceğim:

Bu yüzden gitmek istemiyor.
Sen onlara tuzak kurdun, ben işlerini bitirdim, iyi iş çıkardık.
Madem öyle neden gitmek istediğini söyledin?
Mutlu olursun diye düşünmüştüm.
Pekâlâ, dur biraz.

Bekle biraz.

Hayır, mutluyum.

- Pekâlâ, sorun çözüldü.

Hâlâ kimin süreceği belli olmamışken kavga-
Tanrım, sus artık ya!
Burası harika görünüyor.

Sayılır.
Yemek neredeyse hazır.
Rulo köfteyi seviyorsanız, kuzeni sulu köfteyi de seveceğinize eminim.
Hâlâ para kazanmakla ilgileniyorsan o ceketi yakman için para veririm.
Sağ ol ama anlaşılan bu yıl Comic-Con'a gidemeyeceğim.
Sahip olduğun bu kadar borçla muhtemelen seneye de gidemezsin.
- Howie?

Bu senin için.
Nedir bu?
Halley'ye bakıcılık yaptığın zamanlar için gecikmiş bir ödeme.
Orada Comic-Con'a fazlasıyla yetecek kadar var.
Ben de Halley'ye bakıcılık yaptım.
Ve burada bedavaya kalıyorsun.
Evet, hanımım, teşekkürler hanımım.
Çok cömertsiniz.

Artık bizimle gelebilirsin.
Evet, Sheldon'ın ayaklarının yanında bir yer var.
Ne kadar minnettar olsam da, bunu kabul edemem.
Tamam mı?
Halley benim vaftiz kızım.

Ben yaparım.
Al işte.

- Dur biraz.

Vergi dairesi bizi farklı odalarda sorguladığı zaman hikâyelerimizin aynı olması lazım.
Fark etmez.

Kendim yolumla ödemeye ve sorumlu olmaya çalışıyorum.
Bağış almanın buna yararı olmaz.
- Yani Comic-Con'a gitmeyecek misin?

Bir tanesi kaçırsam sorun olmaz.

Ben de kocaman adamım.

Bakın ne diyeceğim.

Belki bu yıl katılmam.
- Gerçekten mi?

Belki bu hafta sonu ikimiz beraber eğlenceli bir şey yapabiliriz.
Köpüklü su raftingine ne dersin?
Bir orta yol bulup, Disneyland'deki Small Word'e gitmeye ne dersin?
Ben de gitmeyeceğim.
Artık bir babayım.

- Sheldon'la beraber gitmek istemiyorsun sadece.

Anlaşılan herkes evde kalıyor.
- Ne diyorsun?

Tek başına mı?
Tam olarak öyle değil.

Ben seninle gelirim.
Çok naziksin Stuart.
Temmuz'da tekrar haber ver.
İşte benim güzel sevgilim.
Seninle Comic-Con'a gelmeyeceğim.
Ne?

Olabilir ama bu hâlâ fikrimi değiştirmiyor.
Belki pantolonumun içindeki şey fikrini değiştirebilir.
Bu yılki panel katılımcılarının listesi.
Uzun, değil mi?