# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Quantico" da daha önce...
Kilit altındayız efendim.
Güvenlikte bir olay olmuş.
Anneni ara.
Ailem hayatta.
Bak, biliyorum.
Charlie bugünkü saldırıya yardım etmiş olabilir.
Mark Raymond'ın kim olduğunu söyleme zamanı.
Bilmek istediğin nedir?
Söylenmesi gerken her şeyi birbirimize söyleyeceğiz sonra da bir daha görüşmeyeceğiz.
Senatörün çantasında bunun aynısı var.
Onu değiştireceksin.
Natalie'nin telini aradım cevap yok.
Doğruyu söylüyormuşsun.
Bunlar sindirilemeyecek kadar çok.
Evet.
Komplo Quantico'ya kadar uzanıyor.
Terorist --
"ses" diyoruz biz... sanırım sınıfımızdan biri, ama oradaki herhangi biri olabilir.
sen ne düşünüyorsun?
ne hakkında?
Komisyona, Elias Harper tek başına yalanını söylemen hakkında mı?
yoksa seni kontrol etmek için
Vasquez'e bomba takılması.
ya da belki de ofisimize kadar
Vasquez'in üzerinde bombayla gizlice gelip
FBI sunucularından gizli bilgi aşırmanız mı.
inşallah içinde önemli birşey yoktur.
gelecek seçimlere ait bütün detaylar...
Başka şansım yoktu.
ya tabi.
Ta en başından bu yana teröristin kukla gibi kullandığını söylediğin herkes için uygun bir tanım.
Elias Harper, hacker Duncan Howell, Natalie -- bak işler nasıl sonuçlandı onlar için?
Sen kendin anlattın, telefon talimatlarını yerine getirdiğin herkimse bu,
Ajan Vasquez'i havaya uçurdu, sevdiklerinle seni tehdit ediyor, bizi kandırarak reçeteli bir ilacı değiştirip
Birleşik devletler senatörüne zarar vermeyeceğine inandırıp, seni kontrol ediyor.
Atladığım yer var mı?
ufak tefek
Bu ilaçların zararsız olduğunu nerden biliyorsun?
Laboratuvarınız inceledi.
Tansiyon ilaçları.
Tek yan etkisi vücut ısısını arttırmak.
Ve bu terörist diyor ki;
neler olduğunu öğrenen olursa, onların da hayatı tehlikede.
Ve sen yine de Simon'a ve bana söyledin.
Ben --
Seni çözemiyorum, Parrish.
Yani hiç korkun yok.
bir düzine federal suç işlediğini kabul etmekle kalmayıp, pişmanlık duymadan...

Benim yerimde olsaydın, söylediklerinin bir kelimesine inanır mıydın?
Bilmiyorum, Hannah.
Sen ne düşünüyorsun?
off inanıyorum sana.
Ve doğruca direktöre gideceğim.
Saldırıdan bu yana Parrish hakkında endişeliyim.
Nasıl üstesinden geliyor?
Çok güçlü. savaşçı.
Babası gibi ajan olmak için doğmuş.
Drew Perales.
Silahlı saldırganı vuran oydu.
Birini öldürmek asla basit değildir, ama hiç etkilenmiş gibi görünmüyor.
Seans nasıldı?
seansın çoğunu futbol konuşarak geçirdik.
Kadın Lions fanatiği. inanabiliyor musun?
Sadece bunları mı konuştunuz?
Fletcher!

Evet ama kızlar masaya üşüşecek olursa, bir parça da benimle paylaş.

"Bu Brandon.

Düzeltebilir misin?"
Shelby Wyatt- biraz soru işareti uyandırıyor.
Perales, teröristi etkisiz hale getirdiğinde oradaydı, etkilenmişe benzemiyor.
Üstesinden gelmenin yollarını bulmuş gibi.
Shelby?

sen gibi görünüyor.
Sessiz ol Will'i uyandıracaksın.
Will Olsen.
Duygularını açıklamakta zorluk çekiyor
Kendini işe veriyor.
Sabah 9 dan önce derse başlamakla ilgili ne dedim ben?
Niye okuyorsun onu?
Bilmen gereken her şeyi anlattım sana.
Hayır.

ya da tenimizin zehirli olduğuna nasıl inanabiliyorlar.
Yaptığımın çılgınca olduğunu düşünüyorsun değil mi?
Hayır, tehlikeli ve süper birşey.
ve sadece 5 ya da 7 dakika bu konuda seninle konuşmak istiyorum.
ya evet.
belki daha sonra.
Amin ikizleri.
Bunu beklemeye aldık.
Teröristlerle direk temasları vardı.
MSB soruşturmasını bitirene kadar kardeşlerle alenen konuşamayız.
MSB -

İkinizin de ifadesini alacaklar.
Raina'nın hücre evinde gizli görevde olduğunu biliyorlar zaten.
Bilmedikleri... kendi isteğiyle mi yoksa Miranda'nın emriyle mi.
Miranda nasıl?
Günden güne daha iyi olacak.
MSB mesaj bırakmış ama o-- kendi oğlunu vurdu.
O noktaya gelmesine izin vermemeliydi.
Başı dertte, Liam.
Sınıf hakkındaki genel düşüncen nedir?
Psikoloğa iyi olduğunu söylemek bir şey.
Gerçekten iyi olmaya çalışmak başka şey.
Bugünkü çalışma nasıl olduklarını gösterecek.
İyi uyudun mu?
...dün gece --
Ve bu sabah.

Evet, tabi.
Ben sadece herşeyi konuştuğumuzdan emin olmak istiyorum.
Ailem yani?
Bu konuda konuşacak birşey yok.
Öncekinden farklı değil.
O zamanlar ölülerdi.

Shelby, ciddi olamazsın.
Önümüzdeki 10 dakikayı geçirmek için ailemi konuşmaktan daha iyi yollar var.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Gayrı resmi bir operasyondu ve ben sadece bir öğrenciyim.
Miranda'nın haberinin olduğunu söylersem o kovulur, yalan söylersem ben atılırım.
Çok fazla çift yok FBI'dan beraberce sepetlenmiş.
Hiç komik değil, ve biz çift değiliz.
Sadece sesinin bu kadar üzgün gelmesinden nefret ediyorum.
Haftasonu seni yine de görebilir miyim?
Yılbaşından bu yana görmedim seni.
Bilmiyorum burdan çıkmak çok zor.
kardeşine söylemiş olsaydın zor olmazdı.
Simon... sonra ararım seni.
Geçen haftaki olay hepimize birşeyi unutmamayı hatırlattı.
Hayatta olaylar bir anda kontrolden çıkıverebilir.
Üzücü bir olay atlattınız, ve övgüyü hakediyorsunuz.
Hepiniz, sadece Perales değil.
Ama olay şu.
Sahada başınızdan geçen olaya,
Pazartesi denir.
Ve bugünün konusu bunu nasıl alt edeceğiniz-- kriz yönetimi.
Ajan olarak her daim soğukkanlılığınızı korumalısınız.
İçinizdeki Korkularınızla şüphelerinizle yüzleşebilmelisiniz.
Aksi takdirde, kötü adamlara karşı hiç şansınız kalmaz	.
Eşyalarınızı toplayın küçük bir geziye çıkıyoruz.
Son konuşmamızda, işlerin biraz çığrından çıktığını biliyorum, ama sana güvenebileceğimi ümit ediyorum.
Ne için?
Kriz zamanlarında grubun lidere ihtiyacı vardır, lider sen olacaksın.
Böyle bir şeyi istemem.
Hiçbir lider istemez.
Arkadaşlarına değer veriyorsan öne çıkarsın.
Bugün sana ihtiyaçları olacak.
Zengin çocuk ilk round senin.
Hannah, dur. eğer Direktöre söylersen, sevdiğim biri ölür.
Pekala.FBI'ın delilerle başa çıkma yöntemi var.
Buna emir komuta zinciri denir.
Bu kişi zaten FBI'ın içinde.
Direktöre anlattığın anda, haberleri olacaktır.
Dur.
Sevdiklerimin hayatıyla kumar oynuyorsun, buna Ryan da dahil.
Tamam.
Direktöre, 24 saatliğine birşey söylemeyeceğim, ama sorgusuz sualsiz bu soruşturmanın yetkilisi benim.
Şuandan itibaren her ne olursa olsun kararları ben vereceğim.
Anlaştık.
Pekala bu olayın kesinlikle Claire Haas'la bağlantısı var, ona odaklanmalı ve her nereye gidiyorsa bilmeliyiz.
Bu olaya dahil olmamızı sağlayacağım.
Teşekkür ederim.
Ne zamandır Alex'le sonu çığlıkla bitmeyen konuşmalar yapıyorsunuz?
Peşinde olduğun birşeyler olmalı?
Biran önce, sonsuza kadar onu bürodan attırmanın peşindeyim.
Dün yaptığı açıklamadan sonra bu zor olmasa gerek.
Ben de aptalca, değiştiğine inandım.
Yardım etmek isterdim, ama Gizli Servisle toplantım var.
Haas'ın ekibi planda değişiklik yaptı.
Öyle mi?
Sanırım Ortabatıda bazı yerleri kaybetti, o yüzden bu gece son dakika değişikliğiye Ohio ya gidiyor.
Terorist, Claire için 3 günlük ilaç verdirdi bana değil mi?
Dün, bugün ve yarın için?
Evet.
Claire bu gece şehirden ayrılıyor.
Teröristin fırsatı sakata geldi demekki.
Her ne olacaksa --
Bu gün olacak.
Postaya bakmak için bisikletle eve geldiğim
O günü asla unutamam --
Babam elinde Columbia'dan gelen mektupla verandadaydı.
Bu da burayı mükemmel bir yer yapıyor...
Güvenli.
Anormal durum yok.
Simon, herhangi bir şey görüyor musun?
Vize sınavında başarısız olan Andrew Holm dışında mı?
Hayır.
Yüz tanıma programının şifresi için tekrar teşekkürler.
Rica ederim.

Buraya kabul edilmek hayatımda en gurur duyduğum andı,
Bu yüzden Ulusal Güvenlik Sistemini burada müzakere etmek benim için bir onurdur.
Senator Haas?

Su alabilir miyim?

Teşekkür ederim.
İlaçlar vücut ısısını arttırıyor olmalı.
Belki de planın bir parçasıdır?
Buyrun efendim.
Özür dilerim ama sanırım kısa keseceğim.
İki ATT geliyor.
Simon, doğrulama gerek.
Hallediyorum.

temiz, ama adam --
Simon, cevaba ihtiyacım var.
Tamam bana bir saniye izin ver.
Üzgünüm geçiş kartı olmayan geçemez.
Hanımefendi sadece işimi yapmaya çalışıyorum.
Ne tesadüf ben de.
- Nerdeyse tamam.

- Gidelim

Ne yapıyorsun?
Buldum.

"Açıkladığım haklarınızı anladınız mı?"
Şüpheli yakalama neredeyse rutin hale gelir, ancak bazen olayı rutinden krize çevirecek durumlar olur ...bunun gibi.
Tutuklamayı yanlış yaparsanız,
Katilin serbestçe gitmesine izin verirsiniz.
Bu tatbikat basit.
Her ne olursa olsun suçlu ya da suçluları yakalayıp tutuklamak için çiftler halinde çalışacaksınız.
Ama önce suçluyu bulmanız gerek.
Hepiniz başarılı oluncaya kadar kimse geçemeyecek.
İyi şanslar.
Pekala. hadi millet.
İşi bitirin içkiler benden.
Temiz.
Temiz.
İçkiler ha?
Moral konuşmamı beğenmedin mi?
Tekilayla satın aldığın konuşmanı mı?
Moralleri arttırmaya çalışıyordum.
Zor bir haftaydı.

Kıpırdama!
FBI!
Oley, Alex!

Amigo kızlardan ben de hoşlanırım, ama bir dahakine sesini biraz ayarlasan iyi olur.
Hazır mısın?

"A" takımını getirmiş olsan iyi edersin.
Bak sistemin vergi muaf --
Şimdi sırası değil.
Vergi muafiyeti için, organizasyonun işletilmesi gerek böylece kazançlar şahsi hesaplara geçirilemez.
Ama kilisenin başındaki, Daniel Berlin, kendisine yat almış.
Danny Berlin - kilisenin başında o yok ki.
- Hugh Warren var.

Berlin geçen ay onun yerine geçti.
Nerden biliyorsun?
Danny beni tanıyor.
Mark Raymond'ı gördüğü anda, ben olduğumu anlar.
Haas ve Wyatt, sıra sizde.
Yapalım şunu.
O içkileri istiyorum.
MSB'den mail aldım.
Ne söylemeliyim?
Gerçeği -

Benim ısrarım üzerine.
Farketmez.
Miranda yetkiliydi.

işte yeniden -- yarı insan yarı makine,
Ahh federaller.
bana RoboCop deyin.
Pekala, gidelim, RoboCop.
Ciddi misin sen?
Birini öldürdün, onlar seni alkışlıyor senin de koltukların kabarıyor?
RoboCop roboto dönüşen ölü bir polisti.
Neşeli bir hikaye değildi.
Niye umrunda ki?
Ben de seinle aynı durumdaydım.
Ne yapıyorsun?
Tutuklama talimi yapıyorum.
Çıkar şunları başlamak üzere --
Tamam.
Ooh, bir parçan hazır sanki.
Neyin var senin?
Eskiden daha eğlenceliydin.
Hazır.

Başla.
Bunun benimle alakası yok.
Evet var.
Senin gibi davranmadığım için hareketlerimden hoşlanmıyorsun.
Geçen hafta biri öldü, Drew.
Evet, teroristin biri.

Senin yaptığının, yaptığımla alakası yok yoksa bu konuşmayı yapıyor olmazdık.
Ne yaptığım hakkında en ufak fikrin yok.
Hayır yok.
öyleyse benim psiko analizimi bırak içinde kırılan neyse onu bul.
Canın cehenneme.
Öğrenciler.
Başla.
Tebrikler iyi iş çıkardınız.
Şimdi talimden canlı tatbikata geçiyoruz.
Yalnız bu sefer rutinden krize dönenen durum yerine, direk olağan dışı bir durumla başlayacaksınız ordan devam edeceksiniz.
Sizi temin ederim ki 30,000 fit yükseklikte böyle bir durumla hiç karşılaşmadınız.
Televizyonu açtın mı?
Ulusal Güvenlik platformumdan bahsetmiyorlar-- ya da kadın haklarından.
O kadının ilk yardım ekibindeki adamı yere sermesini döndürüp duruyorlar.
Haklısınız, Senator, ama önemli olan güvende olmanız.
Beni telkin etmeye çalışma, Miranda.
O Wyland denen kadını benden uzak tut yeter.
Wyland!
Aklından ne geçiyordu ki?
Özür dilerim aşırı tepki gösterdim.
Hazırlıklı olmak en iy --
Senatörün kampanyasıyla bağlantın olmayacak artık.
New York Terör birimi sorumlusu bunu hiçbir şekilde yapmamalıydı.
Ama ben tek yanlışta sepetlenme kuralı taraftarı değilim.
İyi bir ajansın.

ve bu gece belediyede yapılacak programda herkesi istiyorum.
O yüzden işini yap, mesafeni koru...
Müstakbel Başkan yardımcısının tepesini attırma?
Teşekkür ederim, hanımefendi
Şimdi ne yapacağız?
Telefonunu ver savunmada kalmaktan bıktım.
Ne yapacaksın?
Natalie'yle dosyaları gönderdiğiniz adrese mail yollayacağım.
Hayır, hayır, hayır!


Sen kimsin?
Özel Ajan Hannah Wyland.
Alex artık işin başında olmayacak.

- Aman Allahım.

Konuşmayı seviyorsun değil mi, Hannah?
Ama konuşacak olan ben olacağım.
Şimdi nezarethanenin önünden çekilin de işimizi yapalım.
Sana söylemediğim kişileri işin içine dahil etmemeliydin, Alex.
O yüzden şimdi ikinizde belediye salonuna ihtiyacım olan şeyi getireceksiniz.
- Anlaşıldı mı?

Evet anlaşıldı.
Dairene bir paket teslim ediliyor.
İçinde bir zarf var.

K15 numaralı koltuğun altına bırak.
Sana doğru geliyorum.
Anlaşıldı.
Simon paketi şifreler, şarbon, küçük patlayıcılara karşın taradı şüpheli birşey olmadığını söyledi.
SIM kart olduğunu zannediyor.

O kadar küçük ki zararsız olmalı.
Yerine bırakalım da kimin gelip alacağını görelim.
Keşke bunların bizim lehimize sonuçlanacağını söyleyebilsem ama, çok endişeliyim.
Ben de.
Bu da seni iyi ajan yapan şey.
Resmin tamamını görebiliyorsun.
Bir süredir sana söylemek istediğim birşey var ve yüz yüze olmamak bu işi kolaylaştırıyor.
Sana bir özür borçluyum.
Eski kocama yaptıkların ve komisyonda verdiğin ifade yüzünden sana çok yüklendim.
Görememiş olsam da, terörist konusunda haklıydın.
Yaptıklarımdan sonra her ne kadar Ryan zarar görmemiş de olsa ben sadece--
Yaptığın neydi ki?
Sormamın sakıncası yoksa tabii.
Ben--
Başkasına aşıktım.
Gizli görevde birlikte çalıştığım biri.
Her ne kadar ben Ryan'ı sevsem de ihtiyacım olanı bana veremeyeceğini, anlamamı sağlayan biri.
Ryan'a o kadından bahsettiğimde, benimle bir daha konuşmaz sanmıştım, ama o-- anlayışlı davrandı çünkü o gerçekten çok iyi biri.
O anda kendi kendime hayatımın sonuna kadar onu kollayacağıma söz verdim.
Bunları sana neden anlatıyorum biliyor musun?
Hayır neden?
Oturup ona onu hala sevdiğini söylemenden başka hiç birşey onu mutlu-------
Koltuğun altına ne bıraktın?
Tatil için hazır mısınız?
Mayonuzu, güneş kreminizi aldınız mı yanınıza?
Silahınızı?
ikili takımlar halinde ortağınızla birlikte, uçağın düşmesini engellemek için elinizden geleni yapacaksınız.
Başla!
Kimse kımıldamasın!
FBI!
Tebrikler.
Başaramadınız.
Niye ki?

40 kalibrelik mermi göğsümden geçip, gövdede delik açtı ve kabin basıncı düştü.
Hepiniz öldünüz.
İyi denemeydi.
Arka tarafa.
Yürü be, Rambo.
Eyleme geçmeden önce düşünün.
Krizi yönetin.
İçinizden birisi doğrusunu yapana kadar bu tatbikata devam edeceğiz.
Birbirinizin hatalarından ders alın.
Yerinde kal dedim!
Üzgünüm ahbap.
Kemer ışığı hala açık.
Nooluyor?

Evet, onun niye silahı var?
Hava polisi.
Teröristi kontrol altına aldınız, ama kendinizi tanıtmadınız.
Başarısız.

Kimse kımıldamasın!
Herkesin yerinde kalmasını istiyorum.
Yaşamak istiyorsanız, dediklerimi harfiyen yapacaksınız.
Geçince yakala onu.
Neden ben?
Senin pozisyonun daha iyi.

Bana ne yapacağımı söyleyip durma.
Fırsatı kaçırıyorsun.
Kendi yöntemimle yapacağım.
Lütfen.
Kimseyi vurma.
Her ne istiyorsan, her kimi suçluyorsan, birini öldürmeden halledebiliriz.
İyi bir başlangıç.

Hayır, yapma!
İkizlerin başarısızlığından ders alın takım işi önemli.
Sonraki.
Ona ihtiyacın yok.
Bırak onu yoksa --
Olsen, Fletcher.
Eğer terörist ölmekten korkmuyorsa, tehdit edebileceğinizi nerden çıkardınız?
Sonraki.
Sadece iyi bir arkadaş olmaya çalışıyordum.
Ben de öyle.
Doğruyu söylüyordum.
Eğer bunu göremiyorsan düşündüğümden daha berbat durumdasın demektir.
Kanaman var.
Kazandığımız zaman icabına bakarım.
Şu durumda olacağa benzemiyor.
Bıktım kaybetmekten tamam mı?
İtilip kakılmaktan, arkada bırakılmaktan bıktım.
Kazanacağız.
Bununla ilgili şüphelerin varsa, kendine başka bir ortak bulsan iyi edersin.
Shelby, bu--- ama bu --
Aslında biliyor musun?

Ben bulurum.
Uçağı indirebilecek yegane kişiyi vurdun.
Sonraki.
Bir dahaki sefere, silahının dolu olduğundan emin ol.
Sıradaki.
Sıradaki.
Yolcuları kontrol edemiyorsanız, Kontrolü de kazanamazsınız.
Sıradaki!
Yeter.
Sahte bombalı tatbikattan daha beter bu.
Ne yani vaz mı geçiyorsun?
Herşeyi denedik.
Bak sen çuvalladın diye kazanamayacağız anlamına gelmiyor.
Kim benimle?
Ne yani bu kadar mı?
Hepiniz mi vazgeçiyorsunuz?
Başaramadık mı?
Bitmedi daha hadii.
Tamam.
Pekala neler oluyor?
Ailesi mi?

Daha da fazlası.

Son 15 yıl.
Bir zafere ihtiyacı var.
Biz de bir tane verelim.
Pekala millet.
Birisi devam diyorsa devam ediyoruz.
Hadi bakalım.
yani iyiyim diyen herkes gerçekten iyi midir?
Yeter!

Ona destek olmalıyız.
Bununla alakası yok.
Anlamıyorum o zaman neyle alakası var, Caleb?
Söylemek bana düşmez.
Hala benimlesin değil mi Alex?
Elbette seninleyim.
Tamam.
Sana bir kez daha soracağım.
Koltuğun altına ne koydun?
Sadece alanı kontrol ediyordum.
Oraya bir şey bıraktığını gördüm.
Bomba patladığından beri her konuşmamızda,nasıl bana yalan söylersin?
Bak, Ryan, Sadece güvenlik için mekanı kontrol ediyordum,
- ve şu anda görüşümü engelliyorsun.

Oraya ne koyduğunu söylemezsen
- destek çağıracağım.

Ryan.
Senator Haas yerini almak üzere, ve seni çağırıyor.
Onun için...
Alex koltuğun altına birşeyler koydu.
Benim için bakar mısın oraya.
Elbette.
Zarf konusunda yanılmışım.
SIM kart olduğunu zannetmiyorum.
Bileşik çip bu.
Bileşik çip mi?

Civardaki bütün gücü kesmeye yarayan küçük birşey.
Teşekkür ederim.
İyi ki buradasınız.

Bu seçimin tek bir sorusu var.
Aman Allahım yok.
Amer...
Neler oluyor?
Senator Haas, arkaya geçmeniz lazım.
Senatörün güvenliği sağlandı.
Telsizim çalışmıyor.

Mükemmel bir dikkat dağıtma.
Hiç kimse bir şey göremiyor.
"Ses" hariç.
- Nasıl yani?

Eğer ilaçlar Claire'in vücut ısısını arttırıyorsa, termal görüş kullanabilirler --
Aman Allahım.

Onu burdan çıkarmaları gerek!
Biz çok uzaktayız.
Bir şeyler yapmamız lazım!
Eğilin!

Teşekkürler bunu yaptığın için.
Kimse anlamıyor.
Geri çekilmek, teslim olmak yok.
Planın var mı?
Takip et beni.
Kimse kımıldamasın.
Herkesin yerinde kalmasını istiyorum.
Yaşamak istiyorsanız, dediklerimi harfiyen yaparsınız.
Silahını ver.
Napıyorsun?
Güven bana.
FBI!

Silahını bırak yoksa vururum.
İkiye bir.
diz çökün sayın danışman.
Ben Özel Ajan Shelby Wyatt.
Bu da ortağım,Özel Ajan Alex Parrish.
Herşey yolunda.

Sessiz kalma hakkına sahipsiniz.
Söyleyeceğiniz herşey mahkemede aleyhinize delil olarak kullanılacaktır.
Avukat tutma hakkınız var
Sorgulamada avukat bulundurabilirsiniz.
Maddi durumunuz elverişli değilse,
Sizin için bir avukat atanacaktır.
Haklarınızı anladınız mı?
Yolcu listesini kontrol ettiniz mi?
Hayır?
Etmiş olsaydınız korsanların 3 kişi olduklarını bilirdiniz.
Yapma!
Hayır, hayır, hayır.
Bekle.

Bu kadar insana zarar veremezsin.
Dinleme onu bas düğmeye.
Aileleri düşün.

Onların dönüşünü bekleyen çocukları bir düşün.
Uçak inene kadar, hepimiz ölmüş olacağız.
Hayır doğru değil bu.
Kurtarırız seni.

Söz veriyorum.

Wyatt.
Lütfen yapma tamam mı?
Üstesinden gelebiliriz bunun.
Shelby.
Tanrım.
Üzgünüm kaybettiniz.
- O zaman bir daha yaparız.

kazanana kadar devam ederiz.
Alex, benden bu kadar.
Nasıl yani kazanmak istemiyor musun?
Kazanma diye birşey yok.
Kaybetmemiz için hep başka birşeyle gelecekler.
Öyle değil mi, Liam?
Evet.
Bu kaybet-kaybet durumudur -- kazanılamayan senaryo.
Kobayashi Maru.
Kesinlikle.
Sahada da karşılaşabileceğiniz bir durum
Bu durumları anlayabilmeli ve yapacağınız bir şeyin olmadığını bilmelisiniz.
Sinir bozucu biliyorum.
Bazen tek cevap, cevabın olmamasıdır.
Bazen uçak sadece düşer.
Dağılabilirsiniz.
Shelby, dur.
Liam.
Liam!
Lider olmamı sen söylemiştin, bunu da sana söyleyen ben olmalıyım.
Bu senin için bile çok acımasızcaydı.
Shelby'nin ailesi uçak kazasında öldü.
Bunu ona tekrar tekrar yaşattın.

Yaşanılanlara bakılmaksızın her ajanın öğrenmesi gereken bir durum bu.
4. haftadaki tatbikatı hatırlıyor musun?
Onu geçememiş olsaydın şu anda işimi nasıl yapacağım konusunda bana ders veriyor olmazdın.
İkimizde biliyoruz ki burnunun dikine gitmesen, şu anda burada olmazdım.
Kriz anında liderliği almanı ben istedim.
İşler yolunda gitmediği için beni suçlama.
Bundan da ders çıkarabilirsin.
Pekala.
Shelby'yle alakalı bilmediğim şey ne?
FBI!

Hayır, hayır durun!

- Hannah. --

Söyleyeceğiniz her şey
Mahkemede aleyhinize delil olarak kullanılabilir.
Avukat tutma, sorguda yanınızda avukat bulundurma hakkına sahipsiniz
Teşekkürler.
Çok üzgünüm.
Sorun değil.

Benim de haberim yoktu.
15 yıl boyunca, kendimi o uçakta hayal ettim.
Ailem için nasıldı hep düşündüm.
Olaylar nasıl gelişti merak ettim.
Korsanları farkettiklerinde ne oldu, onları etkisiz hale getirmeye çalıştılar mı.
uçağın düşeceğini anladıkları an...
Ve en kötüsü... hep bununla ilgili konuştum.
konuşmalar yaptım, kurtulanlarla kucaklaştım.
Hayatımın en büyük kısmıydı, ve baştan sona yalanmış.
Her kelimesi.
Bunu bana ailem yaptı.
Niye?

Benden kurtulmak mı istediler?
- Beni bırakıp gittiler.

Genç yaştaki kızlarını tek kelime etmeden kim bırakıp gider ki?
Ne yapabilirdim...
- o kadar -- o kadar kötü -- - Hayır, hayır, hayır.
- Hayır.

ya -- - ya haklı sebepleri varsa?
Öldüklerini düşünmeni gerektirecek?
Annem babam hakkında yıllarca yalan söyledi bana.
Keşke yapmasaydı ama yaptı birkere.
Ve bunu da beni korumak için yaptı.
Ya onlar da bunu seni korumak için yaptılarsa?
En kötüsünü düşünme.
Şimdi öğrendiğine göre daha fazlasını da bulabilirsin.
Gerçekleri bilmeye hakkın var.
Bu sadece Shelby Wyatt'la alakalı değildi.
Bundan bahsetmek istemiyorum.
Sana söylemiştim.
Eğer Sistemik'i alt etmek istiyorsan, başka yollar da var.
Niye peşlerindesin anlat ki ben de yardım edeyim.
Kurtarma görevindeyim.
Kimi kurtarmaya çalışıyorsun?
Ross Edwards.
En iyi arkadaşımdı.
Beraber katılmıştık, birkaç ay sonra babam beni çıkardı.
Ross da ayrılmak istedi ama izin vermediler.
Kimse ondan haber alamadı.
Ortadan kayboldu.
Kişiyi ellerinde tutmak için Sistemik'in neler yapabileceğini bilmiyorsun.
O yüzden onu bulmam gerek.
Hayattaysa onu oradan çıkarmalıyım.
Bunu yapmak için de, kilise başkanıyla buluşmam gerek, ve Dan Berlin ise hiç ümit yok çünkü adam beni tanıyor--
Anında kapı dışarı eder beni.
Bu senin Kobayashi Maru'n olmamalı.
Başka yolu da var.
Konuşalım mı?
Derdin konuşmak değil.

Haksızlık etme.
Gerçek bu.
senle uyuşmuyoruz artık, Nimah.
Charlie olayından dolayı kızgın mısın bana?
evet kızgınım.
Gizli görevimi açık etmeseydin,
Charlie evde güvende olurdu annesiyle...
Bizi buraya alıp, güvenen -- senin bırakmak istediğin kadınla.
Ben onu bırakmak istemedim.
Yalan da söylerek ona yardım edemezsin.
Yakalanırsan,
Miranda'nın bizim için yaptıkları
-- görevimiz--- herşey yok olur gider.
Bana güvenmiyorsan görevden nasıl bahsedebilirsin?
Yalan söylersen sana nasıl güvenebilirim?
Hiç yalan söylemezdin önceden.
Örgütle ilgili seni korumak adına yalan söyledim.
Kimse zarar görsün istemedim.
Ve yılbaşında eve gitmedim.
Simon Asher'ı görmeye gittim.
Simon mı?
Evet.
Öğrenci Amin, gidelim.
ifade vermemin zamanı geldi.
Kızağa çekildim.
İkinci bir emre kadar görevden alındım.
Artı, zorunlu danışmanlık alacağım.
Çok özür dilerim.

Şuçlanmana izin veremem.
İzin ver onlarla bir konuşayım.
Belki ikna ederim onları.

Yardımcı oldular zaten.
Şansıma suçlama olmadı.
Güven bana.

Neden sadece doğruyu söylemedin, Hannah?
Nasılsa 24 saat içinde Direktöre gidecektin.
Aklıma geldi.

Ama bilmiyorum.
Orada oturmuş onca insan bana aşırı tepki gösterdiğim için avazı çıktığı kadar bağırırken, benim tüm düşündüğüm,
"İçinizden birisi terörist olabilir."
FBI olacakları engelleyemez.
Görülüyor ki ben de yapamadım.
Ya hiç önlenemezse?
Başta sen varsın artık.
Bir yolunu bulursun.
Tüm dünya bir numaralı Halk Düşmanı olduğunu düşünüyordu,
Hatalı olduklarını gösterdin onlara.
Bugün bir suikastı engelledik.
Claire Haas hayatta,
O yüzden biliyorum ki sorumluyu bulacak ve durduracaksın.
Çünkü zaten bunu yapıyorsun.
Yalnız... bana bir iyilik yap.
Ne istersen.
Her ne olursa olsun Ryan'ı buna karıştırma.
Bu işe karışmamalı.
Söz veriyorum.
Herşey senin elinde artık.
Bu geceki saçmalık da neydi?
Gizli Servis silahını çıkardığında
Hannah'ın çok yakınında olduğunu söylediler.
Salonda göz gözü görmüyordu.

- Parmağı tetiğe basıverdi.

Ömrümde gördüğüm en iyi ajanın kazara görev silahını ateşlediğine inanma mı bekliyorsun---
Hem de başkan yardımcı adayından sadece 3 metre uzakta?
Ne istiyorsan ona inan.
Ne düşünüyorum biliyor musun?
Hannah'nın seni araştırdığını biliyorum.
Döndüğünden beri peşinde olduğun şeyi kanıtlamaya çok yaklaşmıştı--- ve sen buna engel oldun.
- Delilik bu, Ryan.

Ama olay şu.
Henüz temize çıkmış değilsin, bilesin ki peşindeyim
Seni yakalamak için ne gerekiyorsa yapacağım.
MSB ajanları - görüşmeyi bitirmek üzere.
Burada bekleye --
Miranda.
Herşeyi anlattım onlara, benim gözetimimde olduğunu da, Raina.
Senin için yalan söyleyecektim.
Bunu yapmana izin veremezdim.
Hatalarım oldu ama hep kabullendim.
İkiniz de benim için çok önemlisiniz.
verdiğim yanlış kararların geleceğinizi etkilemesini istemem.
İkinizle de gurur duyuyorum.
Raina Amin, hazırız.
Bana dikkatini verebilir misin?
Tanışmanı istediğim biri var.
Tehlike, Will Olsen!

Kendimi tanıtmak istiyorum.

Sistem den korkmamanın zamanı geldi.
Biz aynıyız, senle ben.
Merdivenlerde, korkmuş, bir adım atamıyordum.
Kardeş, beni korkutuyorsun.
Neden?

Sosyalleşmede pek iyi olmadığım için çocukken insanların mimiklerini taklit ederdim.
Hala üzerinde çalışıyorum.
Gel buraya.
Gördün mü?
İnsanları tanıma yöntemim bu.
Seni çözemedim ama...
Herneyse, Sistemic'e ait bazı videolar üzerinde çalışıyorum.
Ne... nee --
Niye böyle birşey yapıyorsun ki?
Kılık değiştirerek, arkadaşını bulmana yardım edebilirim.
Çok teşekkür ederim ama, a-- ama çok tehlikeli insanlar bu bahsettiklerimiz.
hayatını tehlikeye atmanı isteyemem senden --
Sen istemiyorsun ki ben gönüllüyüm.
Tamam, bak, ben 9 yaşımdayken, kız kardeşimi araba kazasında kaybettim, kurtulabilirdi, ama babam hastaneye götürülmesine izin vermedi-- kan verilir diye.
Hristiyan bir bilim adamıydı.
Şöyle de diyebiliriz.

Tamam o zaman.
John.
Reklama ihtiyacın var mı?
Hayır derdim ama --
Ne zaman hayırı cevap olarak kabul ettim değil mi?
Aynen.
Tamam. bak haklıydın.
Planlamalar yapıyordum.
Bazı şeyleri halledebileceğimi düşünmüştüm, ama görünen o ki daha fazla uğraşmalıyım.
Biliyor musun?

Asla bitiremeyeceğim -- ama sana nasıl hissetmen gerektiğini söylememeliydim.
Sorun değil.
Hayır bu bir sorun.
Sen dürüst olmaya çalışıyordun ve ben --
Babam derdi ki... doğru diye birşey yoktur.
Senin düşündüğün, diğerlerinin düşündükleri, ve dünyanın ne hatırladığı vardır.
Karmaşık biriymiş.
Öyleydi.
Onun yüzünden, dürüst olduklarını söyleyenlere karşı güvenmekte zorlanıyorum.
Bana güvenebilirsin.
Gördün mü?

Ama alışmaya çalışıyorum tamam mı?
Ben --- ben bana yakın olanlara güvenmeye çalışıyorum -- evet.
Biz yakın mıyız?
Anladım.
Kobayashi Maru'yu kaçırdım.
Kazanılamayan durum.
Hep nefret etmişimdir.
Evet.
Belki de bana çok şey öğrettiği içindir.
Sorunları çözememekten nefret eferim.
Operasyon çıkmaza girdi ama hallettim.
oda arkadaşım Will Olsen'ı tanıyor musun?
Baba, çocuk mükemmel.
Kolay bir cevabı olmadığını bilsem bile, savaşmaktan vazgeçmem.
Bu hafta görüşemeyiz.
Nasıl yani?
Üzgünüm, Simon.
Belki daha sonra.
Farklı bir sonuç ümit edersiniz.
Daha farklı bir son.
Daha yaratıcı bir çözüm.
Beklenmedik bir cevap.
Ama en nihayetinde anlarsınız ki -- bazen çaresizsinizdir.
en iyisini yapmış olsanız da, yaşam size her zaman mutlu bir son vermez.
Ama hala işiniz doğruyu, en iyiyi yapmaktır.
Doğru zamanda olmasa bile, hatta size birşeylere herşeyinize mal olsa bile.
Shelby, bugün yaptığın gibi.
ve bugün benim yaptığım gibi.
Size veda etmemin zamanı geldi...

...öğretmen olarak.
En azından şimdilik.
Teşekkür ederim.
Biliyorum senle yüzyüze görüşememiş olsak da,
Miranda'nın ayrılışıyla, danışman eksiğimiz var.
Ve sen öğrencilerin rahat ettiği kişilerden birisisin.
Dönmek ister misin?
Kimseye zarar vermek zorunda değilsin.
Hannah Wyland açığa alındı.
Yeterince cezalandırıldı.
- Lütfen sadece --

Özleyeceğim seni.
Nedemek şimdi bu?
Nerdeyse sona geldik.
Son bir görevin kaldı.
Arayacağım.
Anlamadım ki.

Claire Haas hayatta.
Üzülmüşler gibi durmuyor, Simon?
Ya planları başarısız olmadıysa?
Nasıl yani?
Bu akşam olanlar ya sadece yaptıklarını maskelemek içinse?
Bak.
Bu geceki polis ihbarlarından biri.
Birisi kesintiden faydalanarak
Columbia'nın en güvenli laboratuvarına girmiş.
- Birşey çalınmış mı?

Bütün gece ihbarlar gelip durdu, o laboratuvar tiyatronun hemen altındaydı.
Miranda bize hep ne derdi.
Tesadüf diye birşey yoktur.
Aman Allahım, Simon.

İlk gerçek ipucumuz.
...SeWgY...