# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- "Gotham"ın önceki bölümlerinde...

İki seçeneğin var.

Ya da o tabutu daimi evin haline getirirsin.
Fish?

- Hayattaydım.

- Sonra öldüm.

Sonra hayattaydım.
- İmkansız.

İşler iyiye gidiyor.

Bu fünye bombayı tetikleyecek.
Binlercesi virüse maruz kalacak.
Gotham düşsün ki sen yükselebilesin.
- Onu bir katile dönüştürmene izin vermem.

Hazır olduğunda, gel beni bul.
Tanrım.

Paralarım, birikimlerim.
- Birikimlerim.

Paralarım, birikimlerim.

- Hesap numaranız ne?

Paralarım, birikimlerim.

- Paralarım, birikimlerim.

- ...nedeniyle kapatılmış.

- Paranız yok.

Paramı ver hemen!
- Tanrım.

Paralarım, birikimlerim.

Bunun için ödeme yapıyorum.
Çık dışarı!
Buraya gel!

Çeviri: alprozer Gotham 3x21
Devam edin.
Katil.

Sen katilsin.

Katil.

Jim?

İyiyim.
İyiyim, Harvey.
Dinle, bunu yapmak istemiyorum dostum.

Bu virüs şehri paramparça ediyor.

Rozetini isteme sebebim bu değil.

Polisler en ufak belirtileri bile izliyor olacak.
Anladın?

Bu senin güvenliğin için.
- Lee'den haber var mı?

Bir grup virüslü saat kulesine akın etti.
- Kargaşada kayboldu.

Virüsü sana bulaştırmak için çabalıyor ve direk sıvışıyor?
Virüsle savaştığımı gördü.

Ona yanıldığını göster.
Bruce nerede?
Dedektif Gordon.
Alfred.

Yok hayır.

Onunla konuşmalıyım, Harvey.
- Klon olmadığına emin miyiz?

Şerefsizler ona ne yaptı kim bilir.

Konuşmaya uygun olduğuna emin misin?
Hocasını öldürdüğünü söyledin.

Dinle, ona ne yaptılarsa da içeride Bruce Wayne var.
Bu çocuk tahmin ettiğinizden daha güçlü.
Sadece kim olduğunu hatırlatmam gerek.
Merkezden ayrılmadığı sürece olur.
Harvey, görmeniz gereken bir şey var.
Panzehir mi?

Onu yapmadan formülün tam olmadığını söyleyeyim.
Ama panzehir var?

Baykuş liderinin evinde bulduğunuz belgeleri inceliyordum.
Onlara göre, Strange, Tetch virüsünü silah haline getirirken aynı zamanda kendisi için virüs önleyiciler hazırlıyormuş.
- Strange panzehir tasarlıyormuş.

Divan kendini korumada dikkatliydi.

Strange ile konuşmamız gerek.

Şey, sen tabutta gömülmüşken şehir virüsle bombalanacakken bazı kararlar vermek gerekti.
Harvey...
Alfred'e Strange'i sorgulamasını söyledim.
Bombanın yeri karşılığında da Strange'in gitmesine izin vermiş.

Pekala.

Union Station kapatıldı.

- Peki.

Lucius ne diyeceğini biliyorum, tamam mı?

Barnes virüsü kimse anlamadan haftalarca taşıdı.
Diyeceğim şuydu;

İnsanlar niye bu kadar hızlı değişiyor sandın?
- Gordon fazla savaşamayacak.

Panzehir üzerinde çalışmaya devam et.
Bir saniye, bir saniye, tek seferde tek bilet.
Git adını sor.
Beyefendi, affedersiniz!
Affedersiniz.
Olamaz.
Sanırım demek istediğin:

Merak etme tatlım.

"Hazcılığın alevleri toplumun temel taşlarını sömürürken Neron'un çalıp söylediği şiir:

Baykuşlar Divanı için şunu söyleyebilirim:..
Tarz sahibi çıktılar.
Bize harika fırsatlar sunduklarından bahsetmedin.
- Ne için?

Güç tazelemenin daha iyi zamanı var mı?
Barbara, tekrar tekrar söylüyorum.
Gotham'ı yönetmekle ilgilenmiyorum.
- Tek istediğim...

Milyon kez söylerken anlamıştım.

- Doğru ya, Fish Mooney ile gitti.

Peki sonra?

- Sana kas gücü lazım, tatlım.

Yani benden mi yardım bekiyorsun?
Ama ben senden beklerken hayatımın fırsatından yararlanmak üzereyken hiçbir şey yapmıyorsun.
Bebeğim.
Dinle, tek istediğim büyük güzel beynini kullanıp bana yardım et ki nihayet bu şehri avucuma alabileyim.
Ardından da, Penguen'i Fish'ten koparmana yardım ederim.
Anlaştık mı?
Sana bir gün veriyorum.
Arkadaşız sanıyordum.
Baykuşlar Divanı çağırdığında, kimse geri çeviremez.
Yine de üzülmedim.
Biliyordum ki eski ustaların seni çağırdığında dehşet üretmek içindir.

Dehşete ihtiyacım var.

Divan'ın emriyle, insanın en karanlık dürtülerini çıkaran bir virüsü silah haline getirdim.
Binlerce insana bulaştı.
Peki bu virüs nerede?

Hepsi kullanıldı.

Hayır.

Söz verdiğin orduyu kuracaksın.
Ne istersem onu yapacaksın.
Ta ki şehir kontrolüm altına girene kadar.
- Anlaşıldı mı?

Üzgünüm millet, bu çıkış kapalı.
İstasyon polisine bakacağım.

Merhaba?

- Ben Gordon.

Sadece kontrol edip, nasıl hissettiğine bakayım dedim.
- Çılgınca gün, ha?

Sana çok aşina bir yerde.

Damarlarındaki tüm o kan sıçraması kalp atışlarının hızlandıkça hızlanması.
Beni dinle, teslim olman gerek.

Virüslüler şehrin her tarafında öldürülüyor.
Gerçekten de savaşıyorsun ha?

Kafes nihayet açıldı, Jim.

- Hayır.

- Birlikte olmak istediğini sanmıştım.

Pekala tek yol bu, Jim.

Katil.
Seni bana yönlendirecekler.

- Katil.

Ne dediklerini merak ettim.
İnsanları incitmeyi, öldürmeyi sevdiğini mi?
- Katil.

Şimdi biraz eğlenmeye gidiyorum.

Söz veriyorum.
Katil.

Jim!

Etraftaki masumları vurma yeter.

- GCPD!

Fish?

- Tanrım Harvey, berbat görünüyorsun.

Sadece Strange'i istiyoruz.

Tabii ama hayır.
Fish hastalıklı tarzınla bu şehri sevdiğini biliyorum.
Ve Gotham kan kaybediyor.

- Yeterince konuştuk.

Gözlerinden belli.

Gerçekten mi?
Söyle bana James, nasıl hissettiriyor?
Sanki tüm irademi alıyor.

Harvey, Hugo şehri kurtarabilir derken bu virüsün tedavisi var demek mi oluyor?
Fish, yemin ederim geri çekilmezsen seni ve bu iki nemrutu hemen şimdi vururum.
Hugo, bu deliliği sadece senin durdurabileceğin doğru mu?
- Belli ki onu teslim edemem.

Gerçekten desteksiz geleceğimi mi sandınız?
- Sen katilsin.

- Dizginle şunu, dostum.

Belki de onu serinletmelisin.

Müthiş.

İşte burada.

Tanıştığımıza memnun oldum.

İşte burada Efendi Bruce.

Aç mısın ahbap?

Neyse işler yolunda giderse, yarın Wayne Malikanesi'ne dönebiliriz.
Gerçi yurt dışına çıkabiliriz diye düşündüm.
İsviçre'ye gidebiliriz.
- Yani bu zamanlarda annen ve babanla giderdik.

Anılarımızı hatırlatarak duygusal tepkilerimi ortaya çıkarma girişimin beceriksizce ve içler acısı.
Seninle ilgili son anım, sahip olduğum en iyi arkadaş ve öğretmeni öldürüşün.
Seni kaçırıp, beynini zehirleyip toplu katliam yaptırmaya çalışan o yaşlı bunağı kastediyorsun.
Bir şey söyleyeyim Efendi Bruce.

O ve lanet Baykuşlar Divanı seni kullanmaya, manipüle etmeye çalıştı.
Yalancı olduğunu söylüyorsun.
Nasıl?

Annemle babamı öldüren insanlardan intikam alarak mı?
Senin tüm yaptıklarından öte.
Neyse, Baykuşlar Divanı'nın önemi yok.
Sadece gelecek kişi için yol yapıyorlardı.
Ne demek istiyorsun?
Kim geliyor?
Göreceksin.
- Onu pişirmeliyim.

- O zaman bir parçasını pişiririm.

- Gel sakin olalım.

Peki sen?

Peki.

- Bilekten yukarı çıkan kaybeder.

Hayır.

- Bayan Mooney!

Burada ben varım.
Ayrıca sanırım çocukların sana kızmışlar.
- Bay Cobblepot.

Onları olduğu şeye dönüştürdün.

Siz, Bayan Mooney ile mi çalışıyorsunuz?
- Ortağız.

O da beni affetti.

Ama, Mooney eski Mooney değil.
Evrim geçirmiş.

Hedefindeki şehirde ben,..
...Victor, Bridgit gibi ucubeler yönetimdeyiz.
Sen de başarmamıza yardım edeceksin.
- Edemem.

Bu virüs Gotham'ı paramparça ediyor.
Bu da senin panzehirini şehrin en değerli şeyi yapıyor.
Gotham'ın yarısını talep ederiz.

Yani, sana bir defa soracağım.
Nerede?
Sana panzehirin yerini söylersem hiçbir şeyim kalmaz.
Yapamam.
İstediğin kadar işkence edebilirsin.
- Tamam.

Biliyor musun Arkham'dayken her gün işkence görürdüm.
O terapi içindi, Oswald.

'Terapi' için kullandığın aleti hatırlıyor musun?
Verdiği his, kafanın yırtılıp açılarak sıcak alevlerin direk beynine dökülmesini sağlamak gibiydi.
Ardından, bunun fiziksel rahatsızlığa yol açacağını düşünürdüm.
Yani doğal olarak, onu almam gerekiyordu.
Bir dakika, Oswald.
Olmaz!

- Panzehirin yerini söyleyeceğim.

Ama hemen değil, tamam mı?
Ne?
Merkezden cevap vermiyorlar.

Çıkış yolumuzu açamıyoruz.
Katil.
Jim, yavaş ol.

Evet.

Zamanımız tükeniyor!
Katil.

Katil!
Yapabileceğini biliyordum.
Hadi Jim!

Lanet virüsle savaş!

Ben süreyim.
Alvarez, haberleri yay.

Askerlerin yanlışlıkla vurulmasını istemeyiz.
- Beni rahat bırak.

Alvarez, sana diyorum.
Beni rahat bırak dedim!
O zaman tekrar soruyorum.

Wayne Girişimcilik'te hakladığım adamı Baykuşlar Divanı'nın lideri sanıyordum.
- Gitmeni istiyorum.

Benden o kadar kolay kurtulamazsın.
Kim olduğunu hatırlamak zorundasın.
Kim olduğumu biliyorum.

Şimdi beni dinle.
O bombayı patlatmanı isteyen o adam sana ne vaat ettiyse;

Gerçek olanı biliyorum!

Gerçek bu!
Hayır.
Hayır, gerçek bu değil.
Gerçek olan, çocukken her hasta olmanda annenin tüm gece oturup uyuyana kadar kitap okumasıdır.

Ya da sen yedi yaşındayken aptal sandalını alıp fırtınada kaybolduğunda, babanla benim bağırıp çağırarak aklımızı kaybetmemizdir.
Babanın seni bulduğunda ne kadar ağladığıdır.
Gerçek budur.
Evet, ailen üç yıl önce o sokakta öldü.
Bu adam da o gecenin acısını almış olabilir.
Ama acısız hayat olmaz, sevgi olmaz.
Annen ve babanın sana verdiği sevgiye dokunamaz.
Hala içinde olan, hala buranda olan sevgiye.
Benim sana duyduğum sevginin aynısına.
Seni seviyorum, Efendi Bruce.
Senin için her şeyi yaparım.

O sevgiyi yeniden bulmak zorundasın.
Bana geri dön, Efendi Bruce.
- Çok teşekkür ederim.

Affedersin.
Lanet olsun.
Demem o ki, Penguen ile Fish birlikteyse işler çok hızlıca kötüye gider.
- Kaçmak mı istiyorsun?

Barbara ve Nygma'yı bizim için o halledebilir diyorum.
Yani ona yardım edebiliriz.

Bu bizim fırsatımız.
Hazır değilim.
O burada ne halt ediyor?
Bir viski.

Tuhaf bir gün.
Seni burada göreceğimi düşünmezdim.
Eski sevgilim ışığı görene kadar zaman öldürüyorum.
Eğlenebileceğimi düşündüm.

- Ondan ne istiyorsun?

- Pardon, bana ne dedin?

Daha çok ayakçı çocuk gibisin.

- Senin hızına bu uyar.

Aynen.
- Virüs kapmışsın.

Yapmak istediğin başka parlak tespitler var mı?
Ciğerlerini söküp göstermeme ne dersin?
Bu inanılmaz parlak oldu.

- Ama patronun için geldim.

Tuhaf şekilde güçlü biraz da deli yapan virüsü kapmış olabilirim.
Ama biliyorum ki kardeşinin yancısıydın ve Barbara'nın yancısısın.
Yani, benden bir mesaj iletir misin?

Patronuna.
Onu gördüğümde kafasını vücudundan ayıracağım.
Hoşça kalın.
- Tanrım...

Bunlar suç faaliyetidir.
İçeriye dönün.
- Gotham'da sokağa çıkma yasağı.

Kepenk kapatın.

Dışarıdaki her hareket suç faaliyeti sayılacak.
Burası temiz.

İçeride kalın...
Bir güzergah falan takip ediyor.
Onu kontrol edeni, beynini yıkayanı öğrenmeliyim.
Peki sonra?
O piçi öldüreceğim.
- İkiniz burada kalın.

- ...kendinizi etlerle asılı bulursunuz.

Virüsün ilk versiyonunu ve panzehiri hayvanlarda test ettim.
Başarılı bir grubu kenara koydum.
Bu yer bana ürperti veriyor.
Ben sevdim.
Koyulaşmış halde.

Oswald, seninle bu şehre birlikte hükmedeceğiz.
Evet.

- Onun ölmesi gerek.

Yolumuza çıkmaya çalışan herkes gibi.
Bu da ne?
Kim var orada?

- Onlar kim?

Cidden mi?

Panzehiri teslim edin.

Saldırı timini ve müsait birimleri orada istiyorum.

Doğu mezbahasında buz fırtınası ve ateş topu ihbarı yapılmış.
- Sence belki...

Aman tanrım.
Katil.
Lanet olası aptal.
Fish!
Oswald.
Sorun yok.

Hayır, hayır.

Hayır.

Beni dinle.
Beni dinle.
Bu şehri senin yap ya da yakıp kül et.
İnsanlar bana canavar diyor.
Sen, Jim Gordon canavar sen...
Haklısın.

- GCPD!

Strange...
Şu panzehirden yine yapabileceğini söylesen iyi olur.
Evet, evet.

Nasıl gidiyor?
- Bundan emin misin?

Ama Fish ölmüş.
Ve Hugo Strange, panzehiri tasarlayan kişi GCPD'de laboratuvar kuruyor.
Ama çok çok önemli bir unsuru atlıyorlar.
Yani evet.

Siz kurtarıcılarım mısınız?

Pek sayılmaz.
Hadi Gotham'ı yalvartalım.
Yuyan binasını ara.
Şeytanın başını bul.

Tamam.

Ben Bruce'u takip edeceğim.
Ben olsam dokunmazdım, Bruce.
Kim olduğumu biliyor musun?
Sensei'ye seni göndermesini söyleyen kim sanıyorsun?
O öldü.

O öldü.

Baykuşlar Divanı yok edildi.

Eğitimimi tamamlamamı, şeytanın başını bulmamı söyledi.
Çoktan buldun, Bruce.

Şeytanın başı benim.
Ben, Ra's al Ghul.
- Bana neden geldin, Bruce?

Eğitimimi tamamlayacağın için.
Peki Sensei kim olduğumu söyledi mi, ne aradığımı?
Baykuşlar Divanı'nın parçası olmadığını biliyorum.
Onları sadece kullandığını.

Hayal edebileceğinden çok yıllar yaşadığımı bil.
İnandığın her şeyi tamamen sarsacak şeyler görüp yaptığımı.
Bir şeytan sanıldığımı bil.
Bir aziz.

Ama yıllar boyunca, seyahatlerim boyunca asla bulamadığım tek şey var.
Gerçek bir varis.
- Ama hazır mısın bilmeliyim.

Sensei beni eğitti.
Öyle misin?

Senden şehri kuşatan virüsü salacak kişi olmanı istedi.
- Başarısız oldun.

- Ama Alfred, dikkatimi dağıttı.

Biliyorum.

O kadar şaşırma, Efendi Bruce.
Benden kolay kurtulamayacağını söylemiştim.
Birazcık dikkatsizdim.

Şu ninja maymunları üzerime atlayabildi.
Sen iyi misin, ahbap?

Yeter.
Bu adam senin geçmişin, Bruce.
Şimdi geleceğine kucak aç.
Öldür onu.
Bana katıl.
Kaderini yerine getir.
O yanılıyor.
Efendi Bruce, başka şekilde ifade edemiyorum.

Senin kaderin Bruce Wayne olmak.
Ve bir gün bunu hatırlayacaksın.
Seni ne kadar sevdiğimi de hatırlayacaksın.
Annenle babanın seni eve ilk getirişini hatırlıyorum.
Çok yorgun düşmüşlerdi.

Ufacık, savunmasız, küçük yaratığı.
"Ona göz kulak ol" dediler.

Seni kollarıma aldım.
Ve tuttum, sen de gözlerini açtın.
Bana baktın.
O an karar verdim.
Senin için her şeyi yapacaktım.

Yani yapman gereken buysa Efendi Bruce, devam et.
Yap gitsin.
Bana katıl.
Bana katıl.
Bruce.
Alfred.

Alfred!

Alfred.
Koşullanmışlığı kırıp geçtin.
- Etkileyici.

- Asla varisin olmayacağım!

Gücün sadece kehanetin belirginliğini onaylıyor.
Karanlıkta şövalyem olarak hizmet edecek bir varis.
Seni asla takip etmeyeceğim!
- Bana Alfred'i öldürttün!

Bizim zamanımız da gelecek.
- Bruce.

Çeviri: alprozer Gotham 3x22
Şehirde giriş çıkışlar yasak olup, binlerce virüslü vatandaş şehri yakıp yıkarken Gotham yetkilileri insanları evlerinde kalmaya davet ediyor.
Yerel kanun güçleri şimdiye kadar...
Lee.

Neden?

Şehir güvenli değil.
- Bu yüzden valiz topluyorum.

Gotham'dan gidiyorum.

- Sessizliğini 'evet' olarak mı alayım?

- Şehrin her yanında kontrol noktaları var.

Sesinden anlayabiliyorum.

Nihayet beraber olabiliriz.

Atlattığımız onca şeyden sonra bunu hak etmedik mi?
Öğlen treniyle gidiyorum.
Senin de yanımda olmanı istiyorum.
Ama gerçek seni istiyorum.

Seni yine kaybetmeyeceğimi söyle.
Orada olacağını söyle.
Orada olacağım.
- Hey, Jim.

Barbara ve Nygma başkana talep listesi göndermiş.

Tetch'i almaya çalışırsak onu öldürmekle tehdit etmişler.
- Bunların yarısı şehri batırır.

Oynayacak kartımız yok, ortak.

Kaldı.

- Penguen mi?

- Penguen, Nygma'nın umrundaki tek şey.

- Onu teslim etme şansımız yok.

Çünkü şehrin arkasından gizli anlaşma yapma yetkimiz yok.
Eski başkanı ölüme götürmekten bahsetmiyorum bile.
Nygma, Barbara'ya ihanet edip Tetch'i teslim eder.

Fazla zamanım yok, Harvey.

Günün birinde sana "hiç" diyeceğim.
- Merhaba?

Konuşabiliyor musun?
Dinleyebilirim.
Onu öldürmemiz gerek.

Hadi ama.

Beni öldürüyordu ve Barbara onunla ortak mı oluyor?
- Bu tüm hakaretlerin alasıdır.

Acele hamle yapmadan bitirmelerine izin vermeliyiz.
İkinizin yakın olduğunu biliyorum.

İkimize de pislik gibi davranıyor ve bunu biliyorsun.
Sadakatini hak etmiyor.
- Siz ne fısıldıyorsunuz öyle?

Güven bana, şehre sahip olmak üzereyiz.

Ed nerede?
Bir dakika önce buradaydı.
Tetch!
Nygma!
- Buna nasıl izin verdiniz?

Sizden tek şey istedim.

Siz aptallar bunu bile yapamadınız!
- Nereye gidiyoruz?

Bak, kızdırmaya çalışmıyorum.

- Neler oluyor?

- Şehirden fidye istiyorlar.

Beni ona teslim ediyorsunuz.

Bu şehri kurtarmak için ufak bir bedel.
Senin için öyle.

Bir sosyopatın lafına bakıp her şeyi riske atıyorsunuz.
Evet, evet.

- Ne?

Rica etsem?

- Olmaz.

Olursan öldürürüm.
Hayır öldüremezsin.

- Sonra olacakları neden umursuyorsun?

- Teşekkürler.

Üç favori adamım.
Kötü hissetme, Oswald.
Benim elimde ölmen kaçınılmazdı.
Son seferde kendine böyle mi söyledin?
Sanırım el bombası moda için değil.
Tedbir.
Üçünüz bir şey denerseniz, pimi çekerim.
Boom!

Panzehir umudu kalmaz.
- Biraz ilkel olmamış mı?

Sana da bulaşmış.

Nygma!
Gerçekten yanına kalır mı sandın?
Oswald ile ilgisini anlayacağını biliyordum, yerimizi nerden anladın?
Lütfen.

Bebeğim, GCPD'de gizli arama yaparken homurdanmak isteyebilirsin.
Şimdi onu teslim edin.
Kaçın!
Bırak gitsin!

Şimdi!
Küçük piç kurusu!
Yaşıyor.

Pekala hadi bir bakalım.

Ben, ben bilmiyorum.

Elimizden geleni yapacağız.

Doktor kan basıncı düşüyor.
Biz aileyiz.
Tamam, onu alıp testten geçirip ameliyata hazırlayalım.
Oldukça iyi görünüyor.

Tetch'i tut!
Ayrılalım.
Jim.
Jim.
Eski sevgilinle sen virüslüsünüz ha?
Lee'nin şirin kafamı bedenimden koparmak istediğini duydum.
Bunun ondan hoşlanmamı sağlaması tuhaf mı?
Birinin kafasını koparmayı düşünüyor musun, Jim?
Eminim düşünüyorsun.
Çok yakınsın.

- Konuşmayı kes.

Dışarı, dışarı, her neredeysen.
Hey.

Virüs sana ihtiyacın olan gücü verecek.
Tek seçenek o.

- Dedim ki...

Beni öldürmek istediğini görüyorum.

- Savaş, Jim.

Haklı.

Evet ama tamamına değil.
Neredeler?

Ne yapmış?
Jim.

Laboratuvar ekibi nerede?

Hadi, hadi.

Ne?

İşe dönün.

Uyanıyor.
- Yalnız hissetmeye başlamıştım.

Polis kuşatmasına denk geldik.

Beni nereye götürüyorsun?
Bilmiyorum.

- Niye?

Sanırım işi uzatmayı planlıyorsun.
İnsanın hayatında birkaç tam keyif anı vardır.
Tadını çıkarmak zorunda hissediyorum.
- Böbürlenmek mi yani?

Bu en itici özelliklerinden birisi olmuştur, Oswald.
- Seni öldürüyor, değil mi?

Sandığın kadar zeki olmadığını anlamak.
Beni delirmeye zorlama planların her şeyimi elimden alman, kendini "sürpriz" diye açığa vurman.
Ve nehir kenarında vurman.
O plan harikaydı ve bunu biliyorsun.
Başarısız oldun.

Sen de arka koltuka kelepçeli haldesin.
Ve artık asla hatanı telafi edemeyeceksin.
Sanırım öyle.
Tetch'in kanını aldıklarına göre panzehir yapabilirler ve yaptığımız şeyden sonra şehir bize cephe alacak.

Rahat ol.

- Şimdi ne yapmamız gerek?

- Toplanmak mı?

Daha fazla beklemiyorum.

- Biliyorum.

- Tamam.

Hayır.
Birlikte yaparız.
Olur.
Kowalski ve Burrows fena kızacaklar.

Biz konuşurken laboratuvar elemanları panzehire başlıyorlar.
Lee'ye ulaşmalıyım.

- Hazır olması ne kadar sürer?

- Nerede?

Koltuğa oturup kolunuzu sıvayabilirsiniz.

- Diğerleri de yakında hazır olur.

Üzgünüm.

- Hayır.

- Süreç bölünemez.

- Lee'yi gitmeden yakalayabilirsin.

- Jim.

Hayır, Jim!

Bruce.
Alfred haberini duydum.
İyi olacak mı?
- Evine git, Selina.

- Hayır.

Hayatıma tekrar girmeye.

- Burada olma sebebim bu değil.

- Anlayamazsın.

Bir şeylere inanmayı göze alamam diye mi?
Kendinden başka birine veya bir şeye inanmazsın diye.
Buna hayatta kalmak denir.

Başkasının söylemesine ihtiyacım yok.
Burada ne işin var ki, Selina?

Benim de umrunda olmadığından eminsin.
- Seni iyi tanıyorum.

Tanıyorsun sanmıştım.
Mutluluklar dilerim.
Lee?
Bekletilmekten hoşlanmam.
Hala savaşıyorsun.
Bu konuda yardım edebilirim.
İstediğimin bu olmadığını ikimiz de biliyoruz.
Seni istiyorum.
Seni ve tüm karanlığını istiyorum.
Teslim ol.
Karanlığına teslim ol.

Aynı hatayı tekrar tekrar yapmaktan yorulmadın mı?
- Hata yaptığımı mı düşünüyorsun?

Ego hakkında mı konuşacaksın?

Her zaman kaybedeceksin, Oswald.
Çünkü hep basit duyguların seni yönlendirmesine izin veriyorsun.
Nefret, öfke, korku...
- ...aşk.

- Seni neden sevemem bilmek ister misin, Oswald?

Çünkü istediğini alamadığında sinir krizi geçiren şımarık bir çocuksun.
Özellikle de istediğin, seni istemediğinde.
Haklısın.

Ama senin aksine, hatalarımı düzeltebilecek durumdayım.
Büyük sinir krizine hazır ol.
Hayır!

Benim sıram!

Söylediğim gibi her zaman kaybedeceksin!
Çünkü asla değişmeyeceksin.
Belki.

O gün, nehrin kıyısında yeniden doğma anındı.
Bu da bir yalandı!
Bütün karakterin bir yalana dayanıyor!
Bunu değiştirmek için yapacak bir şeyin de yok!
Aslında, belki de vardır.
Dikkat dikkat.

Lütfen virüs belirtisi gösteren herkesi acil yardım alması için en yakın kontrol noktasına veya güvenlik görevlisine bildirin.
Hey burası halk girişi değil.
Sıçtık.
Polis!

Çekil, çekil!

Bizi durdurmaya çalışıyor.

- Trende görüşürüz.

Yoldan çekilin!

Şimdi gecikeceğiz, değil mi?
- Beni vuracak mısın, Harvey?

- Benim.

- Lee ile birbirimize aitiz.

Yaşanan her şeyi unutmak istediğini.

Ben buyum!
- Her zaman buydum.

Kim olduğun bir seçimdir.

Sen busun.
Sen çalıştığım en iyi polissin.

Lee'yi seviyorsan, git onu kurtar.
Biletler.
Biletler.
Harika maceramıza...
Biletler.
Seni seviyorum, Lee.
Hayır.
Hayır.

Cidden mi?

- İmha taktiklerin bile aptalca.

Gerçekten öğrenemeyeceğimi mi düşündün?
İkiniz haftalardır ergenler gibi fısıldaşıyorsunuz.
Butchie.

İnan bana, Tabby için olmasa uzun zaman önce ölmüştün.
Onun bu işle ilgisi olmadığını mı söylüyorsun?
- Doğrusu bu.

Sana güvenli eve varmadan saldıracaktım.

- Gücüne güvenerek mi?

Kocaman bir hedef olduğun için mi?
Çünkü tüm o sert konuşmalara rağmen onu özlüyorsun.
Sadakatini, gücünü özlüyorsun.

Sen de bunu feda ettin, ne için?

Acınası.
Yardımı olacaksa onu en baştan hak etmiyor...
Sanırım göreceğiz.
Duyabiliyor musun bilmiyorum.
Ama duyuyorsan Alfred, savaşman gerek.
Sensiz ne yaparım bilmiyorum.
Alfred, lütfen.
Lütfen beni bırakma.
Buradayız.

Söylemeliyim ki bu harika hissettiriyor.
Yardımcı olduğuma sevindim.
Son sözün var mı?
Şimdilik iyiyim.
- Anlayamadım?

Seni öldüreceğim, Oswald.

Söyleyecek bir şeyin varsa şimdi tam sırası.
- Dikkate alındı.

Bunu mahvetmene izin vermiyorum.

Ama benim var.
Güle güle, Oswald.
Sen baygınken mermileri çıkardım.
Tam onları aramadan önce.
Arka koltukta, kelepçeyi çözmekte kullandığım iğne?
Kravat iğnemdi.

Sadece elimin daha iyi olduğunu düşünmemi istedin.
Taşlar yerine oturdu.
Barbara'nın depoya geleceğini nerden biliyordun?
Bilmiyordum.

Ama şans cesurlardan yanadır.
Onları beni bayılttıktan sonra aradığını söyledin.
Seni buraya getireceğimi biliyordun.
Seni tanıyorum, Ed.
Ben belki duygularla hareket ediyorum.
Ama sen daha tahmin edilebilir bir şeyle hareket ediyorsun.
Katı şekilde başladığını bitirmeye olan çaresiz arzun.
Neden direk öldürmedin, Oswald?
Sevginin beni zayıflatmasına izin verdiğim tek seferdi.
Bu hatayı tekrar yapmayacağımın daimi göstergesi olmanı istedim.
Hayır...
Barbara?
Butch?
Butch?
Nygma'yı öldürmek bu kadar önemli miydi?
Butch'u öldürdün mü?
Beni öldürmeye çalışmasıyla ilgin olmadığını söyledi.
Doğru mu?
Ne fark eder?
Pekala, sohbetimiz hatrına diyelim ki iyi bir arkadaş olamadım.
Sence bunu arkamızda bırakıp önümüze bakabilir miyiz?
- Butch'u öldürdün mü?

Bilmem gerek.

Evet.

Ama başka seçenek bırakmadın!
Her zaman seçenek vardır.
Kaç kez silahlı kavgaya kırbaç getirme dedim?
Şimdi önümüze bakabiliriz.
Tetch panzehiri 90% tedavi oranıyla şehre salındı.
Bireysel panzehirler de üretilip GCPD memurlarına veriliyor.
Uyandın!
Özür dilerim, Alfred.
Senin hatan değildi, değil mi?
Yolumu tamamen kaybetmiştim.
Büyük anlamlar arayışıyla uzun süre kim olduğumu bulmaya çalıştım.
Kim olduğumu bilmiyorum, Alfred.
Kim olmam gerekiyor?
Bu konuda yardım edemem ahbap.
Artık koca adamsın.
Kendi yolunu kendin bulmalısın.
Sen gibi değilim.

Onu bilemiyorum.
Çok karanlık yerlerden geçtim.
Senin gibi.
Doğru hedefi bulmalı ve seni yönlendirmesine izin vermelisin.
Seninki ne?
Sen.
Hep sendin.
Gerçekten önem verdiğin bir şey bulmalı ve ne pahasına olursa olsun korumalısın.
Onu bulduğunda da bir daha asla kaybolmayacaksın.
Panzehirin gelişi kesinlikle iyi bir haber olsa da şüphesiz şehirde virüsten kalan ölüm ve yıkım yıllarca yankılanacak.
- Evet?

Hayır.

- Ne istiyorsun?

Sadece amaçsızca hayatta kalmaktan sıkıldım.
Fazlasını istiyorum.

Burası başlamak için iyi yer diye düşündüm.
Kendim de biraz dönüm noktasındayım.
Aç mısın?
Ismarlıyor musun?
Salla bakalım.
Bu yeni mekanımın logosu.
- İsmi ne olacak?

Zekice.

O da var.

Lee?
Lee?
Jim...

Ve gitmem gerek.
Nihayet Gotham'a senin baktığını düşündüğüm açından baktım.
En güçlü ve kurnaz olanların yönettiği hayatta kalmanın bedelini başkalarının ödediği ve herkesin yalnız hissettiği yer.
Virüs kapmak bana şehri asıl şekliyle gösterdi.
Kendi asıl şeklim gibi.
Bir çok açıdan, virüs yeniden doğmamı sağladı.
Bir gangster.

- Öyle mi?

Öyle mi?

- Cyrus Gold?

Ama virüsün yayılması Gotham'ın en kötü benliğine kucak açmasını sağladı.
Tedavi bize her zaman umut olduğunu hatırlattı.
Kim olduğumuz yerine kim olabileceğimizi hatırlama şansını.
Gotham kurtarılmayı hak ediyor mu bilmem.

Biri onu kurtarabilirse... o da sensin.
Karşılığında, onun da seni kurtaracağına inanıyorum.
Sonra da belki bir gün... seni bana geri gönderir.
O zamana dek sevgilerle.
Lee.
- Girebilir miyim başkomiserim?

Beni trene doğru fırlattın.
- Biliyorum.

- Çizgi karakter gibi hissettim.

Lee ile görüştün mü?
O gitti.

İyi misin?
Olacağım.
- Bir şeyler içmek ister misin?

Sana saati sormadım.

Tabii.
- İyiyim.

Evet, bir hastaneye düşmüş.

Aslında dedektif olmaya geri dönmek isterdim.
Eskisi gibi polis işleri yapmak.
Gizli tarikatlar veya kanlı virüsler içermeyen cinsten.
- Öyle şeylerimiz var mı?

Polislerin yarısına 24 saat mesai düşüyor.

Bilemedim, beni kesmez gibi geldi.
Biliyorsun beni çalıştığın polislerde en iyisi olarak gördüğün için.
Kafamda bir delik açma diye aklıma gelen her saçmalığı söylüyordum.
- Tıpkı rehine pazarlığı gibi.

- Virüse maruz kalmasan kıçını tekmelerdim.

- Çok iyiydi.

Hiç böyle bir suşi yememiştim.
Her neyse tadı süperdi.
- Paralar!

- Sorun yok tatlım.

- Hayır!

Çeviri: alprozer SEZON FİNALİ