# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Babam av gezisine gitti ve birkaç gündür eve dönmedi.
Birkaç basit cadının icabına bakabiliriz.
Onlar güçlerini şeytanlardan alıyorlar.
Ruhunu kesişen yollarda satmak gibi bir şey.
Siz bir cadı tarafından büyütüldünüz ama avcı mısınız?
Evet.
Dr. Hess dostlarımız Winchesterlarla ilgili her şeyi bilmek istiyor.
Dostları, alışkanlıkları.
Sam'in saçları nasıl bu kadar parlak?
Dagon'un Kelly'i kaçırdığında meleklerin yardım edebileceğini düşündüm.
Sonra?
Bunu ortadan kaldırmanın vakti geldi.
Hayır!
Şimdi bu çocuğun tüm güçleri ile doğması gerektiğini biliyorum.
Merhaba?
Kapıyı çalman gerekiyordu.
Beni korkuttun.
Aşırı duyarlı bir yapım olmalı.
Çok güzel bir yüzük.
Evet.
Eğer kaybolursa kimi suçlayacağımı biliyorum.
Eğer istersen auranı temizleyebilirim.
Biraz bulanık görünüyor.
Geliyorum!
Üzgünüm.

Merhaba.
Beklettiğim için üzgünüm.
- Tasha siz misiniz?

- Aramıştım ve...

Merdivenlerin üstündeki yeri sizin için hazırladık.
Harika.
Sizi Rock River'a ne getirdi?
İş mi yoksa eğlence mi?
İkisinden de biraz.
Ortaya çık.

Ortaya çık.
Tanrım.
Tamam yani dün gece Super Mario'nun gücünün artması gibi bir şey mi oldu?
O Cass değildi.
O acayip bebek daha doğmadan onu kukla gibi kontrol edebiliyordu.
Bir düşün.
Cass Küçük Lucifer'a inancı olduğunu söyledi.
Bu da ne demek oluyor?
Bilmiyorum.
Benim için de bir anlam ifade etmiyor Dean.
Eğer Cass'i bulmak için bir şans yaratmak istiyorsak bilemiyorum belki onun gibi düşünmeliyiz.
Nasıl?
Gerçekten şimdiye kadar Cass işleri batırdığında ya da yanlış bir şey yaptığında bunu iyi bir nedenden yapıyordu.
Değil mi?
Ama dün gece ona baktığımda gördüğüm kişiyi tanıyamadım.
Düzeltebilir misin?
Umarım.
- Benimki değil.

Annemin telefonlarından biri olmalı.
- Alo?

Senin olduğunu...

Alicia?

- Max ve Alicia mı?

Evet üzgünüm Mary bana birkaç farklı numara vermişti ve biz düşündük ki...
Hayır, hayır.
Mary'nin yardım edebileceğini düşündüm.
Bu işte bize destek olabilir.
Deli biri gibi konuşuyorsun.
Selam çocuklar.

- İyi misiniz?

Annem Wyoming'de insanları öldüren cadının peşinden gitmişti.
Annem genelde bizimle irtibat kurar ama şu an kaybolmuş gibi.
Tanrım onun kaybolduğu falan yok.
O meşgul.
Bekle yani annen kayıp öyle mi?
Neredesiniz?
Rock River, Wyoming'e doğru gidiyoruz.
Max aşırı tepki verdiğimi düşünüyor ama...
Çünkü dramatik davranıyorsun.
Annem iyi.

Tamam oldu.
Biz iyi olacağız.

Hayır bekle, bekle.
Neden adresinizi mesaj atmıyorsun?

Öyle mi?
- Ne yapacaklar?

Bu da ne böyle dostum?

Dostum Cass cep telefonunu atmış.
Jody Cass ve Kelly için üç eyalette arama başlattı.
Bir şeyler ortaya çıkana veya başka bir iş bulana kadar burada tek yapacağımız oturup kafamızı duvara vurmak.
Hadi dışarıya çıkalım.

Annem av gezisine çıktı ve bir haftadır eve dönmedi.
Tamam gidelim.
Lütfen tatlım şu şeyi kapalı tut.
Bu Dean.
Ve?
Ben Mary.

Anne.
Sadece ben ve Sam'in iş için çıktığını bilmeni istedim ve olay şu cadı ikizler Max ve Alica.
Sana bilgileri mesaj atarım ama İngilizlerin seni sürekli çalıştırdığını biliyorum.
Eğer yardıma gelebilirsen bu harika olur.
Eğer fırsatın olursa beni ara.
Bazı şeyler oluyor ve konuşmak istiyorum.
Seninle konuşmak iyi olacak.
Sanırım Mary'nin görüntüsüne bürünmek seni eğlendiriyor ya da beni tereddüt edeceğim gibi bir düşünceye kapıldın.
Etmeyeceğim.
Konuşmayacak.
Şekil değiştiren insanları öldürdü Mary.
Bu hak ettiklerinin sadece başlangıcı.
Eğer ailenin nerede olduğunu söylersen bu iş biter.
Söz veriyorum.
Yalan söylediğinde gözün seğiriyor.
Benim gözüm sürekli seğirir.
O zaman artık senin hakkında her şeyi biliyorum.
Selam çocuklar.
Selam.
Tamam geldik işte.

Annem şu borç alan cadılardan birinin peşinde.
Yani gücünü şeytandan alan bir cadı.
Tamam anneni buraya kadar izlediniz mi?
Onu şehirdeki tek vejetaryen lokantasına kadar izledik.
Onlar bize nerede kaldığını söylediler.
Başka bir şey?
Barmenin telefonunu aldım.
Onu görmezden gelin.
Dean, bu araba hala harika.
Tur ister misin?
- Kesinlikle.

Tamam.
Max bunun olmayacağını düşünüyor.
Evet görüyorum.
Annemi daha iyi tanıdığını düşünüyor ama bunu nedeni onların doğal cadı olması.
Bu oldukları şey.
İyi değil mi?
- Güzel.

- O bir bomba tara mı?

Evet ama şimdi ihtiyacımız olan bu.
Cadı öldüren mermiler.
Peki ya sen?

Hayır ben de yok.
Benim için sadece bir sürü ses.
Büyü kesinlikle onların işi.
Evet.
Büyürken Dean ve babamın avlanmakla ilgili benzer bir bağları vardı.
Peki ya Mary ile?
Onun olayı daha çok kaybolmakla ilgiliydi.
Evet yani Mary harika bir avcı.
Evet.
Peki kucaklayan biri gibi durmuyor.
Evet.
Gidip anneni bulalım.
Arabası burada.
Kimse saklamak istememiş.

Evet.
Hiç garip değil.
Tamam bir şey olursa siz çocuklar geride kalın.
Evet elbette.
Alicia.
- Merhaba.

Yardımcı olabilir miyim?
Evet lütfen.

Max?

Siz ikiniz burada ne arıyorsunuz?
Anne!
Sam ve Dean Winchester harika Tasha Banes ile tanışın.
Çocuklar benim için iyi şeyler söylüyorlar.
Alicia onları sen kayboldun diye çağırdı.
Buna gerek yoktu ama çok ince bir davranış.
Andy, çocuklarım ve arkadaşları için oda hazırlayabilir misin?
Elbette.

Harika, benim odamda bekleyebilirsiniz.
Şarabım var.
Harika.

Yani Rock River çıkmaz sokak.

Buranın doğru yer olduğunu sanıyordum.
O zaman neden bizi aramadın?
Yani biz...
Ben birçok defa arayıp mesaj attım.
Üzgünüm bebeğim.

Ama harika bir akupunkturcu buldum.
- Elbette bulmuşsundur.

Yardım etmemi ister misin?
- Ben hallederim.

Doğrusu bebeğim aklımdan gidivermiş.
Anne?

İyiyim.
Sam gerisini sen hallet.
- Elbette.

Vejetaryen lokantasından yemek söyledim ama eve getirmiyorlar.
- Ben alırım.

Siz kalın konuşacaklarınız vardır.
Dean, iç.
Evet.
Adrenalin pompaladığımı söylemeliyim.
Belki özel bir yer bulup birbirimizi biraz yormalıyız.
Yasadışı bir motel sevişmesi değil ama...
Bunun tek seferlik bir şey olduğunu konusunda anlaştığımızı sanıyordum.
Öyle mi?
Ketch şu işkence seansın vakit kaybıydı.
Bilgi alıma işleminden bahsediyorsun?
Evet ama hiç bilgi alamadık.
Şekil değiştiren asla ailesine ihanet etmeyecek ve sen yine de...
Acı bazen işe yarar.

Ama sana işkence ile cevap alınmaz diyen kişi asla bıçak altına yatmamıştır.
Ama bundan zevk aldın bu yüzden.
Senin bu yüzünü hiç görmemiştim.
Evet o zaman Mary üzülerek söylüyorum ki asla İngiliz Harflerin Adamları'nın Jiminy Cricket'i olamazsın.
Bilinçli olmaya ihtiyacımız yok.
Eskimiş bir fikir ama sağlam bir şekilde inanıyoruz ki sonunda bu anlam haklı çıkıyor.
Bu sefer olmadı.
Ama bak hala bizimle birliktesin.
Mick Davies'i aramakta serbestsin.
Beni şikayet etsin.
Mick telefonuna cevap vermiyor.
Elektronik postaları da durdu.
Eminim meşguldür.
Londra'da yaşlı adamlar aradığında her şey büyük biralar ve Savile Row'a seyahat etmek gibi olmuyor.
Muhtemelen Dean'in aramasına geri dönmelisin.
Annesinin onu sevmediğini düşünmesini istemeyiz.
Birinin aramasını mı bekliyorsun?
Alicia.
- Sanırım hayır.

Olmasın.
Söylemeliyim ki bu ikisi ile harika bir iş çıkarmışsın.
Sarhoş olmalısın.
Şarapla mı?
- Haksızlık.

Max ve Alicia ile ilgili elimden geleni yaptım.
- Hayır.

Onlarla nasıl olduğunu gördüm tamam mı?

Yani onlar çok mutlular.
Alicia bu hayatın içinde büyüdüğünü söyledi.
Evet babam beni ve Sam'i avcı olarak yetiştirdi.
Peki ya annen?
Bu biraz karışık.
Evet, evet.
Aile her zaman karışıktır.
Ebeveynler her zaman akıllı, güçlü ve kusursuz görünürler.
Sonra büyüdüğünde onların da insan olduğunu anlarsın.
Kardeşini seviyor musun?
Eğer gelemezsen beni arar mısın?
Bazı şeyler oldu ve bunları konuşmak istiyorum.
Seninle konuşmak güzeldi.
Onu sana ekonomik bölümden gönderemem değil mi?
Paket şu an cephanelikte.
Ona bir sandık sayısı verdik.
1-2-2-5-7.
İçeriye girdiğinde konuşuruz.
Görüşürüz
Merhaba.
Kendi yerin gibi davranıyorsun.
Sana yardımcı olabilir miyim?
Mick'in bilgisayarımdan elektronik postalarıma bakıyordum.
Tamam buyur.
Bu mesaj Mick'den geliyor.
Birkaç hafta daha Londra'da kalacağını yazmış.
Al işte.
Yemek!
- Kim acıktı?

- Aman tanrım.

- Çok güzel kokuyor.

Şuraya koyuyorum tamam mı?
- Hemen döneriz.

İkiniz hadi oturun.

Bu bakışı biliyorum.

Bu lokantanın dışında asılıydı.
Geldiğimizde mahzenden çıkarken gördüğümüz adam.
Bir aydır kayıpmış.
Tamam bu garip.
Belki Tasha yanılıyor.

- Tamam onlara haber vereyim.

Biz halledebiliriz.

Bu Dean'in diğer telefonu yani ne yapacağınızı biliyorsunuz.
Selam benim.
Daha önce açamadığım için üzgünüm.

Dean...
Senin ve Sam'in yanında olamadığım için üzgünüm.
Ama olmak istiyorum.
Olacağım.
Sadece bu işi halletmem gerekiyor.
Sizi özledim çocuklar.
Sizi seviyorum.
Beni arabadan dışarıya çıkardı.
- Hayır yapmadı.

- Aman tanrım Alicia.

Ölü gibi kokuyor.
Evet.
Devam et.
Ne?

Tamam.
- Alicia...

Dostum.
Bayanlar sizi biraz kadın kadına kalmanız için bırakıyorum.
Ne zamandan beri kadın kadına olayında sen yoksun?
Vejetaryen lokantasındaki barmen kızla randevum olduğundan beri.
Biraz erkek zamanı yaşayacağım.
Benim yapmayacağım bir şey yapma.
Tamam, tamam.
Bu tam olarak neydi?
Max!
Sam.
Dean.
Orospu çocuğu.
- Kalbi sökülmüş.

Bekle bu evdeki herkes.
Tamam gerçek Tasha bu ise yukarıdaki ne?
Max.
Işığı gördüm.

Hayır, hayır.

Ben...
Ben...
Mick.
Hadi, hadi.
Bu da...
Düşük bütçeli Christian Bale mi rapor vereceğiz?
Gerçekten mi?
O adamı sevmiyorum.

Bu Dean'in bir diğer telefonu yani ne yapacağınızı biliyorsunuz.
Dean beni ara.
Bir sorunumuz var.
Merhaba Mary.
El izin bu kapıyı açmıyor çünkü burası senin için değil.
Burada ne arıyorsun?
Neden Mick'in bedeni bir kutuda?
Bir Kurt adam kazası.
Kurt adam onu kafasından mı vurdu?
Bu imkansız değil.
Sen bir psikopatsın.
Mary.
Onu sen mi öldürdün?
Mick zayıftı.

Ne zaman anlayacaksın biz dünyada gece ortaya çıkan şeylerden kurtulmak için her şeyi yaparız.
Bu Mick'in ve oğullarının yapamayacağı bir şey.
Çocuklarımla ilgili konuşma.
Neden olmasın?
Aylardır onların arkalarını topluyorum.
Aptalca hayatta bıraktıkları federal ajanları hallettim.
İnsan sandıkları psişik kızı öldürdüm.
Doğruyu söylemek gerekirse çok savruklar.
Sanırım iyi demeye çalışıyordun.
Amerikan avcılarının sonu geldi.
Onların zamanı geçti.
Ama seni güvende tutabilirim.
Eğer rolünü oynarsan.
Eğer iyi davranırsan.
Ben iyi davranmam.
Bitirdik mi?
O Enochian muşta sadece melekler üzerinde işe yarıyor.
Üzgünüm ama ben bir...
Muşta muştadır.
Seni sürtük!
- Hayır bence o...

- Max?

- Max!

- Söyle!

- Bırak onu!

Ne?
- Neden bahsediyorsun, anne?

- Sorun yok.

Yapma, yapma.

- Max...

Max!

Ortaya çık hemen!
Ortaya çık!
Koridorun sonundaki oda.
Merdivenlerin üstü.
Büyü.
Ben hallederim.
Max!
Anne!
Gerçekten mi?
İnsanlar uyumaya çalışıyor.
Tamam bayan yaptığın hilelerin sonuna geldik.
Anne!

Sam bu büyü, nedir böyle?
Bilmiyorum, bilmiyorum.
Ne kadar şanslıyım.
Ne etkileyici bir cadı.
Belki son sürtüğün kabul etmediği teklifi sen edersin.
Annemi sen öldürdün.
Öyle mi?
Bu insanlara ne yaptın?
Dur sana göstereyim.
Uzun hayatımın sonuna geldim ve bu bir sorun çünkü ruhumu güç için satmıştım.
Yani öldüğümde ruhum cehenneme gidecekti.
Tabi bu yükü, bu büyüyü alan başka birini bulamazsam.
Sam!
Anne!

Annen beni bulduğunda ve onun ne olduğunu anladığımda ona öğretmeyi teklif ettim.
Ona gücümü teklif ettim.
Ama ölürken bile kaba biriydi.
Ben de onu yaratıklarımdan biri yaptım.
Annenin tüm anıları olan bir oyuncak bebek.
Çoğunlukla aynısı.
Aynı diğerleri gibi.
Rick, Andy benim istediğimi istediğim zaman yaparlar.
Ben yaşlıyım.

Hayır, hayır!
Güzel denemeydi.
Eğer beni öldürürsen diğerleri yok olur.
İşte teklifim.
Gücümü sen al.
Yükümü al ve bebeklerim, annen sen ve kardeşinin yanında sonsuza kadar kalsın.
Büyük mutlu bir aile gibi.
Max hayır.

Annen öldü tamam mı?
Bu çok kötü ve berbat ama öyle.
Peki anlaştık mı?
Sen iyi misin?
Anne!
Hayır!
Al şunu ve anlaşma tamamlansın.
Al hadi.
Alicia.
Dayan, kendini yorma.

Sana yardım getireceğiz.
- Sen neden...

Yapmalıydım tamam mı?
Anlaşma onunla değildi.

O büyüye dokunsaydın bile ruhunu kaybedecektin.
Dean!
Hadi.
Kıpırdama.

Nefes al.
Alicia?
O...
Alicia?
Ne?

Hayır, hayır.
Lütfen hayır!
Max bu...
Şu an şoktasın biliyorum ama bu geçecek.
Sonra acımaya başlayacak.
Onları kurtaramadım.
Annem.
Eğer Alicia'yı ciddiye alsaydım.
Hadi ama dostum böyle düşünemezsin.
Konuşmayı kesin.
Lütfen.
Elbette.
Gidip biraz malzeme almalıyız.
Bizim...
Cesetleri yakmamız gerekiyor Max.
Babam gibi.
Bunu yapabilirim.
Benim yapmam gerekiyor.
Siz ikiniz buradan gidin.
Max biz bunu...
Lütfen.
Lütfen sadece...
Doğru olanı yaptın.

Evet.
Evet çok güzel kurtulmuşa benziyor.
Onları izliyordum, sevdi dolu bir aile.
Bizim olmamız gerektiği gibi.
Şimdi bir anda yok oldu.
Dean Max'in ruhu ile anlaşma yapmasına izin verebilirdin.
Sam birbirimizi kurtarmak için sürekli korkunç şeyler yaptık.
Yani bu ailen için yapacağın şey.
Ben kim oluyorum ki onu durduruyorum?
O güçlü biri.

Evet buna emin değilim.
Ne oldu?

Çok fazla tekila içmiş gibiyim.
Sen ne yaptın böyle?

- Yaralı mısın?

Her şeyi açıklayacağım.
Ama şimdi gitmeliyiz tamam mı?
Tamam.
Benim üzgünüm daha önce açamadım.
Ketch ile avlanıyorduk.
Sam ve senin yanınızda olamadığım için üzgünüm ama olmak istiyorum.
Olacağım.
Sadece bu işi bitirmeliyim.
Sizi özledim çocuklar.

Dean beni ara.
Bir sorunumuz var.
Sam bu annemdi.

Sam!
Kendine geldiğine sevindim.
Bayıltıcı mı?
Adil bir kavga değildi.
Umduğum kadar acımasız biri olsaydın bu işe yarayabilirdi.
Unutma Mary sana bir şans verdim.
Şimdi ne olacak?
Beni öldürecek misin?
Saçmalama.

Senin için planlarımız var.
Şimdi Mary.
Hadi başlayalım.