# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Abby... hikâyenin tamamını bilmiyorsun.
-Heather "kürtaş" olacak.

-Beni dinlemek zorundasın.

Seninle konuşmak zorunda değilim!

Yapma Abby, seni seviyorum!
Abby!
Colt, iyi misin?
Evet, idare ederim.
Bunu duymak isteyeceğini sanmıyorum ama 45 dakikaya işe başlayacağız.
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
NÜFUS 512
IRON RIVER ÇİFTLİĞİ
Kusura bakma sıçan, yanlış adamın kakaolu gevreğine bulaştın.
Hey, üstüme sıçan fırlattın lan!
Öyle mi?

Burada ne işin var?
Dumanı gördüm.
Garip bir sapığın burada kaldığını düşündüm.

Burası artık benim.

Ne?

Bana Netflix şifresini bile vermiyor.
Çocuklarından sadece birini seviyorsan böyle yaparsın.
Şuraya bak.
Eskiden süperdi.

Evet, senin ev versiyonun gibi.
Bak.

Bak.

Adımın altına "bok gibisin" mi yazdın?
Bugün ekledim.
Bira ister misin?
Tabii, olur.
Sağ ol.
-Bu sıcak.

Dağlar mavi değil diye kayağa gitmeyecek değiliz.
-Abby'ye Heather olayını söyledim.

-İlişkimiz dürüstlüğe dayansın istiyorum.

Annemin kulübesinde yalnız yaşayıp millete sıçan fırlatmak istemiyorum.
Ne?

Nasıl karşıladı?
İyi değil.
Mesajlar, çiçekler yolladım, üç sesli mesaj bıraktım.
Karşılık vermedi.
Kim var lan orada?
Baba.

Onu göreceğiz.
-Burada ne arıyorsun?

Çok beklersin.
Babamın favorisi belli.
Kemerini ister misin babacığım?
Av kulübemden defolmanı istiyorum.
Mesele de bu, baba.
Artık senin değil, annemin av kulübesi.
O yüzden birinin çıkması gerekiyorsa o da sensin komşu.
Tamam.
Bakın, ikiniz de birbirinizin yoluna çıkmamakta anlaşsanız olmaz mı?
Bana uyar.
Netleştirmek açısından, ne olursa olsun, birbirimizin mülkünden uzak mı duracağız?
-Aynen öyle.

Dün Neumann's Hill'den sana bir çek geldi.
Onunla ateş yakacağım.
Şu hâle bak, bir çiftliği idare ediyorsun.

Eh, insan büyüyor.
-Altında bez yok, değil mi?

Bir kere Rockies maçında takmıştım.

Ya diğer mesele?

Evet.

Baban bir konuda ne kadar dırdır ediyorsa onu o kadar önemsiyordur.
Demek silah kontrolünü, salatayı ve kedileri çok seviyor.
-Merhaba beyler.

Adım Rich Baker.
Peki.
Neumann's Hill'in kalite kontrolcüsü.

Bana gelmedi.
-Doğru adresime mi attın acaba?

Evet, o.

Memnun oldum Rich.

-Memnun oldum.

Kusura bakma, ellerim sıcak, demin bir buzağının kıçındaydı.
-Sürüyü mü muayene ediyordun?

Veteriner esprisi.
Pek samimi muhabbetler!
Horoz'la biraz konuşabilir miyim?
Tabii.

Sanırım o bir anma grubu Dale.
Önemli değil, zaten artık ikimizin de bir halt görüp duyabildiğimiz yok.
-Görüşürüz çocuklar.

İyi adamdır.
Evet, çok methini duydum.

Dale, biranı unuttun!
Tuhaf.
Tanışıyor muyuz?

Evet, lise sonda ailemle Garrison'a taşınmıştık.
Sen lise birdeydin galiba.
Beni herhâlde tek siyahi çocuk olarak hatırlarsın.
Ha siktir, Rich!

Ortadan kayboldun.
-Üniversiteye gittim.

-Şaka yaptım.

Bu kalite kontrol ne iş?
-Patronum musun?

Benim görevim, ihtiyaçlarını sağlamak.
Mesela henüz elime geçmeyen şu envanter raporlarını doldurman için bir kalem.
Evet.

Lisede Tracy Jenkins'e çakmış mıydın?
Horoz, o raporlar bana lazım.
Ayrıca evet.

Süper lan.
Aman be Dale, değil mi ama?
Dale demişken, onu işe alamazsın.
Onaylı veterinerler listemizde yok.
-Bunu kimse söylemedi.

E-postanın başlığı "İşe alabileceğin ve alamayacağın veterinerler" idi.
Evet ama kararlarıma güvendikleri için bu çiftliğin idaresini bana verdiler.
Hayatım boyunca Dale'le çalıştım.

O yüzden onu işe alacağım.
Dostum.

Güzel, sağ ol.
Ama parasını Neumann's Hill ödemez, kendi cebinden karşılarsın.
Ben şu diğer veterinerlere de bir bakayım.
Evet babacık, ıspanak, enginar, tavuklu sandviç ve Tay usulü tavuklu börek var.
Yaktığın o bifteği istiyorum.
Kusura bakma.

Abby'den haber almadın mı?
Hayır.

Bunu ben de açıkça belli ettiğimi sanıyordum ama hâlâ buradasın.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Kıza biftek pişirme, yeter.
Yumuşayacaktır.
Emin değilim.

Ya bittiyse?
Ya onu geri kazanamazsam?
Bak, ne diyeceğim.
Ben şu börekten istiyorum.
-Merhaba.

-Konuşabilir miyiz?

Benimle konuşmadan
Horoz'a kulübede oturmasını söylemen büyük cüret.
Beau, kulübe artık benim.
Sana bir şey söylemek zorunda değilim.

Bu arada saçların güzel olmuş.

Sana bir şey söylemek zorunda değilim.
-Boşandık.

Ha siktir!
Saçımı şahane kesti.

Viski istiyorum.
Hemen geliyor.
Şu hâle bak.
Ben sana içki koyuyorum.
-Al bakalım.

Peki.
Bir tane daha ister misin?
Çok zor günler geçiriyor.
Sadece o değil.
Abby'ye her şeyi anlattım.

Üzüldüm ama ne istediğine karar vermesi gerekiyor.
Evet, biliyorum.
Bu arada Heather'a nasıl yardım edebileceğine odaklanmalısın.
Evet, benden nefret eden diğer kadından bahsediyoruz.
Colt, eminim senden nefret eden kadınların sayısı ikiden fazladır.
Küçük bir kasabada kürtaj olacak 23 yaşında bir kadının neler hissettiğini hayal etmeye çalış.
Sen de dâhil herkesin onu kınadığını hissediyor.
Onu kınamıyorum.
Sadece yaptığının yanlış olduğunu düşünüyorum.
Başka şekilde ifade edeyim.

Yaptığı şeye katılmıyorsam onu nasıl destekleyeyim?
Önemsediğin için destekle.

Ne gibi?
Çok içiyorsun, çok kırmızı et yiyorsun, sürekli tütün çiğniyorsun...
-Peki.

-hem de pantolonuna düşürmene rağmen.

Anladık.
Heather'la konuşurum.
Teşekkürler.

Ayrıca pantolonuma fişek düşürmedim.
Kıçımdan işaret fişeği fırlatmaya çalışıyordum.
Aptal değilim ben!
-Merhaba.

-Biraz konuşabilir miyiz?

Seni caydırmaya çalışmak için gelmedim.
Peki.

Aslında burası iyi.
Kar çok güzel.

Annemden mi korkuyorsun?
Silahı var ve hapishaneden korkmuyor.

Annemle konuştuğunuzu biliyorum.
Seni kınadığımı düşünüyorsan özür dilerim çünkü kınamıyorum.
Öyle mi?

Özür dilerim.
Bak, ne kolay.
Şu anda beni kınıyorsun ve ben seni affediyorum.
Espri kaldıracak hâlde değilim Colt.
Tamam.

Deneyebilirim.
Doğru.

Bak muhtemelen bu konuda hiçbir zaman anlaşamayacağız
ama seni desteklemek istiyorum.
Seni önemsiyorum.
Tamam.
İyi misin?
Pek sayılmaz.

Kesin öyle değildir ama o hissi bilirim.
Son sınıfta o playoff maçını kaybettiğimde biri su kulesine boyayla "Sikik Colt" yazmıştı.
Horoz yazmıştı ama yine de kırıldım.
O yazının üzerini hâlâ boyamadılar.
Ben boyadım.

-Peki, sen ne zaman...

Tamam.
-Seni götürebilir miyim?

Zaten duygusal bir olay.

-mesela ablam Darlene'le.

15 yıldır su kulesinin yanından geçe geçe hissizleştim.
Bak, doğrusunu istersen Colt,
Yaptığım şeye inanmayan biriyle 30 dakika arabada oturmak istemiyorum.
Benim neye inandığım şu anda önemli değil.
Bu bebeği doğuracak olsaydın seni hastaneye götürür ve başından sonuna kadar yanında olurdum.
Bu benim de sorumluluğum.
Seni desteklememe izin vermeni rica ediyorum.
İyi, tamam.
Sağ ol.
Peki.
Seni kaçta alayım?
Pikabının pencerelerine çöp poşeti mi taktın?
Evet.
Benim arabamla gideriz.
-Merhaba.

Ne yapıyorsun?
Rapor yazıyorum, bir şey içiyorum.
Lise günlerindeki gibi.
Evet.
Ama bu kez bunları David Jennings'e parayla yazdıramıyorum.
Gerçi onu aradım.
-David Jennings ölmemiş miydi?

Annesi de telefonda öyle dedi.
-Bira ister misin?

Sağ ol.
Neden dışarıdasın?

Buradan evin internetine zar zor bağlanabiliyorum.
Babama söyleme.
Buzdolabımla tuvaletim aynı yerde, o iyi.
E, senden ne haber?
Yarın Heather'ı kliniğe götürüyorum.
Vay be.
Evet.
Konuşmak ister misin?
Hayır.
Buraya o yüzden geldim.

Seninle sarhoş olamam ama seninle sarhoş kalabilirim.
-Neden rapor yazıyorsun ki?

Yüksekokulda kadın çalışmaları dersine yazıldığım zamanki gibi.
Hatun kaldırırım, demiştim.
Ama sadece benim gibi düşünen 40 tane sap vardı.
Bir de hayalleri yıkılmış bir lezbiyen.
Ben de o yüzden Florida State'te insan cinselliği dersine yazılmıştım.
Ya?

Yok, bir sürü kız kaldırdım.

Pasları diğer takıma verince de oyun kurucu sayılıyor musun?
Götün tekisin.
Bak oğlum,
Heather meselesi çok can sıkıcı, biliyorum ama zaman geçtikçe iyileşmeye başlayacaksın.
Şu anda imkânsız gibi görünse de daha güçlü bir insan olacaksın.
Bunu kadın çalışmaları dersinde mi öğrendin?
Hayır, David Jennings'in annesinden.
20 dakika boyunca ölen oğlundan bahsettik.
Acaba kadın hâlâ seksi mi?
MAGGIE'NİN BARI
Benden söylemesi, anahtar verirsen barı senin yerine açabilirim.
Hank, şu sesi duyuyor musun?
Ha siktir!
Tanrım, sevdiğim her şeyi almak zorunda mısın?
Selam.
Drake, saldır.
Aferin Drake.
Şımarma.

-Aletlerimi nereye götürüyorsun?

-Haberim yok.

Ne o?

Adı Küçük Midillim Çiftliği.

Hayır, orası bir saat uzaklıkta.

Taşak mı geçiyorsun?
Merhaba, randevum vardı.

Bu formları doldurun, sizi çağıracağız.
Teşekkürler.
Bu prezervatifler bedava mı?
Artık biraz geç, değil mi?
İyi misin?
Evet.
Sana bir şey getirdim.
Siktir.
Bu Aziz Christopher madalyonum.
Seni koruyor.
Saçma geldiğini biliyorum ama futbol oynarken dizimden dört kere ameliyat oldum.
Her seferinde de taktım ve sağlam çıktım.
Oynarken takmalıydın.
Belki de sevişirken takmalıydım.
Çok düşüncelisin.
Gelmene sevindim.
Ne demek.
Bu işte beraberiz, değil mi?
Sağ ol.
"Genital Siğil ve Siz."
Neden kanoya biniyorlar?
Tamamdır anne.
Tavan arasındaki borunun buzunu çözdüm, akıttım ve patlayan kısmı değiştirdim.
-Sağ ol tatlım.

Kitap dükkânım olsaydı yine bana yardım eder miydin?
Kitapçıda hiç sarhoş olmadığımı mı sanıyorsun?
-Merhaba.

Borularının yine donmasını önlemek için bunu kullanabilirsin diye düşündüm.
İş halloldu bile baba.
O benim av kulübesindeki ısıtıcım mı?
Annene yardım lazım, o yüzden başkalarının eşyalarını alabiliriz, değil mi?
-O benim karavandaki ısıtıcı mı?

Haberler kötü.
Sızıntı depoya inmiş.

-Siktir.

Kötü bir haber daha.
Biralarından üç dört tanesi de akmış.
Süper.

Kazandığım her kuruşu buraya yatırıyorum.
Bir şey olmaz.

Tamam, sağ ol.
-Şu patlayan boruya bakayım.

Hiçbir şeyi doğru yapamaz mıyım?
Boruyu da pikabın freni gibi mi onardın?
-Başlamayın yine.

İyi olmayan, senin reflekslerin, gözlerin ve ezip geçtiğin o kapı.
Kapıyı doğru hizalasaydın sıkışmazdı.
Hemen bir göz testi yapalım.
-Kaç parmak görüyorsun?

Tamam!

Bundan bıktım usandım.
Aynı kasabada aynı insanların aynı şeyleri tartışmasından bıktım usandım.
Kusura bakma Mags.
Bunca şeyden sonra bir de bizim saçmalıklarımızı çekmek zorunda değilsin.
Kusura bakma anne.
Gerçi daha çok babam saçmalıyor.
Belki de su basması bir işarettir.

-Ne?

Artık pek emin değilim.
-Ciddi misin?

-Şimdi mi gidiyorsun?

Sıçtık.
Sakın ağzını açayım deme.
Baksana.
Aptalca olduğunu biliyorum ama çocukken annem doktordan sonra beni hep dondurmacıya götürürdü.
Gitmek ister misin?
Hayır, teşekkürler.
Tamam.
Ben gitsem sorun olur mu?
Canım deli gibi Oreo parçacıklı dondurma istedi de.
İyi misin?
Evet.

Haftada ne kadar içtiğinle ilgili soru mu?
Ben hep iki bira diyorum.
Doktoruna gerçeği söylemene gerek yok.
Hayır, ondan değil.
Hepsi bitti.
Tamam.

Heather?
Yapamam.
Neyi?
Bunu yapamam.
İstediğimi sanıyordum ama buraya gelip iş ciddiye binince...
Tamam.
Gitmek ister misin?
Evet, isterim.
Bir daha dönmemek üzere mi?
Bunu hâlâ istiyor musun?
Evet, bunu hep istedim.
Sadece...

Peki.
Bu işi yapıyoruz.
Ha siktir!
Baba olacağım!
Ha siktir, baba olacağım.
Haydi...

Artık dondurmacıya gitmek şart oldu.
Alt yazı çevirmeni: