# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri:*NillY* İyi seyirler
Tek başınasın.
Evet?
Benim.
Hangi cezaevi?

250 dolar.

Canlı yayında Patricia'ya bağlanıyoruz.

Teşekkürler, Roger.

İşte bu ev, katil zanlısının... ailesiyle birlikte yaşadığı yer.
Bay Khan!
- Selamün aleyküm.

Bir baksana.

O yüzden karım hesabıma para yatıramadı.
Anlıyor musun?

Yarın hesabı kapatırım, Kesin!
Sıradaki.
Altı tane kurutulmuş biftek, altı tane tatlı çörek, bir kutu nemlendirici, bir kutu kulak çubuğu, Birkaç kutu Japon eriştesi, altı tane diyelim, bir de şuradaki yap-bozu alayım.
Sıradaki.
Tavuklu erişte alabilir miyim, lütfen?
Az önce fena sikildin.

Evet.
Ne biçim adamsın sen ya!
Artık her gün böyle olacak.
O kıza tecavüz edip, öldürdüğünü herkes biliyor.
- Şu an için yapman gereken...

Onu mu sordum ben?
Artık taşaklı bir adam gibi yürümeye başla milletin yüzüne bakmaktan korkma ama sakın gözüne bakma yoksa pişman ederler.
Anladın mı?
Suratına bak, gözlerine bakma.

Aynen şöyle.
Bum, bum...
Bum.
Çok kolay.

- Bum.

Eğer beceremezsen ve biri gelip de niye baktın diye sana takaza ederse nazik ve saygılı davran.
Çünkü burada saygı çok önemlidir.
Ama buna rağmen seninle uğraşmak isterlerse sana saygısızlık ederlerse, dik dur, geri adım atma.
Ağzını burnunu dağıtsalar bile.
Eğer geri adım atarsan... adil oynamaya kalkarsan, işin biter.

-Evet.

Buraya yakışan bir mahkum yapacağım seni.
Berbere dedim ki;

- Berber de; "Demek güzel bir kesim istiyorsun?" dedi,
Sonra elinde bir pala ile üzerime geldiğini gördüm.
Sana yemin ederim, o an sadece içgüdüsel davrandım.
Polis gelip de makası elimden alıncaya dek..
...adamı delik teşik ettiğimin farkında değildim.
Yani hayatından endişe ettiğin için?
Aynen öyle.

Açıkçası bunu yapan ben miydim hala bilmiyorum.
Ne oldu?
Hiç.
...ölüm vadisinde yürüyorum.
Hiç bir kötülük korkutamaz beni, çünkü sen yanımdasın.
İyiliğin ve merhametin üzerimde olsun.
Amin.
"Ve Tanrı onların göz yaşlarını siler, ve artık ölüm yoktur.
ıstırap yok, acı yok."
Başınız sağ olsun.
- Siz kimsiniz?

Olayı araştırıyorum.
- Dedektif misiniz?

Yakın arkadaşları mısınız?
Görüyorum ki Bay Stone'la tanışmışsınız.
Kendini düzgünce tanıttı mı?
Kendisi Nasir Khan'ın avukatıdır, ya da avukatıydı.
Sizden istediği her ne ise,o şey arkadaşınızı öldüren kişiye yarayacak.
Yanlışsam düzeltin.
Bir vatandaş olarak başsağlığı diliyordum.
- Burada ne işin var?

Neler olduğunu anlamaya çalışıyorum.
-Neler olduğunu biliyorum.

Bildiğini düşündüğünü bile sanmıyorum.
Bu insanları bir daha rahatsız edersen, biraz canım sıkılabilir.
Aile meselesi bu.

- Aynen, git kendi işine bak.

Ne demek niçin buradayım?

Asıl sen neden buradasın?
Kağıtları imzala, çeki gönder.
Sakın beni bir daha arama.
Eğer ararsan, gününü görürsün.
Tamam mı?

Kim kimdir, burada kimin borusu öter kime dikkat etmek gerekir, öğrenmek istiyorsan onları kağıt oynarken izle.
Kim sinirli, kim sakin görürsün.
Ama sakın oyuna girme,
Çünkü burada isteyeceğin en son şey birine borçlanmaktır.
Yakanı kurtaramazsın.
Ayrıca biraz irileşmelisin.
Yemek ye, spor yap.
Ama öyle pat diye gidip ağırlık kaldırmaya başlama sakın.
Önce bir sağına soluna bak, tamam mı?
Kim nerede bir kolaçan et, hangi grup nerede çalışıyor.
-Davetsiz misafir olmak istemezsin.

Tamam.
Şimdi, şurada gördüğün adam var ya...
Onunla oynamam ben.
Kim olduğunu biliyor musun?
Evet, sayılır.
Bir kardeşimizi seçer, etkisi altına alır, vaatler verir, sözler verir.
Sonra bir bakmışsın, kıçından sokup, boğazından çıkarmış.
O kaslı görüntüsüne rağmen, istediğini tatlı dile elde ediyor sineği ağına düşüren örümcek gibi.

Daha önce biri bana onunla anlaşma yapmam gerektiğini söylemişti.
- Kim?

- Hayır be adam, kim söyledi?

- Hangi herif?

Yanılıyor.
Böyle tavsiyelerle seni tehlikeye atmış.
Evet, tabi.
Saçmalık bu.
- Fotoğraf mı çekiyorsunuz?

- Telefonunuza bakayım.

İnsanların mahremiyetini ihlal ediyorsunuz.

Hayır, ben sadece...
Oğlum için.

- Hadi canım.

O halde arayıp randevu alın, ama şimdi buradan gitmeniz gerekiyor.
Pekala.
Gidiyorum.
Burası özgür bir ülke.
Düşündük ki, bu olanlar nedeniyle Hasan bir süre okuldan uzaklaşsa iyi olur.
Uzaklaşmak mı?

Evde eğitim verecek bir öğretmen tutabilirsiniz.
Anlamıyor musunuz?

Buna şüphem yok.

Bütün velileri düşünmek zorundayız...
Hayır.

Polis ders kitaplarını götürdü ama hala sınavlardan 'A' alıyor.
-Sizce ben bunu yapmak istiyor muyum?

Üzgünüm.
Tamam, tamam, sabırlı ol, olur mu?
Tamam.

Şehir merkezine varmak üzereyim.
Rica ederim.
Oğlun için bol şans.
Teşekkürler.
Lynn seni gazeteci sandı.
Gazeteciye mi benziyorum?
Köşe yazarına, belki.

Kız da hastalarınızdan biri miydi?
"Kız" mı?

Evet, sanki zihin okuyabiliyorsun.
Telefonunu ver.

Sen telefonunu ver, numaramı kaydedeyim.

Sonra izimi bulsunlar değil mi?

Bu civardaki ATM'ler en fazla 200 dolar veriyor, ama 14. caddedeki eczanenin orada 350 çekebilirsin.
Bir saat sonra burada buluşalım.
- 350 dolar mı?

Sakın kaybetme o telefonu!
Ne telefonu?
Şaka yaptım.
Şunu bil ki, buradaki her nesne bir silahtır, aklına gelen her şey; kibrit, kürdan, iplik, tükenmez kaleminin içi.
Bu bile.

Eriştelerini yumuşatacak, kahve yapacak kadar sıcak olsa yeter.
İçine biraz bebek yağı döküp, birinin üstüne atarsan, napalm bombasına dönüşür.
Derini paramparça eder.
Bebek yağını nereden buluyorlar?
Kantinden.

Hey, kardeşim.
Kardeşim, kağıt oynar mısın?

Aynen böyle.

Her neyse...
Buyur bakalım.

...bilgi istersen kişi başı 100 dolar.
Bu sene bir dolu ünlü hastamız var.

Hı-hı.
Sayın yargıç, müvekkilim dün geceki baskında yanlışlıkla tutuklandığı sırada... yanında altı kutu bebek maması, ve bir paket de bebek bezi vardı.
Yani şimdi nasıl bir hayat kadınından bahsedebiliriz?
Bezlerin bebek için olduğuna emin misiniz?
Markası 'Can Bebe'ydi, 'Can Dede' değil.
Salıverme konusunda savcının itirazı var mı?
İtirazım yok, Sayın Yargıç.
Gelecek sefere görüşürüz.
-Teşekkürler, Sayın Yargıç

Davalı Daniel Evans Farkas...
Yüzde on aracılık komisyonu.
6 Şubat 2014.
Bu gece zamanın var mı?
Biraz var.
Vay vay, kimleri görüyorum.
Şu an beni patronunla uğraşmaktan kurtardın.
Bir dakikaya gelirim.
- Sana kahve ısmarlarım, ne dersin?

Son iki yıl içinde üç kez yatmış.
Her defasında da kaçmış.
Ayrıca başka yerlerde de bulunmuş.
Sizin yerinizde olsam bunu kesinlikle araştırırdım.
Bu kabul edilebilir bilgi değil.
Neden değil?

Mahkeme celbi olmadan geçersiz tabi, o zaman bir tane çıkartırsınız.
Ayrıca sabıkasına da bakın.

Sabıkanın ne olduğunu biliyorum da ne anlamı var ki?

Naz da kurban değil mi?
Eğer hala onun avukatı olsaydım, hiç olmazsa buna inanıyormuş gibi davranırdım.
Nükleer silahlara sahip olmak gibi.
Onları kullanmak istemezsin fakat eğer karşı taraf silahlardan haberdar ise, bir an önce kullanman gerekir.
Ayrıca ayaklarıma istediğin kadar bakabilirsin.
Özür dilerim.

- bu kadar kötü değildi ama...

Genç ve güzel kadınların bana babamı hatırlatıyorsun demesi.
Pekala, bunları istiyor musun?
-Evet.

Hesabıma yatırırsan sevinirim.
Seninle iş yapmak güzeldi.
Üstündekileri çıkar.

Neden?
Freddy gözlerine yakışacağını söyledi.
Giy işte.
Ya bu kalsın istiyorsam?
O zaman gerizekalısın.
Sağol, Marcus.
Sana mesaj atınca beni buradan alırsın.
Peki efendim.
Hmm.
- İkinciye geç.

Bay Khan!

- Khan kaçıncı sırada?

İlk sıraya alın.
Şu kameraları burada istemiyorum.
Merhaba.

-Nasir Khan hanginiz?

- N'aber yavrular?

Sen gardiyanlarla otur.

Nasir, selam.

- Merhaba.

Yeni avukatın benim ve sana yardım etmek için buradayım.
Bana yardım et!

- Yardımcı olabilmem için...

- ... ama vermediler.

Sana yardım edebilmem için bana güvenmen gerek.
Hayatında daha önce hiç kimseye güvenmediğin kadar.
Şu andan itibaren beni dinleyeceksin, söylediğim her şeyi.
-Bunu yapabilir misin?

Güzel.

İki:

Başını dik tut.

Komik olan ne?
Bak ama kimsenin gözüne bakma.
Evet, aynen öyle.
Hayır dostum, bu doğru değil.

- Korkmadığını belli etmelisin.

- Sadece söylüyorum.

Üç:

En azından turuncu renk tulum giydirmemişler sana.
Evet biliyorum.

Devam et.

Burada ne işin var?
Neler olacağını görmek istiyorum, John.
-Ya sen?

Davalı Nasir Khan, dosya numarası 4157 OF 2014.
Sanığı dinleyelim.
New York tahkikat heyeti tarafından öldürme kastıyla silah bulundurma tutuklanmaya karşı koyma birinci derece cinsel saldırı ve birinci derece cinayetle suçlanıyorsunuz.

Bugün boş vaktimiz çok, millet.
-Masumum.

Hadi bakalım.
Sayın Yargıç, size... iddianamenin bir kopyası, ve kurbanın adli tıp dosyalarını sunuyorum.
Sayın Yargıç, ilk duruşma esnasında burada değildim, çünkü henüz davayı devralmamıştım.
Fakat şu an buradayım.

Bay Khan şiddetle masum olduğunu savunuyor ve ismi aklanana dek tüm iddialarla mücadele etmeye de kararlı.
Yargılanma talep ediyor, yani kaçma riski yok.
Ancak hiç sabıkası olmayan bir genç adamı, gerçek bir suçluya dönüştürmek istiyorsak, bırakalım Rikers'da kalsın.

Sayın Yargıç, bu ağır cinayet davası.

Kaçmayacağını garanti edecek kadar büyük bir kefaret yok.
Nereye?

Hayatında hiç gitmediği Pakistan'a mı?
El Kaide'ye mi üye olacak?

Bir şey olduğu yok.
Çocuğun pasaportu bile yok, nereye kaçabilir ki?
Sayın Yargıç, medya baskısı mı..
...siyasi baskılar mı ya da 11 Eylül korkusu mu bilmiyorum, fakat yüce divanın bu kadar hızlı davrandığını hayatımda hiç görmedim.
Bana hazırlanacak zaman bırakmadan.
Ne hazırlığı?

Hazırlanmak için bolca zamanınız olacak.
Ayrıca kendisinin daha önce de profesyonel danışmanı vardı.
Pardon? "Profesyonel danışman" mı?

- Bayan Crowe...

Benim salonumda yapmayın.
Özür diliyorum.
Müvekkiliniz bana bakma konusunda sıkıntı yaşıyor gibi.
Hakime bak.
Bu daha iyi.
Bay Khan, kefaret talebiniz konusunda değişiklik yapmak için bir sebep göremiyorum.
Tutuklu olarak yargılanacaksınız, bu kadar.

Davalı Luke Waltman, dosya numarası 6244, yıl 2014.
Johnny, çok yersiz oldu.
Burada bariz bir sınıf ayrımı söz konusu.
Kurban üst sınıftan beyaz bir kız, zanlı ise Amerika'nın en çok aşağılanan ırkına mensup orta sınıf bir birey.
Bir şey söyleyebilir miyim?
Müvekkilim, bölge savcısının büyük oynama hevesi sebebiyle bilinçli olarak sıkıştırılıyor.
mahkemeye çıkacağımız günü bekliyoruz.

Oğlunun hayatını kurtarmaya çalışırken bir daha sakın sözümü kesme.
Pekala, yürüyün.

Kapı!
Siktir!
Ah!
- Freddy ile konuşmak istiyorum.

Sor bakalım.
Kızkardeşine söyle, Yeşil Kart için başvursun, hesap numarasını gönder bana, sonra tamamız.
Avans alma şansım var mı?
İçeri gel.
Nede yeşil giysi?
Çünkü turuncu giysi ağır cinayet demek.
Hakimde ön yargı oluşturuyor, ki bu da senin aleyhine olur.
Ben böyle bir şey istemedim.
Giymişsin ama, öyle değil mi?
Merak etme, dostum.

Başka bir şey var mı?
Neden ben?
Bu kadar yeter.
Neden sen?
Sana bir şey göstereyim.
Bütün bunlar hariç, en çok gurur duyduğum şey ne biliyor musun?
Bu.
Doğru.
Mahkumların çoğunda... ..tabi eğer böyle bir şeyleri varsa, genelde "hücrede eğitim" sertifikası falandır.
Ben ise, okulu seviyorum.

Hayat beni buraya getirmiş olabilir, ama yine de bu da bir şey, değil mi?
Otur.
Cezaevi kütüphanesinin en popüler iki kitabını biliyor musun?
"Savaş Sanatı," nedeni bariz.
ve "Geceyarısının Diğer Yüzü" nedeni bariz.
Burada nasıl hayatta kalınır öğrenmek istiyorsan,
Bunu oku.
Adam köpekleri anlatmış ama bilmen gereken her şey öğretiyor sana.
Sağol.
Ama daha önce okudum.
Hey!
O benim param, hepsi benim.
Şuradaki insan azmanı herifi görüyor musun?

Bir gün ona sordum;

Ne dedi biliyor musun?

Sonra bir gün, üniversiteli akıllı bir piç çıkageldi.
Beynim için ilaç oldun sanki.
Bunun için "Neden sen?"
Ama yine de istemelisin, yoksa sana yardım edemem.
Hangi konuda yardım?
Hayatta kalma.
Burada hayatta kalma meselesi müttefiklerine bağlıdır, yalnız çocuk.
Kitaptaki Husky köpekleri bile bunu biliyordu.
- Işık açık seviyorum.

Hayır, çıkarma.
- Tamam.

Tamam.Oh!
İşte bu.

İşte bu.

- Mmm.

Oh...

Oh...

- Havlu alacağım.

Tanrım.
Bugün için sağol, hayatım.
Bu gece için sağol.
Neden içeri girdiğimi öğrenmek ister misin?
Bunu sormamam söylendi.
Kim söyledi?
"Freddy'nin köpeği ol" diyen herif mi yine.
Siktir et onu.
Senin yaşlarında bir yeğenim vardı.
Nişanlısı tarafından öldürüldü.
Adam ne kadar ceza aldı, biliyor musun?
İki yıl.

Çünkü görünüşe göre dava yanlış görülmüştü.
Jüriye yanlış bilgi verilmiş, ve savcılık düzeltmek için uğraşmadı.
Bir ay sonra adam çıktı.
Onu bir gece kulübünde gördüm.
İçiyor, dans ediyor, gününü gün ediyordu.
Dedim ki "Böyle olmaz." Eve gidip emaneti aldım.
Sonra onu öldürmek için geri döndüm.
Bum.

Yani şimdi, yeğenim öldü, garson çocuk öldü, ben hapisteyim, ve o herif dışarıda bir yerlerde, taşaklarını yaya yaya geziyor.

Üzüldüm.
Çok güzel kızdı.
Resmini görmek ister misin?
Olur.
Dört aylık hamileydi.
Buna hakları var.
Eğer bu resmin olduğu bir başka manşet haber görürsek...
Adam bir Sih ve öldüresiye dövülmüş.
Cinayete teşebbüs diyelim, olsun bitsin.
Tanrım, bu da ne böyle?
Sanki ucu sivri bir kalemle kaşımışsın gibi görünüyor.
Çin yemek çubuğu.
Bir hastam örgü şişi kullanıyordu.
Adamın ayak bilek kemiği görünüyordu.
-İnsanların kendilerine yaptıklarına inanamazsın.

Şu an pencereden atlayabilirim.
Evet, bunu da görmüştüm.
Torbada ne var?

Farklı bir doktordan aldığım ilaç.
Ver bakalım.
Doğruyu söyleyin.
Hiç umut var mı?
Bu şeylerle yok.
Ayrıca kendi böyle kaşımaya devam edersen de yok.
İlk önce, bir eczaneye gidip bu ilacı al.
Bu gerçek bir ilaç, Bebe Aspirini değil, güçlü bir kortikosteroid.
Daha sonra medikal malzemeler satan bir yer bul, ve ultraviyole ışık al.

Bir de ultraviyole gözlük.
Sonra da bir markete gidip, çamaşır suyu al, ayaklarını içine sok.
-Bu şekilde kullanacaksın.

Ya da o çubuklarla kaşınmaya devam et, yakında dizlerinin üzerinde yürümeye başlarsın.
Sana bağlı.
Freddy.
Freddy, dostum.

Biftek mi?

Boks antremanı yapacak birini arıyorum.
- Yapma, Fred.

Dostum, gümüş madalyalı bir boksör olduğunu biliyorum.
Göster bakalım nelerin var, bebek!
İşte böyle.

Siktir.
Ciddi mi, ciddi mi?

Sakin ol, dostum.
Cep telefonu işi nasıl gidiyor?
Cep telefonu işi yapmıyorum.
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Hadi ya.

Yapma, Freddy.

Dostum.
Bir tane telefon bile mi?
Oh!
En fazla 5 yıl azaltabiliriz, 25 yıldan müebbete kadar.
20. yılında şartlı tahliye kuruluna çıkar.
Ne diye çıkacak?

Onu asla salmayacaklar, bunu biliyorsun.
Ciddi konuşmak mı istiyorsun?

Yapabileceğimi sanmıyorum.
Süresi belirsiz bir ceza için onu satamam, sanırım bu kadardı.
İkinci derece cinayet, cinsel saldırı yok, en fazla 25 yıl.
İkinci derece, 10 yıl.
-Şaka yapıyorsun.

Birinci derece, 20 yıl, 15 yıl yatar.
Peki, şansımızı jüriyle deneyelim.
Bu mu yani?

-Evet

Bunu kabul ettirmeyi denerim.
Bence başarırsın.
20 milligram.

- Ne?

-Ne var?

İlla olacak değil tabi ama steroidlerin kuvvetli yan etkileri vardır...
- Ne gibi?

İyi tarafından bakarsak, bu yıl içinde 75 sayılık atış yapma şansın olacak.
Mahkemede hakime göre konuşuyorum,
Basına ise halkın nabzına göre.
Fakat seninle konuşurken dürüst olmalıyım ve söyleyeceklerim iyi şeyler değil.
Cinayet mahallinden cebinde bıçakla kaçımışsın, ellerinde kanıt fotoğraflar da var.

-Ama ben yapmadım.

İşte alacağın ceza.

- Eğer?

Tabi böyle bir cinayet için indirim almak kolay olmayacak.
En fazla 15 yıl yatacaksın diyelim.
Ancak sen, "Tamam kabul ediyorum.

Ve Nasir, inan bana gerçekten daha iyi.
Bunu düşünebilir miyim?
Tabi ki.
Ama hakim önüne çıkana kadar, cevabın "evet" olmak zorunda, yoksa bu iş yatar.
Anladın mı?
-Ortağınız nerede?

Ailemle görüşen kişi.
O sadece... mahkemede.

Onu sevmişler.
Ailem.
"Geceyarısının Diğer Yüzü"
"Geceyarısının Diğer Yüzü"
Anlaşmayı kabul et.
Ne dedi?
Anlaşmayı kabul edeceğini söyledi.
Ne?
Ona kabul etmesini söylemiş.
Pekala, bir şey soracağım,
Savcılık ne zaman poposunu kaldırıp davayı mahkemeye götürecek acaba?
Benim elimde mi sanıyorsun?
Bir patronum var, onun patronu ve onun patronunun patronu var.
Sende durum nasıl?
-Hiç şaşırtmıyorsun.

Saints'e alt oynuyorum.
Kuponu tuvalete atıp, sifonu çeksene John?
Saints Cooley Lisesi'ni bile yenemez.
- İddiaya var mısın?

-Çocuğa olanları duydum.

Hayır ya, şu çocuk, katil olan.
Kıyafetlerinde kızın kanı vardı.

- Şu mesele.

- Savcının kararına saygılıyız...

Anlaşmayı.

Tanrı'nın bir lütfu bu.

Viski kola alayım.
Selam John.
Çocuğa olanları duydum.

Ücretsiz avukat yabi ki "Anlaşmayı kabul et." diyecektir.
Fakat adamım, yeğenimi öldüren şu herif, şansını mahkemede denedi.

Şunu anlamalısın, belki onunki tamen şanstı, ama eğer teklifi kabul etseydi, şu an kodesteydi.
Ben de yeğenimin mezarına çiçek götürüyor olurdum.
- İsmi neydi?
Artık o ismi telaffuz bile edemiyorum, anlıyor musun?
-Neler olacağını anladın mı?

-Peki bunu yapmaya hazır mısın?

Son "Evet" deyişini sevmedim.

Evet.
Gardiyan?
Sen dur.
Bırak onu.
Pekala, benim için bir şey yapmanı istiyorum.
Memur bey, mahkumu görmek istiyorum.
Selam.

Bayan Crowe ile çalışıyorum.
- İyi misin?

Neler olacağını biliyor musun?
Evet.

Sence kabul ederek doğru mu yapıyorum?
Evet.
Peki benim için iyi olacak bir şeyi neden kabul etsinler?
Mahkemeler çok masraflıdır,
Eğer masrafı kısabilecek şansları olursa, bunu kullanırlar.
Bu her gün olan bir şey.
Teşekkür ederim.
Ne için?
Benimle insan gibi konuştuğun için.
Sen olsan ne yapardın?
Bayan Crowe, buraya beni, senin aklına girmem için gönderdi.
ama eğer senin yerinde olsam kendime şunu sorardım:
O kızı öldürdüm mü?
Eğer cevap "evet" ise, anlaşmayı kabul et.
Cevap "hayır" ise...
Etme..
Eğer içerideyken sorun çıkarmazsan, 15 yıl 12 yıla düşer.
12 yıl sonra, hala bir insan gibi yaşamına devam etme şansın olur.
Bundan daha fazlasında olmaz ama.
Çıktığında 35 yaşında olacaksın, hala bir hayat kurabilirsin.
Anlaşmayı kabul et.
- Kızı öldürdüğümü kabul etmem demek bu.

Şu demek; jüri koltuğundaki gerizekalı 12 kişiye ve yargılarına güvenmiyorum.
Kumar mı oynamak istiyorsun?

Ailem bunu yapıp yapmadığımı hiçbir zaman bilemeyecek.
Bunu şu an da bilmiyorlar.
Naz, yine 35 yaşında olabilmek için her şeyimi verirdim.
Anlaşmayı kabul et.
Ayağa kalkın.
Pekala.
Anladığım kadarıyla kefaretle salınma talebi yerine, birinci derece cinayet cezasında indirime giderek, suçluluk savunması ile, adam öldürme suçundan 15 yıl teklif ediyorsunuz.
Anlaşma şartınız bu mudur, Bayan Crowe?
- Budur, Sayın Yargıç.

- Evet.

Bölge savcısı size bir kaç soru soracak.
Eğer size yöneltilen soruyu anlamazsanız ya da tekrar edilmesine ihtiyaç duyarsanız savcının sözünü bölerek bunu rica edebilirsiniz, tamam mı?
- Tamam.

Sağ elinizi kaldırın.
Kanun namına doğruyu, yalnızca doğruyu söyleyeceğinize...
- yemin ediyor musunuz?

Bu konuda başvuru yapmadan önce avukatınızla konuştunuz mu?
Evet.
Bugünkü prosedürleri anlamanıza engel olabilecek tarzda alkol, uyuşturucu...
- ve benzeri bir şey aldınız mı?

Suçluluk savunması yapmak ile mahkemeye çıkıp birinci derece cinayetten... hüküm giymenin aynı şey olduğunu biliyor musun?
-Evet.

-Evet.

Suçluluk savunması yapma sebebiniz, gerçekten suçlu olmanız mı?
Evet.
O halde, kendi kelimelerinizle 24 Ekim gecesi olanları anlatın bize.
Babamın taksisini alarak evden çıktım.
Manhattan'da bir partiye gidecektim.
Yolda kayboldum.
Sonra Andrea taksiye bindi.
Beni gerçek bir taksici sanmıştı.
Şehrin yukarı kısmına gittik.

Bana bir şey verdi Bir çeşit...hap.
Sonra onun evine gittik, içki içtik.
Bana bir şey daha verdi, toz gibi bir şey.
Sonra... üst kata yatak odasına gittik.
Seks yaptık.
Ya sonra?
Sonra...
Uyuyakalmışım, uyandığımda mutfaktaydım.
Yukarı yatak odasına çıktım.
Kıyafetlerimi alıp ona hoşçakal demek için.
Sonra onun yanında gittim... ve baktığımda ölmüş olduğunu gördüm.
Ben...

Sonra?
Sonra...
Hatırlayabildiklerim bunlar.
Şaka mısın sen?
Şaka mısın?
Tekrar sorun.
İçki içtin, uyuşturucu kullandın... seks yaptın ve...
Kızı öldürdün.
Hayır.

O halde neden suçluluk savunması yapıyorsun?
Pekala.

Gerizekalısın.

Şu anda, savcı, hani o tatlı bayan var ya bıçaklarını biliyor ve hakim de kendisine yardımcı olacak...
Mahkemeye gittiğin için seni öldürecekler.
Aslında ben de şu an seni öldürmek istiyorum.
- Bırak o zaman.

- Ne dedin sen?

Ayrılmalıyım.
Hatta hemen şimdi.

Kapı.
Şirketim oğlunuzun beraatini sağlamak için çalışmaya devam edecek.
Değişen iki şey var,
Nasir'in avukatı bundan sonra Bayan Kapoor olacak, ve karşımızda oldukça karmaşık bir dava olduğunu düşünürsek... ne yazık ki artık ücretsiz hizmet vermem mümkün olmayacak.
Elbette bunu reddedip, başka bir avukatla da görüşebilirsiniz.
- Batı Yakası Hayvan Barınağı.

Bir kedi ile ilgili aramıştım.
Çirkin, turuncu renkli bir şey.
Siz ayakları yaralı olan adam mısınız?
Aynen.

Ta kendisi.
Evet, bekliyorum.
- Kedi hala burada.

- Almak ister misiniz?

Sadece.. kontrol etmek için aradım.
- Tamam.

Davana sadık kaldın.
Bu güzel bir şey.
Az görülen bir şey.
Belki şansın yaver gider de hakim senin davanda da hata yapar.
Suçluluk savunması yapmadım çünkü suçlu değilim.
Evet.
O da öyle söylemişti.

Sen yapmadın.

Peki kim yapıyor bunları acaba?
Bu bina "Ben yapmadım" diyen şerefsizlerle dolu,
Öyle çoklar ki kirişlerden dökülüyorlar.
Charlene.
- Efendim?

İsmi Charlene.
Ve bu da...

Siktir!

Kim yaptı?
Bilmiyorum.

Sana bir soru sordum.
Ben de cevapladım.
Sihirli sözcükleri söyle bana, Nasir.
Yardımına ihtiyacım var.
Çeviri:*NillY*