# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Değiştir, değiştir kanalı
Değiştir, değiştir kanalı
Bu dizi insanda ne huzur bırakır Ne de ağız tadı
Ki her bölümde Apayrı bir can sıkıntısı
O yüzden değiştir kanalı Değiştir, değiştir kanalı
Bıçkıhanede çalışmaya zorlandılar
Göz doktoru fesat, mal sahibiyse hıyar
Kütükler ve hipnotizmanın ortasındalar
Buna gelene kadar izlenecek neler var
Değiştir kanalı, değiştir
Çünkü burada göreceğin tek şey Keder ve dehşettir
Aklı başında birinin Sana diyeceği şey tektir
Değiştir, kanalı değiştir
Değiştir, değiştir
LEMONY SNICKET'in kitap serisinden uyarlanmıştır
Değiştir, değiştir
BİTİK ORMAN:

Ağlayan Göl'ün 160 km çevresindeki her bir kasaba, iş yeri ve otobüs durağını aradım, Baudelaireları gören olmamış.
Ölmüşüm de ağlayanım yok Eleanora!
O yetimleri kaybetmeseydim hemen şimdi terfi alırdım.
Bay Tamerlane her an beni kovabilir.
Kesin o arıyor!

Aç!

Hayır!

Kendine gel be adam!
Buyurun, ben Poe.
Poe, ben Tamerlane.
Seni kovamayacağıma dair emirler aldım.
Ama o yetimleri bulamazsan artık işin yeni hesaplar gişesinde çişini tutamayan yetişkinlere tatlı dağıtmak olacak.
- Anlaşıldı mı?

Hadi çıkar.
- Hayır.

Hayır!
Çıkarmayayım, lütfen.
Ne olursunuz, yapmayın...

Yetimleri bulduğunda beni ara.
Ben hallederim.
Daily Punctilio'nun yazı işleri müdürü olmadan önce araştırmacı gazetecilik alanında piştim.
Özüme dönmenin vakti geldi.
"Siyah beyaz görmek", kişinin dünyayı aşırı basitçe ve genellikle yanlış algıladığını ifade eder.
Birçok gazete gibi Daily Punctilio da siyah beyaz basılıyor, dünyaya da aşırı basitçe ve genellikle yanlış bakıyor.
Meşhur bilim adamı Dr. Montgomery Montgomery'nin ölüm sebebi, yılan alerjisi değildi.
Josephine'in evinin yok oluş sebebi, fitneci bir emlakçı grubu değildi.
Lemony Snicket, ölmedi.
Üzülerek söylüyorum ki Meymenetli Kokular Bıçkıhanesi'nde korkunç bir kaza gerçekleşmedi.
Korkunç iki kaza gerçekleşti.
Bu olayları oldukları şekilde belgelemek benim görevim.
Dünyaya siyah beyaz bakmayı yeğleyenlerdenseniz başka bir yere bakın ya da bir gazete okuyun.
Çünkü ben, Meymenetli Kokular Bıçkıhanesi'ndeki kazaların ardındaki sarsıcı gerçeği biliyorum ve emin olun görmeseniz daha iyi.
DAILY PUNCTILIO MEYMENETLİ KOKULAR'DA KAZA
- Sağ olun.

Ben olağanüstü bir optometristim, hastane kurulu ne derse desin.
Selam kızlar.

Adlarımızı biliyorsun.

Neden bahsediyorsunuz?
Ben Dr. Orwell'in sekreteriyim.

Shirley Kont Olaf mı yani?
Hayır, soyadım St. Ives.

İsim kartı misim kartı.
Klaus'a ne yaptınız?
Haklıymışsın.

Gerçekten daha dikkatli olmalılar Dr. Orwell.
Bana saygısızlık ederlerse, mesela bana yanlış isimle seslenirlerse, benim de onlara saygısızlık etmem gerekir, mesela saçlarını başlarını yolarım.
Kurabiye alır mıydınız?
Mesele nedir?

Merhaba çocuklar.

Beni dinlemeniz lazım.

- Hem kadın da değil.

Dr. Orwell yıllardır çalışanlarımıza ücretsiz göz muayenesi yapıyor.
Ücretsiz sağlık hizmetinin nesi kötü olabilir ki?
Kadın olduğu da ortada.
- Takım elbisesinden belli.

Kadınlar doktor, erkekler de sekreter olabilir.
Sekreterden bahsediyordum zaten.
Merhaba, ben Kurabiye.

- Ben Shirley.

Teklifimizi düşündünüz mü?
- Ne teklifi?

Hadi canım?

Sizi... koltuğumda hiç görmedim.
- Şahin gibi görürüm ben.

Tıpkı şüphelendiğim gibi.

- Bu gazete ne renk?

Aynı zamanda renk körüsünüz.

Bulanık, donuk gözlü partner mi olurmuş?

- Hanımlar, isterseniz sizi bırakayım.

Ne demek, zevkle.
Gidelim Charles.
Ne iyi bir hanım.
Meymenetli Kokular ziyaret saati sona ermiştir.
İşe dönün!
Emredersiniz efendim.
Şanslı çocuk, damga makinesini çalıştırır mısın?
Emredersiniz efendim.
Klaus?
MEYMENETLİ KOKULAR BIÇKIHANESİ
Klaus'un nesi var?
Keşke bilseydim.
Endişeye mahal yok.
Kardeşin gülümsüyor.
Kullanma kılavuzunu okumadan asla makine kullanmazdı o.
Gayet de güzel kullanıyor.
Aferin sana Klaus!
Mümkün olduğunca hızlı hareket edin, sonra daha da hızlı hareket edin!
Kont Olaf ve Dr. Orwell, Klaus'a bir şey yapmış.

Bir an normal, sonra bir bakıyorsun...

Öyle bir korku filmi görmüştüm.
Adı Kardaki Zombiler miydi?
Ne?

Açıkçası filmi anlayamamıştım.

Odaklanın keresteciler!
"Hipnozcu" mu dediniz?
Neşelen biraz.

Sağ tarafına bak!
Çekilin yoldan!
Eyvah.
Kırmızı alarm!
Çekilin yoldan!
Durmuyorlar.

Korkarım ki onlar hipnotize olmuşlar.
Birçokları hipnozun yalnızca korku filmlerinde olduğunu sanır.
Dolores, bakma!
Dolores, hayır!
Birçokları yanılıyor.
Hipnoz Ansiklopedisi, "omlet" denince tavuk gibi gıdaklayan bir kadından bahsediyor.
Ne yapıyorsun sen?
Ve "Nero" sözcüğünü duyunca birden bilmediği bir enstrümanı çalabilen bir adamdan.
Dolores, bırak şu kemanı!
Meymenetli Kokular'da yaşanan ölümlü kazadan bahsetmiyor.
"Ölümlü" sözcüğü burada, "birinin ölümüne neden olan" demek.
Kutsal vazifem gereği söylemeliyim...
MEYMENETLİ KOKULAR'DA KAZA ...o kişi Phil değildi.
- Yanındayız Phil.

İyileşeceksin.

İyiyim!
Kırmızı alarm!
- Kırmızı alarm!

Kırmızı alarm!
Çok ağır!

Onu sonraya saklıyordum!
Tanrım!
Gelsin ömür boyu yarı fiyatına pedikürler!
Biri ayağıma uzanmama yardım ederse işe dönebilirim diye düşünüyorum.
Hastaneye gitmeniz lazım.
Geçen hafta kuponunu vermişlerdi.

Kuponları birleştiririz.
- Ayağını yaptırırız.

Bana öyle görünmedi.
Yani evet, Phil'in bacağının biraz yardıma ihtiyacı var.
Ama neyse ki daha kötüsü olmadı.
Daha kötüsü olmadı mı?

- Bunun sorumlusu kim?

Ağır makine kullanabildiğini söylemişti.
- Bu doğru değil.

Kazara oldu, demek istemiştim.
Hep bir bahane.

Kasabayı yakıp kül ettiler, siz de işi tamamlamaya geldiniz.
Efendim, yapmayın ama.
Belki de güvenlik prosedürlerimizi gözden geçirip çocukları tehlikeli makinelere yaklaştırmamalıyız.
Daha iyi bir çözümüm var.
Bir hata daha yaparsanız Baudelairelar, sizi disiplinin ve çocuk işçiliğinin kıymetini anlayacağınız bir yere göndereceğim.
Tesadüftür ki aklımda da tam buna göre bir yer var.
Şimdi işe dönün!
Bu hata bana haddinden fazla paraya mal oldu.
Kazara oldu.

Üzgünüm.

Hiçbir şey yapmayacak mısınız?
Bizim için ona karşı gelemiyorsanız kendiniz için gelin.
Haklısın.

Hem bu fabrikada çok fazla sır var.
Aileniz hakkındaki bir sır açığa çıksın bari.
Charles?
- Yemekten sonra kütüphanede buluşalım.

Söylerdim ama bir randevum var.
Anlamıyorum.

"Parya", "dışlanmış kişi" demek.
Klaus, geri döndün.
- Phil'e ne oldu?

Konuşmamız lazım.
Olur da hayat kafanızı karıştırırsa, insanlar gizlice toplanıp arkanızdan komplolar kuruyor gibi hissediyorsanız gerçekten bunu yaptıklarını bilin.
Klaus'un garip davranışları da Baudelaireların bıçkıhaneye gelişinden kısa süre önce gerçekleşen gizli bir toplantıya dayanıyordu zaten.
Geçmişe dair birçok şey gibi bunu en iyi siyah beyaz görebilirsiniz.
Aramızda güzel bir anlaşma var.
Siz bana zanaatımı yapabilmem için düzenli olarak işçi yolluyorsunuz, ben de görüşlerini düzeltip onları size geri gönderiyorum.
Açıkçası haftalık göz muayenelerinin işçilerin moralini bu kadar yükselteceği aklıma gelmezdi.
Tüh!

Çalışanlarını nasıl uysallaştırdığını bilmiyor mu sahiden?
Bilmiyor, bilmek de istemiyor.
Bedava işçi çalıştırıyor, kârı yarı yarıya bölüşüyoruz.
Korkunç birisin ve buna bayılıyorum.
Buldum.
İş konuşacaktınız.
Aslında ben değil de sekreterimin anlatacak bir hikâyesi var.
Korkma Shirley.
Benim adım Shirley.
Ben çocuk sahibi olmayı çok isteyen yapayalnız bir sekreterim.
Çalışan bir kadın olmanın telaşesinde kendime partner bulmaya vakit bulamadım ve el yakan evlat edinme piyasası yüzünden en ufak tefek yetimi bile satın alamıyorum.
O yüzden bekliyor, çalışıyor... ve çocuk hayalleri kurarak yaşlanıyorum.
Tam olarak üç çocuk.
Dişlek bir bebek, çokbilmiş bir oğlan ve büyük servet sahibi bir kız yani büyük bir banka hesabı şey, büyük bir kalp sahibi.
Sağ olun.
Acıklı bir öykü.
Aynı zamanda da insanı şok eden bir tesadüf.
Daha dün tam da bahsettiğiniz niteliklere sahip üç yetim fabrikaya geldi.
- Alıyorum.

Yani o çocuklar sevgi dolu bir yuvada büyüsün istemez misiniz?
Kesinlikle istemem.
Anlayamadım?
Bana inanılmaz para kazandırıyorlar.
Yetişkinlerin yaptığı işi yarısı kadar sakıza yapıyorlar.
Hangi iş adamı onları bırakmak ister ki?
Peki ne olsa onları bırakmak isterdiniz?
Herhâlde masraf çıkarırlarsa.
Ne olsa masraf çıkarmış olurlar?
Masraf açan... bir hata yaparlarsa.
- Ölümlü bir kaza?

Anlaştık!

Tek yapmamız gereken o veletlere birini öldürtmek.
O iyilik timsalleri bunu asla yapmazlar.
Beni çok hafife alıyorsun.
Şeytani bir plan seziyorum.
Vakit ayırdığınız için sağ olun Efendim.
İnanamıyorum.
Gerçekten de korku filmi gibi.
O kısmına inanıyorum.

Phil'e zarar verdiğime inanamıyorum.
Neredeyse Sunny'ye de.
İsteyerek yapmadım.
Biliyorum.
Charles yakında dönecek.

Hayır.
Dr. Orwell beynime bir şey yaptıysa bunu düzeltmeliyim.
Oraya dönemezsin.

Umurumda değil.

Ya başına bir şey gelirse?
Ya başka bir kazaya sebep olup başkalarının canını yakarsam?
Burada kalıp annemle babamın bu kasabada ne yaptığını öğrenmek isteyen sendin.
Bizi tehlikeye attığım için üzgünüm.
Neden yangın için onları suçluyorlar, bilmiyorum.

Sadece güvende olmanı istiyorum.

- Gitmemiz lazım.

Ben Dr. Orwell'in yanından döner dönmez.
Samuel Beckett ne demişti?
"Artık yapamıyorum.

Yapalım.

Ölen oldu mu?
Sadece bir bacak mı?

Ayrıca gözlerini o yetimlerden ayırma!
Bu fazla kolay oldu.
Emir almayı sevenler işimi fazla kolaylaştırıyor.
Her yerine göz pisliği bulaştı.

- Sekretere benzer bir hâlim mi var?

Ben olmasaydım yetimlere hiç yaklaşamayacaktın.
Yaklaşamadım zaten.
Kitap kurdunu hipnotize edip ona ölümlü kaza yaptıracaktın.
Onun suçlusu ben değilim.

Sense kıyafetlerimi giyip geziyorsun.
Eski rutinlerimize döndük hemen.
Belki de bazı ihtirasları tekrar alevlendirmemek gerek.
Georgina seni haspa.
- Dişinde ruj var.

Beklettiğim için çok özür dilerim.
Partner sorunları işte.

Evet efendim.
Charles'ı ele geçirmiş.
Charles, ekrana bakıp bana ne gördüğünü söyler misin?
- Yetimler görüyorum.

Sence de partnerin ve sen o yetimler olmasa daha mutlu olmaz mısınız?
O yetimler olmasa nihayet mutlu olabiliriz.
Onu hipnotize ediyor.
Şimdi bu sözcükle birlikte uyanacaksın...
Charles, tavuk taklidi yapar mısın?
Bekleme odasında beklemeni söylemiştim.
Öyle mi?

Durmak ister misin?
- Shirley mi bu?

Dur.
Gizli sözcükleri çalışmak istiyorum.
Niye?

- Birileri güven sorunu yaşıyor.

Gizli sözcükler mi?
Hipnoz Ansiklopedisi'nde hipnozcuların telkin için bir sözcük seçtikleri yazıyor, mesela "Nero" ya da "omlet", bir sözcük de durdurmak için.
Charles, Dr. Orwell'e söyler misin, artık geçmişten bahsetmeyi bıraksın.
Geçmişten bahsetmeyi bırakın.
Kont Olaf'a söyler misin, o tonda konuşmayı bıraksın.
O tonda konuşmayı bırakın.
- Bütün şarabımı içtin.

- Beni hipnotize etmeye çalıştın!

O ses neydi?
Yukarıda hiçbir şey yok.
Hiçbir şey yoksa o ses nereden geldi o zaman?
Kusura bakmayın.
Hepimizin dolabında iskeletler vardır, çok acı verici ya da suç unsuru veya gereksiz yük oldukları için ortalıkta tutmadığımız, geçmişe dair utanç verici sırlar.
Benim dolabımdaysa sevdiğim kadının 200 sayfalık kitabı var, benimle neden evlenemediğini uzun uzun açıkladığı bir kitap.
Onu ortada bırakırsam tekrar tekrar okurum.
Sevgili Beatrice'im sanki her gün, her gece bana kötü haberler veriyormuş gibi hissederim.
Canım Sevgilim
Katil ya da hayvan doldurucusu değilseniz dolabınızda mecazi değil de gerçek iskeletler olması çok zor.
Ama Klaus keşfetmişti ki Dr. Orwell'in dolabında ikisi de vardı.
Korkacak bir şey yok.
Eminim birçok doktorun iskeleti vardır, anatomi çalışmak için.
Herhâlde dolapta saklayabilirler yani.
Ama Dr. Orwell göz doktoru.

Bakın.
- Ne onlar?

Tito Puente var mı?
Ses kaydı değil Sunny.

İşçilerin göz muayenelerinin kayıtları.
Dr. Orwell'in hipnozunun tek kurbanları Charles ve ben değilmişiz.
Bütün fabrikayı hipnotize etmiş.
Demek bu yüzden asla istifa etmiyorlar, kupon ve sakıza çalışmaktan memnunlar ve yangını bizimkilerin çıkardığını sanıyorlar.
Onları transtan çıkaracak sözcüğü bulmalıyız.
- Kütüphaneyi kullanabiliriz.

Hâlâ hipnozda değilsin, değil mi?
Beni normale döndüren sözcüğü hatırlıyor musun?
Hatırlamıyorum.
Dönmek zorunda değiliz.

- Ya Kont Olaf bizi bulursa?

Birimiz hipnozdayken onu nasıl yapacağız?
Hem işçileri de ortada bırakmış oluruz.

- Ailemiz güvende olmamızı istiyordu.

Neden burada olduklarını ya da neden bizden bunca şey sakladıklarını bilmiyoruz.
Ama onları nasıl hatırladığımızı biliyoruz.
Yardım etmemizi isterlerdi.
Dönüyoruz o zaman.
Hayırdır, kaçmaya mı çalışıyorsunuz?
Ben aptal değilim.
Bir adam kabuk soyucunun yok olduğu kazaya sebep olduğundan beri sizinle ne yapacağımı düşünüyorum.
Phil.
O tavırla bir yere varamazsın.
Neyse, önce iyi haberi mi vereyim yoksa kötü haberi mi?
Kötü haberi.
Kasabada çocuk isteyen bir sekreter var.
Bir hata daha yaparsanız sizi kovar, ona veririm.
Onunla ebeveynlik yaklaşımları hakkında görüştüm.
Ona kefilim.
Shirley'yle yaşayamayız.
Hem o kazanın sorumlusu Klaus değil.

Hipnoz...
Hipnoz edilmişti, tıpkı işçilerinizin geri kalanı gibi!
Çalışanlarımın hobileri beni ırgalamaz.
Fabrikada neler olduğundan haberiniz var mı?
O duman bulutunun ardından bir şey görebiliyor musunuz?
"Sorma, söyleme." Felsefem bu.
Başka bir şey var mıydı?
İyi haber ne?
Karakteriniz gelişecek.
Kazayı affetmeye meyilliydim.
Sayenizde çok kâr elde ediyorum, hem yufka yürekliyimdir.
Ama partnerim beni daha katı olmam gerektiğine ikna etti.
Öyle değil mi Charles?
O yetimler olmazsa nihayet mutlu olacağız.
"Karakteriniz gelişecek."
İnsanlar başkalarına kötü durumları kabul ettirmek için böyle der.
Durum da kötü cidden.
Hipnozu bozan sözcüğü bulamazsak başka bir kaza çıkarabilirsin.
Olaf'ın eline düşeriz.
Shirley mi demek istedin?
- Babamın şeydeki hâline benziyor...

Maskeli balodaki.
Tekrar gitmeni istemiyorum.
Phil'in saçtığı ışık olmadan burası daha karanlık gibi.
Daha karanlık gibi çünkü daha karanlık.
Efendim ışıkları açık tutmamıza izin vermiyor.
Yeni kabuk soyucu dolabı için tasarruf yapmamız lazımmış.
Hayret, Phil'e yaptıklarından sonra hâlâ karşımıza çıkmaya yüzleri var.
Senin suçun değil.
Haklısın.

Ve Dr. Orwell'in.
Tencere kapak gibi birbirine uyan bir çift şeytan onlar.
Uzun süre hapis yatmayı hak ediyorlar.
Ama bunun olabilmesi için herkesi uyandıracak sözcüğü bulmalıyız.
Ne yapacağız peki?
Bir sürü söz söyleyip "Ya tutarsa" mı diyeceğiz?
TASDİKLİ İŞLEVSEL SÖZLÜK
Belki bunun yardımı olur.
"Abajur".
"Abaküs".
"Abanoz".
Senin yüzünden uyuyamıyoruz.
Bunun daha iyi bir yolu olmalı.
Şanslı çocuk...

Durum kötü görünüyor.
Bazen durum göründüğünden daha da kötü oluyor.
Etrafımız alevlerle çevrili, hem gerçek hem de mecaz anlamda.
Yangına karşı sağlamından bir kalkan yapalım madem.
- Neden yangından bahsediyorlar?

Sizi duyabiliyoruz.

Gizlice dinleme dersi veren okul mu olurmuş?
Hadi çocuklar.

- Yarın büyük bir gün.

Bu bir sır.
İTFAİYEDEN RESMÎ AÇIKLAMA:

Şu ana dek şansın yaver gitti velet.
Ama artık oyun bitti.
Evet, söyle ona patron.
Benim olmaya bir kaza kadar yakınsınız.
Bu kaza, bıçkıhanenin gördüğü en kötü kaza olacak.
Söyle bakalım şanslı velet, bu tomruğu şu hızara yollar mısın?
- Emredersiniz efendim.

Aman da kimler gelmiş.

Kazayı görmek için tam zamanında geldiniz.
Bu kaza falan değil.

Ayrıntılara takılmayalım.

İstediğin kadar da bağırabilirsin.

Zavallı küçük yetim.
Bu sene hiç mi bir şey öğrenmedin?
Bu hafta?

Nereye giderseniz gidin, orada olacağım.
Nereye saklanırsanız saklanın, izinizi bulacağım.
Sizden zekiyim.

Sizden güçlüyüm.
Çalışsana be çocuk!
Beni kimse durduramaz!
Niye bizden böyle nefret ediyorsun?
Çünkü çok zevkli.
- Nasıl gidiyor Charles?

Efendim, partnerinin insan kerestesi olduğunu öğrenince ne diyecek acaba?
Sabaha kalmadan ortalık yangın yerine...
Neredeyim ben?
Ne oluyor?
Tanrım!

Bile!

Klaus, "yangın"!

İyi denemeydi.
Hem haylaz kardeşinde hem de işçilerde aynı sözcüğü kullanacağımızı mı sandın?
Kardeşini kurtaracak sözcüğü asla ama asla bulamayacaksın.
Charles'ı kurtaracak kadar kısa sürede bulamayacağın da kesin.
Yardım edin!

Üzgünüm Charlie.

Yardım edin!
Kız nereye gitti?
Belki de çocukken size ortalıkta "yangın" diye bağırmamanızı söylemişlerdir.
Yangın yokken "yangın" diye bağırmak ortalığı karıştırır.
Yangın varken "yangın" diye bağırmak da ortalığı karıştırır ama can da kurtarır.
Ancak bazen yangın yokken "yangın" diye bağırmak yine can kurtarır.
Mesela bir motel odasında hapis kalmışsınızdır kapının önünde düşmanlarınız vardır.
"Yangın" diye bağırmak, fark edilmeden kaçmanızı sağlayacak kargaşayı çıkaracaktır.
Böylelikle kurtarılan can, kendi canınız olmuş olur.
Yangın!
Yangın!
- Yangın!

İşçilerin bir yangını konuşmasının, yangının feciliğinden değil de...
- Nedir bu sakız tadı?

"yangın" diye bağırmak ortalığı karıştırıp can kurtarır.
Tabii "yangın" diye bağırmanın elzem olduğu bir an vardır, o da gerçekten yangın varsa.
Bazen "yangın" diye bağırmak dahi tüm canları kurtaramaz.
Ne yaptın sen?
Kapıyı kapat!
Yardım edin!

Açın!

Teşekkürler!
Şanslı, tomruğu daha hızlı keser misin?
Şanslı, tomruğu diğer tarafa yollar mısın?
- Şanslı, kolu ileri it!

Şanslı, it!
- Şanslı, çek!

Ablanı dinleme.
Bu senin aklına niye gelmedi?
Her şey yolunda mı diye uğramıştım, iyi ki de uğramışım.
Çünkü yolunda değilmiş.
İçeri nasıl girdin sen ya?

Haklısın.

Bir bebeği kucağa almak, ebeveynlik içgüdülerini harekete geçirir, derler.
- Hiç de öyle bir şey olmadı.

Şanslı, bu tomruğu şu hızara yollar mısın?
Emredersiniz efendim.
Adil yevmiye istiyoruz!
Kendini o kadar üstün görüyorsun ki...
Optometri diploman, garip hipnoz numaraların...
Partnere falan ihtiyacım yok benim.

- Benden ayrılıyor musun yine?

Duyarsızlık ediyorsun.
- Asıl sen ha...

- Haddinden fazla.

Had!

Al işte, hipnozu bozuldu.
Bu çocuklar "had" sözcüğünü nereden biliyorlar?
Her sözcüğü biliyorlar.

Ama bir kaza olmasını sağlayıp servetlerini almak için hâlâ vaktimiz var!
Yok öyle bir şey.
Bırak kardeşimi.
Charles'ı kurtarmış olabilirsiniz ama bu gece bıçkıhanede yine de ölümlü bir kaza olacak.
Kim varmış burada, bakın.
Servetimizi istiyorsanız sizin olsun.

Kendini çok zeki sanıyorsun ama dünya sana siyah beyaz.
Tıpkı annenle baban gibi.

"İnsanları hipnotize edemezsin!" dediler, "Özgür irade ne olacak?" dediler,
"Seni kovup lisansını iptal ettireceğiz ve bir gün çocuklarımız olursa yanlarına yanaşamayacaksın!" dediler!
Şimdi görsünler bir de!
Artık tutamıyorum!
Herkes görecek!

Mesele...
Bazen yüksek bir ses ya da hipnozcularıyla yüzleşen kızgın bir güruh görüp irkildiğimizde bir adım geri atarız.
Dr. Orwell haklıydı.
O gece gerçekten de Meymenetli Kokular'da ölümlü bir kaza oldu.
İyi yakaladın.
Bu ayakkabılarla koşmak imkânsız!
- Doktor için üzgünüm.

Artık asla partner yapmayacağım.

Kaldırır mısın?
Dikkatli ol.
Hadi!
Elbisemi yırttın!
Gece vardiyası koyduğumu hatırlamıyorum!
Ama çok tasvip ettim.
Devam edin.

- Ne istiyoruz?

Hey!

Sakin olun.

İşte bu.
Pardon.

Peynir.
Hipnoz, çocuk işçiler, elbiseli Kont Olaf!
Kesinlikle sağlam bir hayal gücünüz var.
Ama bıçkıhaneden vasi olmaz.
Neyse ki eşim, olağanüstü bir araştırmacı gazeteci.
Bizi nasıl buldu?
Bıçkıhanede bir kaza olduğunu duydum, hemen geldim.
Bizi kazara buldunuz yani?
- Aynen öyle.

Mecburdum!

- Hep haklı çıkıyorum.

Yangının sebebini öğrenemedik.
Annemle babamın çıkarmadığını biliyoruz.
Olaf tekrar ortaya çıkar mı, bilmiyoruz.
Dr. Orwell'in çıkmayacağını biliyoruz.
Bu fotoğrafın gizemini de çözemedik.
Baudelairelar, hayatımı kurtardığınız için sağ olun.
Pratik zekânız sayesinde sadece küçük bir kesiğim var.
Kesinlikle zekisiniz.
- Paçavracılar'ı terk mi ediyorsunuz?

İyi bir partner, iyi bir patron, iyi bir insan olmayabilir ama günün birinde göreceksiniz ki hayat siyah beyaz değil.
Demişken bunu görmelisiniz.
Neyse, sağlıcakla kalın!
"12.

Efendim'in kitabından bir sayfa.
"Baudelaireların sorumlusu olduğu şeyler..."
"...yangını söndürüp sağ kalanlara yardımcı olmaktı."
Phil!
Bardağın dolu tarafını görün.
Yaşıyorsunuz!
Memur bey.
d 1 BANKACI
Burayı kendi eviniz gibi seveceksiniz bence.
Öyle umuyorum yani çünkü bugün terfi edildim.
Yetim İşleri Müdür Yardımcısı.
Yani sizleri kontrol edemeyecek kadar meşgul olacağım.
Yeni vasimizin adı ne?
Vasi mi?

Sizi almak isteyen kimse çıkmadı.
İlk üç vasinizle olanlardan sonra kimse istemedi.

Yok, dört.

Sezon sonu...

Kolay olmayacak ama karakterinizi geliştirecek.
SERT KAYA TEMEL EĞİTİM OKULU
Eğlenelim, öğrenelim.
Bu okulun mimarı, depresyonun diplerinde yaşayan biriymiş.
Hep yatılı okulda okumak istemişimdir.
Kurallar, gelenekler...
Sırf üniforma giyebilmek için tüm takım elbiselerimi verirdim.
Müdür odası şurası.

Siz gelmeyecek misiniz?
Bu iş hâlihazırda çok vaktimi aldı.
Banka mesaisinden çalıyor.
Ama şunu söylemeden edemeyeceğim umarım burada rahat edersiniz.
Bu bankaya geldi, size.

Güney Amerika'da tanıdığınız yoktur herhâlde, hem gönderen adresinin sekreterimin adresi olması da saçma.
Kendinize iyi bakın.
Heykel kadın bana geri vereceğini söylemişti.

Klaus, bir başımızayız artık.
Hem korkunç hem de şanssız bir dünyada sığınacak çok az liman vardır.
Bunlardan biri de arkadaş edinmektir.
Arkadaşlar dünyayı olduğundan küçük ve güvenli görmenizi sağlayabilir çünkü sizinkine benzer deneyimler yaşamış insanlar tanırsınız.
Böyle kişilerle tanıştığınızda dünyanız size biraz daha bütün gelebilir.
Tıpkı bir yapbozun eksik parçası ya da kırık bir dürbünün iki yarısı gibi.
Tam otururlar.
YÖNETİM OFİSİ
Baudelaireların galip gelmesi Gerektiğini düşünebilirsiniz
Sağ salim bir yere Yerleştirilmeleri gerektiğini
Kont Olaf'ın yakalanıp hapiste çürümesini
Adamları ortalıkta olmadan
Ama mutlu sonlar yoktur Burada ve şimdi değil
Bu hikâye acı ve keder dolu
Adalet ve huzurun Galip gelmesini hayal edersiniz
Ama hikâye öyle sürmez
Cesur ve dürüst iki ebeveyn
Yaşlanana kadar güzelce yaşar Diye düşünebilirsiniz
Ama ne yazık ki size kötü haberim var
Sahneye perde iner
Ama mutlu sonlar yoktur Burada ve şimdi değil
Bu hikâye acı ve keder dolu
Adalet ve huzurun Galip gelmesini hayal edersiniz
Ama hikâye öyle sürmez
Bir zamanlar bir kızı sevdim Hakkımda iyi düşünürdü
Birlikte mutlu olacağımızı sandık
Ama şimdi yalnızım Gayet iyi görebildiğiniz gibi
O sonsuza dek mezarında üşüyecek
Ama mutlu sonlar yoktur Burada ve şimdi değil
Bu hikâye acı ve keder dolu
Adalet ve huzurun Galip gelmesini hayal edersiniz
Ama hikâye öyle sürmez
Dünya üstüne olmayan pantolon
Ve diğer korkunç kıyafetler gibi
Üç çocuğun Güzel hayat süreceğini düşünebilirsiniz
Ama hikâye öyle sürmez
Bazı insanlar gün sonunda gülümser
Bazıları da güler herhâlde
Ama benim için Hüzün ve sıkıntıdan başka bir şey yok
Hikâye böyle sürer
Hikâye böyle...
Ne güzel şarkı.
Alt yazı çevirmeni:
