# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ben çocukken gezegenim Krypton yok olmanın eşiğindeydi.
Kuzenimi korumak için Dünya'ya gönderildim.
Ama kapsülüm rotasından saptı ve Dünya'ya vardığımda kuzenim çoktan büyümüştü ve Superman olmuştu.
Bu yüzden güçlerimi gizledim, ta ki yakın bir zamanda meydana gelen bir kaza kendimi dünyaya ifşa etmeye mecbur bırakana kadar.
Çoğu kişiye göre Catco Worldwide Media'da çalışan bir asistanım.
Ama öte yanda, şehrimi uzaylılardan ve zarar verebilecek kişilerden korumak için üvey ablamla DEO için çalışıyorum.
Ben Supergirl'üm.
Supergirl'de önceki bölümlerde...
Astra'yı Hank öldürmedi.

Efendim, Albay Harper istifa etti ve DEO'ya yeni bir direktör atadı.
- Kimi?

Artık firariyim.

Bu arada, bugünlerde kendime Indigo diyorum.
Myriad çalışıyor.
Ve çok yakında Astra'nın Dünya için hayal ettikleri gerçek olacak.
James?
Önce National City, sonra da Dünya bizim olacak.
DEO kontrol altında.

- Mahkumları serbest bırakın.

Herkesin hayrı için, onu serbest bırakmayın.
Uyarı.

Hücre koruyucular iki dakika içinde kapatılacak.
Seni tanımıyorum, insan.
Almerac gezegenin kraliçesi Maxima'yım ben.
Kapıyı aç ve ne demek istediğimi öğren.
Canına dövüşmeyecek kadar az mı değer veriyorsun?
Myriad Dünya'da başlatıldı.
Non birliklerine katılman için seni çağırıyor.
Ona sadakatini sunduğun anda bu dünyanın kraliçeleri ve kralları olacaksınız.
Superman benimle evlenmeyi reddettiğinden beri...
Uyarı.

Non'una bağlılığımı sunacağım o halde.
Erken şartlı tahliye iptal edildi.
Bu biraz gıdıkladı.
Aile olabilirdik, Kara Zor-El.
- Bir zamanlar kuzeninle evlenmek istiyordum.

Lucy!

Uyarı.

Uyarı.

Serbest bırakma işlemi iptal edildi.
Mahkum hücrelerinin açılışı iptal edildi.
Lucy...

Kelex?

Size nasıl yardımcı olabilirim, Kara Hanım?
Kal-El nerede?

Kal-El dünya dışındaki bir meseleyle ilgileniyor.
Kelex, bana Myriad'tan bahsetmeni istiyorum.
Uyarı.

El Hanesi'nin mensuplarına hizmet etmek ve nereye gidersen git Krypton'un hatıralarını korumak için üretildin.
Eğer emirlerine karşı çıkamazsan, Myriad El Hanesi'nin yok edecek ve Krypton'un hatıraları sonsuza kadar yok olacak.
Üretilme amacın olan ilk görevi başarısızlığa uğratacaksın.
Lütfen.
Lütfen!

- Merhaba, Kara.

Myriad Krypton'da teyzen tarafından üretildi.
Yok olmanın eşiğinde olan gezegeni kurtarmak için üretildi.
Gezegenin kaynaklarını telafi edilemeyecek düzeyde heba etmiştik.
Politikacılar çözüm üretmeye çalıştılar ama ne yapılması gerektiğine karar kılamadılar.
Bu yüzden önemli kayıtlara göre Astra kendi çözümü bulmuştu.

Herkesi onun düşündüğü gibi düşünmeye zorlayan bir teknoloji.
Zihin Kontrolü.
Bu teknolojiyi Argo şehrindeki insanlara uygulamaya çalışırken yakalandıklarında Astra ve Non tutuklandı.

Aynı Krypton gibi bu gezegen de ekolojik bir yok olmanın eşiğinde.
Bunu durdurabilirim.
Ama insanlar yöntemlerimi sevmeyecektir.
Bu yüzden sana ihtiyacım var.

Başından beri bunun peşindelermiş demek.
Myriad'ı Dünya üzerinde kullanmaya çalışıyorlarmış.
Gezegeni kurtarmak için hem de.
Ama anlamadığım nokta şu, neden herkes bundan bahsetmeye korkuyor?
Neden dile getirmeye bile korkuyorlar?
Myriad tek bir tuşla tüm dünyaları köleleştirebilecek bir güçte.
Yüce Konsey, eğer böyle bir teknolojinin serbest kalırsa galaksinin hassas dengesini bozabileceğine kesin gözüyle bakıyordu.
Anne, lütfen.

Üzgünüm, sevgili Kara.
Bir kere başlatılınca, Myriad durdurulamaz.
MIDVALE'IN 50 KM AÇIKLARI
Yerinizden ayrılmayın.
Çok önemli suçlarla bağlantısı olan iki firariyi arıyoruz.
Bu ikisi son derece tehlikelidir.
Bir şey biliyorsanız lütfen konuşun.
Otobüs temiz.

Kelly?
Krypton dilinde bu.

Winn.

Winn, duyuyor musun beni?

Şu anda bir arkadaşım olsa çok iyi olurdu.
James.

Sen bundan daha güçlüsün.

Dön bana.
Bir zamanlar beni görmeyeceğinden çok korkuyordum şimdiyse bir gülüşünü görsem yetecek.
Amerika Birleşik Devletleri Ordusu National City'nin tüm giriş ve çıkışlarında pozisyonunu aldı.
Bu tehdit ortadan kaldırılıncaya kadar National City karantina altında kalacak.
- Ben General Lane.

- Güvende.

Evet.
Ben bir çözüm bulana kadar herkesi şehirden uzak tutman gerekiyor, tamam mı?
İş konusunda aramızın her zaman iyi olmadığının farkındayım, ama...
Ben bana düşeni yapacağım.

İyi şanslar.
Ker-rah, Harrison Ford'u ara ve gururumu okşadığını söyle ama hiçbir zaman yaşlı erkeklerle çıkmam, hele de evli olanlarla.
Supergirl!

Ne o, 9.00'da randevumuz mu vardı?
- Şuursuz değilsiniz.

Hayaletler'in galasında Demi Moore ile aynı elbiseyi giydikten sonra dersimi aldım.
Bayan Grant, beni dinleyin.

Herkes robot gibi davranıyor.

Evet, normalden biraz daha sessizler.
Belki de estirdiğim terör sonunda etkisini gösteriyordur.
Cep telefonun mu var?

- Superman.

- Yardıma geliyor.

Nerede bu?
Aman Tanrım.

İşte orada!

Kim?

Ne?

- Ne oldu?

Superman'e bile etki ediyorsa, güvende miyiz?
Superman olmayabilirim, ama benim de birkaç numaram vardır.
Çeviri:

Kryptonlular mutlu mudur acaba?
Çünkü eminim Yaşlı Non Enişten, neredeyse artık, kendisiyle gurur duyuyordur.
Senin beyninin etkilenmediğine neden şaşırmadım acaba, Max?
Ne diyorlardı?

Ben de seni gördüğüme sevindim, Cat.
Sonumuzun yakın olduğunu düşünürsek, gayet hoş görünüyorsun.
- Sana neden etki etmedi?

Kryptonluların LTE ara yüz sistemimi kullandıklarını fark ettim.
Noel'de bu yüzden laboratuvarıma girmişlerdi.
National City'deki herkesin zihnine sinirsel sinyaller göndermek için benim uydularımı kullanıyorlar.
Bunlar sinyallerin beynime ulaşmadan önce karışmasını sağlıyor.
Myriad'ı engelleyebilen bir teknoloji geliştirdiysen neden DEO'ya vermedin?
Henshaw ve Güvenilir Kızımız işten elini ayağını çektikten sonra DEO'da güvenebileceğim kimse kalmadı.
Görünüşe göre herkesin de bu kulağa takılan şeylere ihtiyacı yok çünkü bende olmamasına rağmen beynim hiç etkilenmedi.
- Dün akşam sana gönderdiğim küpeleri taktığını görüyorum.

Pırlantaların içinde de iyon engelleyiciler var herhalde?
O kadar karat olmasına rağmen yine de etkili.
Dünya'nın Cat Grant'in aklını kaybetmesine gönlüm razı olmadı.
Lafı geçmişken, sadık asistanın nerelerde?
- Dışarıdakilere mi katıldı yoksa?

Onun hakkında da endişelenmemiz gerekiyor sanırım.
Eğer sadece insanları hedef alıyorlarsa, kuzenim neden etkilendi?
Genetik çevreye karşı.

Görüşüne göre çevresel faktörler sıradan insanlar tarafından büyütülmek, beynini insanlarınkine benzer yapmış.
Çelik Adam dizlerinin üzerine çöküyor çünkü tek istediği anaokuluna gitmek ve Susam Sokağı'nı izlemek olduğu için.
Sence komik mi bu?
Korktuğum her şey başıma geldi.

Onları durdurmalıyız.

Uyduları yeniden programlayıp Myriad'ı içeriden çökertemez misin?
Denedim.

Her zaman 10 adım öndesindir sen, Max.

Var tabii.

İskender sahip olduğu bölgenin büyüklüğünü gördüğünde başka fethedilecek yer kalmadığı için ağlamış.
Tanıdık geldi mi?
National City sonunda kontrolümüz altında.
Kal-El bile gücünden kurtulamadı.
Artık hiçbir şey yolumuza çıkamaz.
Yeğenin hariç.
Hesaplarıma göre senden intikam almak için yanıp tutuşuyor.
Astra gibi sende onun gücünü abartıyorsun.
Sevgili ölen karının cesedinin şu anda uzay boşluğunda sürüklendiğini düşünürsek ikinizin de onun gücünü hafife aldığını söyleyebilirim.
Onu öldürmemi mi istiyorsun?
Yaşadığı her dakikayı bize komplo kurarak geçiriyor.
Daha şimdiden DEO'daki mahkumların serbest bırakılmasını engelledi.
Neticeyi değiştirmiyor.
Ya Kara Zor-El'i bugün öldür, ya da yarın onunla uğraş.
Ve öldürdüğünde, krallığını övmeye devam edebilirsin.
- Kim var orada?

Alex!

- Selam.

İyi misin sen?

Bu da kim?
Açıklaması biraz zor.
- Anlamıyorum, canım.

Dr. Danvers, biraz geri çekilmek isteyebilirsiniz.
- Ne oluyor be?

- Hayır, bu şey her neyse, babanı öldürdü.

Gerçek Hank Henshaw babamın DEO'ya katılması için ona şantaj yaptı.
Bu ise onu kurtarmaya çalıştı.
Adı J'onn.

Gerçek mi bu?
Gerçek şu ki, kocanız tanıdığım en iyi insanlardan biriydi.

Ve J'onn da benim ve Kara'nın hayatını kurtardı.

Anne, fazla zamanımız yok.
J'onn ve ben kaçağız.
Erzak tedarik etmeye uğradık.
Bekle. "Kaçağız" derken?

Neyden bahsediyorsun?
National City'de olanlardan haberiniz yok mu?

Max, Supermanlerden oluşan bir orduyu nasıl öldürmeyi düşünüyorsun?
İkiniz de beni desteklediğinde planı anlatacağım.
Beni durdurmaya çalışmanızı göze alamam.
Öldürmek hiçbir zaman çözüm getirmemiştir.
Artık haftanın kötüsü veya ağaçta kalan kedileri kurtarma zamanında değiliz.
Savaştayız.

Bu yüzden büyüyüp koca kız pelerinini takma zamanın geldi.
Görüşüne göre biri güvenliği atlatmış.
Jor-El'in oğlu bile önümde diz çöktü.
Yakında sen de çökeceksin.
- Seninle savaşmak istemiyorum, çocuk.

Çoktan kaybettin.

- Sonuçta seni yendi.

Ve tek yaptığın şey ona ihanet etmek.
Astra'nın son anında yanındaydım.
Birbirimizi affettik ve kan bağımızın gerektirdiği saygıyı gösterdik.
- Böyle olmasını istemiyordu.

Herkesin istediği bu değil mi zaten?
Dünyada barış.

Dışarısı Noel'den çok Ölülerin Şafağı'na benziyor.
İnsan ırkı sonunda yaşama şansı elde etti.
Yoksa Krypton'un kaderini paylaşacaklar.

Yani zihin kontrolü küresel ısınmaya çözüm mü getirecek?
Ben neden bunu düşünemedim ki?
Myriad sayesinde ırkçılık son bulacak, Cumhuriyetçiler ve Demokratlar yok olacak.
Sadece tek bir kişi, tek bir amaçla tek bir hedefe kilitlenecek.

- Ama dünyayı kurtarmadın, köleleştirdin.

Gerçekten bu gezegenin de Krypton gibi olmasını engellemek istiyorsan, bize katıl.
Bu insanlarla mı?
Bu ikisi dünyanızın en iyileri ama tek yaptıkları insanların kendilerini avutmalarını sağlamak.
Bir şey yapacaklarsa ancak ayak işlerimi yapabilirler.
- Sen zaten bizi robotlaştırmıştın.

İcatların mantıklı olmaktan çıkıp, saçmalık olmaya başladı.
Ama şu anda herkes birleşti, herkesin düşünceleri ve yaratıcılığı kıtlığı, hastalıkları, iklim değişikliklerini azaltmaya yöneldi.
Dünyanın sorunlarını çözmek için herkesin fikirlerini mi topluyorsun?
National City devasa bir düşünce havuzu mu?
Dünyanın sorunlarını bu şekilde çözemezsin.
Yaptığın kahramanlıklar dünyayı kurtarmada hiçbir işe yaramadı.
- Myriad'ın kaçınılmaz sonuçları bunlar.

- Bunlar arkadaşların, değil mi?

Ben kaybımın acısıyla yaşadım.

Kelly?

Non National City'deki suçu bir günde yok etti.

- Winn.

James.

- Kelly.

- Hayır, hayır, hayır, hayır!

- Neler oluyor?

Hayır!
- Aman Tanrım.

- Karşımda durayım deme sakın.

Tanıdığın, sevdiğin herkes ölür.
Yenilgiyi kabullen, Kara Zor-El.
National City'yi kurtardım.

Güzel fotoğraf.

Öyleydik.
Alex, Jeremiah'ın hayatını kurtardığını söyledi.
Onunla mıydın?
Ölürken yanında mıydın?
Tek düşüncesi siz ve kızlardı.
Ona bir söz verdim.

Teşekkürler.
Yani, Mars...
Sormadan edemeyeceğim, bu bedenin altında küçük yeşil bir adam mısın?
Aslında kocaman bir yeşil adamım.
Nasıl şekil değiştirebiliyorsun peki?
Enzimler sayesinde mi yoksa DNA'nı yeniden şekillendirmene yarayan başka bir katalizör veya vücudunun sırlarından biri sayesinde mi?
Ve dönüşürken vücut yoğunluğunu nasıl sağlıyorsun?
Solunum sistemin bu değişim sırasında artan oksijen ve nitrojen seviyelerine karşı nasıl yanıt...
- Ne oldu?

Kara?

- İyiyim.

Evet.
Cadmus'a varabildiniz mi?

Olanları duyuncaya kadar yolumuza devam ediyorduk.
- Şu anda neredesin?

Orada kal.

Seni orada bir başına bırakmamım imkanı yok.
- Yalnız değilim.

Maxwell Lord korumuş onu.

Korumuştur tabii.

Şu anda başka şansım olduğunu sanmıyorum.
Burasının nasıl olduğunu bilmiyorsun.

- Seni seviyorum, Alex.

Non'u durdurmak için Max ile çalışıyormuş.
- Ben gidiyorum.

- İnsan değilim ben.

Hayır, gelmiyorsun.

Kardeşin de bunu istiyor.

Hala sana ihtiyacı var.
Yapılması gerekeni yapmaya hazır mısın sonunda?
Planın nedir?
İkimiz Kumbaya söylemeden ve arkadaş olmadan önce Kryptonlulara karşı kullanabileceğim bir silah üzerinde çalışıyordum.
- Tüm Kryptonlulara.

Bir bomba.

Tüm şehre yayılacak.

Myriad falan kalmayacak.
Anderson, birazcık bekleyebilir misin?
Bağışlayın beni ama Superman'i ve Supergirl'ü öldürmeyecek değil mi?
Yukarı uçup, bombayı şehir merkezinde patlatırsa ölmez.
Sonra ikisi sıvışacaklar.
National City'ye 50 yıl boyunca gelemeyecek.
Ama bu dünyayı kurtarmanın ufak bir bedeli, değil mi?
İnsanlar ne olacak?

Kyptonite tozunun kuvvetli bir biçimde salınması bazı kayıplara yol açacak.
Anderson, seni sonra arayayım.
Kayıplar derken, tam olarak neyden bahsediyoruz, Max?
- Nüfusun %8'i.

Dört milyon insanın %8'i.

Non'un zombiye çevirmek istediği gezegendeki yedi milyar insana kıyasla...
Gerçekten bunu yapmayı düşünüyor musun?
Düşünüyor.

Eğer bu National City'nin dışına taşarsa, tüm erkekler, kadınlar ve çocuklar senin çocukların da dahil, Non'a diz çökerler.
Bunun olmasına izin vermeyeceğim.
Dünyayı kurtarmaya yemin ettim.

Non'a bu silahtan bahsetsek nasıl olur?

Bunu ofisten atlayan Kelly'ye söyle.
- Lütfen ama, utanmanda mı yok?

Ona da ne zamana kadar sahip olacağımdan emin değilim.
Bildiğim şey şu ki, harekete geçmediğimiz her saniye insanlığın sonu yaklaşıyor.
Dünyayı kurtarma zamanı, Supergirl.

- Cevap aldınız mı?

Size katılıyor.
Planınızı uygulamak için tüm yetkiye sahipsiniz.
- Teşekkürler, General.

Eğer Tanrı diye bir şey olsaydı, General eminim ki bizi böyle bir durumun içine en başta sürüklemezdi.
Nasıl bu hale geldin?
Ailemin nasıl öldüğünü anlatmış mıydım?
Alex ailenin ölümcül bir virüse yakalandığını ve devletin onlara yanlış karantina elbisesi verdiğini anlatmıştı.
Sevgili ablana anlatmadığım şey onları o elbiseler konusunda uyarmamdı.
Dayanmayacaklarını biliyordum.
Onlara ve CDC'ye elbiseleri atmaları için yalvarmıştım, ama kimse beni dinlemedi.
Her şeyden haberdarlardı.
O an bir söz verdim insanları koruma şansım olursa, onları kurtarma şansım olursa izin almak için beklemeyecektim.

Aynı senin camdan fırlayıp, günü kurtardığın zamanlardaki gibi.
Bizler harekete geçeriz, sen ve ben.
- Sandığından çok daha fazla ortak yönümüz var.

Bombayı hazırlamak için tesisimde olacağım.
- Hallettin mi?

- Öldü mü, ölmedi mi?

Ama bu onu sevdiği herkesi kaybetmenin acısından kurtarırdı.
Bunun seni memnun edeceğini sanmıştım.
Beni nasıl memnun edeceğini her zaman bilmişsindir.
Şimdi bundan sonra ne yapacağımıza karar vermeliyiz.
Bundan sonra Metropolis'e gideceğiz.
Sonra Opal City'ye, Central City'ye Washington'a.
Seçim kampanyası düzenleyen niteliksiz politikacılar gibi konuşuyorsun.
Küçük adamların küçük hayalleri.
Sana yakışmıyor.
Daha şimdiden şehirdeki insanlar farklılıklarını bir kenara bırakıp gezegenlerini kurtarmak için birlikte çalışıyorlar.
Önemsiz türlere göre şaşırtıcı seviyede yaratıcılık gösteriyorlar.
- Müstesna bir yaratıcılık sergiliyorlar.

Ama yine de duraksıyorsun.
Ben Dünya'nın Efendisi'yim.
Evrenin Efendisi olabilirsin.
Elindeki gücün farkında değil misin?
Tüm galaksiyi ele geçirebilecek bir güç yarattın.
Sadece senin emirlerinle hareket eden uçsuz bucaksız bir ordu.
Elinde yönetilmek için yalvaran koskoca bir evrene yetecek bir güç dururken sadece bir gezegeni ele geçirip, orada derebeyi hayatı sürmek istiyorsun.
Benim gibi sana tapmak isteyenler varken.
Alex ikinizin de kaçak olduğunu söyledi.

Alex, konuşmuştuk bunu.
Uçup gitmeni izlememi bekliyorsan, kafayı yemişsindir.
Tartışmaya açık bir konu değil bu.
Alex, ne kadar cesur olduğunun farkındayım, ama bununla savaşamazsın.
Evet.

Babamın bu kapıdan son kez çıkıp gittiği zamanı hatırlıyorum.
Hayatımın en kötü günüydü.
Geri dönüp dönmeyeceğini bilmemek değil, onun gitmesini izlemek.
Gittikten sonra yaşananlar hakkında söz söyleme hakkım yoktu.

- Yapabileceğin bir şey yok.

Ben koruyabilirsin.

Tamam.
Eve döneceğine söz ver.
Söz veriyorum.

Anne, babam hakkında bilmen gereken bir şey var...
- Alex, gidelim.

Döndüğümde söylerim.
Görüşürüz, Doktor.
Buranın manzarasını her zaman sevmişimdir.
Keşke ofisimin manzarası böyle olsaydı.

Tüm insanları.

Çocuklar oyun oynuyor.
Max'in aptalca şehri kurtarma eylemi sırasında hangileri ölecek merak ediyorum.
Bununla nasıl savaşacağımı bilmiyorum.

Tüm şehre zehirli bir toz salarak binlerce insanı öldürmekten daha iyi bir plan yapabilirsin.
Krypton'da annem de bu kararla yüzleşmişti.
Harekete geçmek veya hiçbir şey yapmamak.

Onu seviyorum ama söz verdiği gibi Krypton'u kurtaramadı.
Ve gezegenim yok oldu.
Kültürüm.

Her şey bir anda yıldızlardan silindi.
Bunun tekrar olmasına nasıl izin veririm?
Korktuğunu biliyorum.

Ama Max de korktu.

Hepiniz korkunuzun sizi yönlendirmesine izin veriyorsunuz ama bazılarının korkmasına rağmen buna karşı gelecek cesareti bulması gerek.
Hayatımda verdiğim en kötü kararlar korktuğum için verdiğim kararlardır.
Ama sen bana insanlara inanarak güçlü olmanın başka bir yolunu gösterdin.
İyiliğin galip geleceğine inanarak.
Senin sayende insanlarla dertleşmeye başladım.
Hatta asistanım Ker-rah'a içimi bile döktüm o da oğlumla aramın düzelmesini sağladı.
Sana ne yapacağını söyleyemem, Supergirl.

Ve şuna ne zaman baksam aynı şeyi düşünüyorum.
Beni değiştirdin.

Ve dışarıdaki herkesi değiştirebileceğine inanıyorum.
Şiddetle veya korkuyla değil.
Sadece Supergirl olarak.
Herkesin senden istediği şey de bu.
Teşekkürler, Cat.
Bu bana bir fikir verdi.
Marslı.

- Ne oldu?

Zihnini korumak zihinsel enerjimin çoğunu tüketiyor.
- Pekâlâ, beni feda etmek istiyorsan...

Neden babamın hayatta olduğunu anneme söylememe izin vermedin?
Non'u durdurana kadar baban hakkında yapabileceğimiz bir şey yok.
Eliza sen ve Kara hakkında yeterince endişeleniyor zaten.
İyi deneme.
Geldiğimi bile fark edemedin.
Geriye dönmen için sadece %25.6'lık bir olasılık vardı.
Yine olasılıklara meydan okuyorsun.
Aynı halkının katledilip sadece senin kurtulman gibi.
Etkileyici.
İnsanlar buna şans diyebilir.
Şansla alakası yok.
Yaklaşma.
Yoksa beynini kafatasından kazırım.
J'onn, dinleme onu.

Supergirl'ü bul.

Hayır!

Nesli tükenmek üzereydi.

Yaşam türlerini yok etmeye bayılıyorum.
Ve sırada sen varsın, insan.
Güzel.

Dünyayı kurtaracağıma pişman oluyordum az kalsın.
Mahşer sırasında ikimizin daha çok eğlenebileceğini sanıyordum.
Max, buraya bomban hakkında konuşmaya gelmedik.
- Supergirl bir planı var.

- "İlham verdi" desek daha doğru olur.

- Dünyaya göre.

Umut.
Bombalı ve kötü adamların öldüğü planı tercih edeceğim ben.
Bomba yok.

Bunu yapmayı istiyor muyum sence ben?

Ne?

Daha fazla hayatın yok olmasına sebep olarak?
Benden aylarca nefret ettin, çünkü gücümü gelişigüzel kullanarak acımasızca insanları öldürdüğümü sanıyordun.
Bu bombayı kullanarak yaptığın şey bunun aynısı.
Haklı olduğunu kanıtlayacak kadar analiz yaptığını söyle bana.
Benden korkuyordun.

O korkuyu biliyorum.
Ama yapacaklarımızı belirlemesine izin veremeyiz.
Aileni onurlandıracak başka bir seçim yap.

Dinliyorum.
Uyan bakalım.
- Neredeyim ben?

Onca yıl Astra ile birlikte burada mı saklanıyordunuz?
Evet.

Yuvamızdı.

Senin uyanmanı sağladım çünkü ölürken gözlerindeki o acıyı görmek istedim.
Astra'yı senin öldürdüğünü ona söylemiş olabilirim.

Astra böyle olmasını istemedi.
Sen Supergirl üzerinde Kara Merhamet'i kullandıktan sonra bana geldi ve onu nasıl kurtaracağımı anlattı.
Şansı varken beni öldürmedi.
Seni sevdiğine eminim, ama şu anda National City'ye yaptığın şeyi Dünya'ya yapmayı planladığın şeyi, Astra yapmaktan vazgeçmişti.
Onun lafına kulak ver şimdi.
Bu ve yeğenin kız kardeşler.

- Ne demek istiyorsun?

Nasıl yapacağını biliyorum.
- Bunlar çalışıyor mu?

Yani, bizi ilk kurulan olağandışı bir televizyon stüdyosuna getirerek...
Ne yapmayı planlıyorsun?

Hayır, Max.

İnsanlara bir sembol göstereceğiz.

Yadsınamayacak bir görüş göstereceğiz, insanlar büyü altında bile tanıyacaklar.
- Nereden başlıyoruz?

Myriad sinyalini engelleyemeyiz ama onun sırtından geçinebiliriz.
Şanslıyız.

- O kadar eski değil.

Dijital yayının aksine TV yayını yapacak kadar eski.
Arkamızda hiçbir iz bırakmadan, Myriad'ın frekansı üzerinden ayarlayarak sinyal gönderebiliriz.

Kimsenin ruhu duymadan sinyal dalgaları yayınlayacağım.
- Sana bir sorum olacak, Max.

Küpeleri takacağımı nereden anladın?
Anlamadım.

Sanırım umudum vardı.
Burada kalın.
Alex?
Ne yapıyorsun burada?

Bana karşı çıkarsan neler olabileceği konusunda seni uyarmıştım.
Ezeli rakibini buldum.

Olamaz!
Bunu yapmayacağım.

Duydun mu, Non?
Benimle dövüşmek istiyorsan gel kendin dövüş.

Başka şansın yok.

- Her türlü...

Bunu hatırladın mı?
- Ablanın Astra'yı öldürmek için...

- Alex, lütfen uyan.

İntikam Astra'yı geri getirmeyecek.
- Onu geri getirmek istemiyorum zaten.

Çeviri:
