# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

~ İYİ ADAMLAR ~
Keyifli Seyirler
Çeviri:

Arabamı sevdin mi Koca Oğlan?
HAVUZ BAŞI EĞİTİMİ
Bart, Sarah ve Jonathan tatil günlerini şehir havuzunda geçiriyorlar.
Ne şanslılar değil mi?
Bugün havuza yanlarında ne getirmişler bir bakalım hadi.
Bart'ın düz bir havlusu ve Sarah'ın renkli bir havlusu Jonathan'ın ise gey havlusu var.
Zamane çocuklarında bir tuhaflık var.

Şu güzelliği ele alalım.

Belli ki adam yaşça kızdan üç kat fazla ama cebi para dolu ve arabası da çok güzel.
Erkeğin kim yavrum?

- Sensin.

- Doğru, erkeğinim ben.

Küçük bir puşt değildim demiyorum.
Yani Riverdale, Bronx'ta İrlandalı olarak büyüdüm.
Ne mesleki bir unvanım var ne de Sarı Sayfalarda boy gösteriyorum ama reşit olmayan kızınla düzüşen herifin biriyle ilgili sorunun varsa sağda solda beni, Jackson Healy'yi sorabilirsin.
- Erkeği sen misin?

Küçük kızlardan uzak dur.
Aşk ne harika, değil mi?

Evlilik nefret ettiğin birine ev almaktır.

Şu anda Detroit Otomobil Üreticileri'nden Bay Bergen Paulsen ile birlikteyim.
Bay Paulsen burada olmanızdan mutluyuz.
Büyük bir gösteri için şehirde olduğunuzu biliyorum.
Bize biraz bundan bahseder misiniz?
Burada sizin için hazırladığımız şu olağanüstü diziye bir göz atın.
Bu arabalar o kadar inanılmaz ki, neredeyse kendi kendilerini kullanıyorlar.
Bir de son günlerdeki Üç Büyükler aleyhinde açılan katalitik konvertör konusundaki hileli ihtilaf davasına istinaden soru sormak zorundayım.
Bununla ilgili paye verecek değilim...
Mart ayı tahminine ulaştınız.

Sinyal sesini bekleyin ve anlaşılır şekilde konuşun.
Kızın konuşuyor.
Hatırlarsan perşembe doğum günüm.

Ayrıca bugün çalışıyor olman gerektiğini de unutmamışsındır umarım.
Asla mutlu olmayacaksın.
Keşke bir şeyler dileseydim dostum.
Ailem yıldızlara ulaşmamı, ordudaki arkadaşlarım başarıya ulaşmamı söylediler.
Ardından karım öldü ve ulaşa ulaşa elli papel ederindeki bir galonda gelen ne varsa ona ulaştım.
Hep sonunu getirmediğimi söyleyip dururdu.

Brezilya'nın "Katil Arı" Azgınlığı Devam Ediyor
Haksız da değildi.
- Baksana, sıra var burada göt herif!

Birkaç yıl önce kusura dayanmayan boşanmayı hayata geçirip işleri cidden bok ettiler.
Bir sürü özel polis açığa çıktı.
Ben hariç.

Birkaç vakayı hep önüme atar.
- Mesele kocam.

- Kayboldu.

Feci hâlde endişeliyim.

Fred Miller Fedakâr ve Sevgi Dolu Eş
- Ne kadar zamandır kayıp?

Hemen başlayabilirim.
- Amelia.

Sanırım iki kişiler ama elimde yalnızca birinin ismi ve eşkâli var.
- Onlarla ilgilenebilir misin?

- Sağ ol.

Sağda solda beni takip edip arkadaşlarıma yaşadığım yeri soruyorlar.
Gerçekten korkuyordum ama kendimi güvende hissettirdin.
- Eksiğin var.

- Yedi dolar eksiğin var.

Çok sık olmasa da kimi zaman bazı şeyleri iyi sezerim.
Dedektif lisansı için uğraşıp özel dedektif olabilirim.
Bu adamlar insanlara yardım ederler.

Koyu renk saçları var, yaklaşık şu boylarda.
İsmi Amelia.

- Hayır, yardımcı olamam ahbap.

Kusura bakma.
Lağım çukurunda çalışıyorum.

Karım hayatımı aşna fişnadan kazandığımı söylerdi.
Her neyse İngiliz'di zaten.

İşin aslı Albay Mustard çalışma odasında şamdanla düzüşmüşse de umurumda değil.
Yalnızca kiminle yaptığını bilmeyi ve resimleri ele geçirmeyi istiyorum.
Evet, sanırım kızı hatırlıyorum.
Amelia'ydı değil mi?

Bu iğrenç.
Kredi kartıyla ödemiş olma ihtimali var mı?
Makbuzları senin için çekeyim mi yani?

Gömlek mi o?
- Evet.

- Kendim yaptım.

Kolay olduğunu söylemiyorum.
Fevri davranmanıza gerek yok da demiyorum, ki belki birkaç kural esnetilebilir ama sonuç elde ettiğiniz sürece buna değer.
Tamam, bu kadar!

Adamı kaybediyoruz.

Bir yere gitmiyorsun.

Şimdi söyle bakalım, Tanrı'yı bulmaya istekli misin?
Amelia'yı bulmaya çalışıyorum.
Günaydın Los Angeles.

Hava Kalitesi Yönetim Bölgesi halkı ya dışarıda kalmamaları ya da akşam 6.00'dan önce gereksiz meşguliyetler yapmamaları için uyardı.
Öte yandan polis sözcüsü, geçen Salı erken saatlerde arabası yoldan çıkan porno yıldızı Misty Mountains'ın ölümünde suikast ihtimali göz ardı edilmiş değil dedi.
Şimdi ise Amerika'nın en sevdiği aile Waltonlar'a dönüyoruz.
Metanet.

Kızın ihanetini metanetle kabul etti.
Jack babanı düzüyorum.
Ne?
John evlat...
Altı, yedi, sekiz...
Bir...
Siktir.
- Kim o?

- Hassiktir!

Sanırım yanlış eve geldin.
Oyunun adı "Ben değilsen kapa çeneni."
- Sevdim bu oyunu.

Bak, şurada 20 papel var.

Hayır, para için burada değilim.

Özel dedektif geliriyle bu şekilde yaşamayı karşılayabiliyor musun?
- Mesaj neydi?

Amelia'yı aramayı kes, tamam mı?
Amelia'yı falan aradığım yok.

İyi, bittim ben!

Amelia mesajı bu kadar çabuk aldığına çok mutlu olacak ve bu sayede gülümseyecek.

Şimdi, buradaki işimiz bitmeden önce sana sormam gereken bir şey daha var.
- Beni kimin kiraladığını bilmek istiyorsun.

Bunu ya kolay yoldan ya da zor yoldan yapabiliriz.
- Glenn.

Lily Glenn.

Yaşlı kadın yeğenini bulmam için beni Salı günü kiraladı.
- Müşterini ne çabuk ele verdin.

Hayır.

Sana tek, basit bir sordum ama bana tüm bilgiyi veriverdin.
- İstediğinin bu olduğunu sanıyordum.

Mesajı almadığın için şu anda cidden üzgünüm.
Ben de ama artık aldım.

Siktir be!
Peki ya şimdi?

- Evet.

- Evet, eminim.

- Sol kolunu, bana sol kolunu ver hadi.

- Evet, hadi!

- Kendini mi kestin sen?

Tamam, dinle.

Hayır!

- Derin nefes al.

Bir elma almamın sakıncası var mı?
Pekâlâ Bay March.

- Merhaba.

- Yoo-hoo ister misin?

Tabii ki.
Biliyor musun, neredeyse 30 yıldır bunlardan hiç içmedim.
- Babamın arkadaşlarından mısın?

Birkaç blok ötedeki boş arsada seni sürünürken görmedim mi acaba?
- Olabilir.

- "Benim için de-he Yoo-hoo!" Tekrar teşekkürler.

Birleşik Devletler'de akaryakıt fiyatı galon başına 16 sent arttığı için şu anda alternatif yakıtlar aranıyor.
Mısırı yutup gazın çıkmasına kadar belli bir süreç var.
Bilim insanı değilim ama mısırla yıllardır sürecim bu olmuştur.
Selam.

Vay!

- Tuvaleti arıyorsan alt katta.

Size söylüyorum ya, onu gördüm Bay March.
Hayal falan etmiş değilim.

Bayan Glenn makul olun.

Yeğeniniz oldukça ünlü bir aktris ve baş hekim kimliğini bizzat tespit etti.
- Ön pencereden onu gördüm.

- Gün gibi aşikâr!

...çizgili ceket vardı.

Bir şeyler yazıyordu ve sonra dışarı çıkıp arabayla gitti.
Bu olay kazadan iki gün sonra oldu.

- Şimdi bu sürpriz ödeme de neyin nesi?

Gördüğünüz kızın izini sürdüğümü ve muhtemelen onun da şu genç hanım yani Amelia olduğunu söyledim.
- Neden bana inanmıyorsunuz?

İlk etapta paranızı asla almamam gerekirdi.

Öyle de olsa...

- Hayır.

Sana bir şey sorabilir miyim?

Yalnızca babanım diye sakın nazik davranma.

- Kötü biri miyim ben?

Sür de gidelim.
Bir kez daha soracağım.

Yardım etmeyi isterdim ama Amelia diye birini tanımıyorum.
Oldu.
Konuşmayacaksan parmaklarını kırmaya başlayacağım.
- Anlıyor musun?

Sert çocuk!

Yapma ya!
Gözünü şundan ayırma.
Hayır!

Bir arkadaşa ait.

O çantalardan birini açmaya kalkarsan...
Siktir be!

Orospu çocuğu!

- Hiçbir şey göremiyorum.

Tanrım.

Tamam.

O renk öyle çıkıvermez biliyor musun?
- Söylemeye çalıştım.

- Siktir oradan!

Baksana, şu herife profesyonelce davranmasını söyleyebilir misin?
Biliyor musun evlat, o silahı çekip alırsam akşam yemeğin olur.
Akşam yemeği demek!

- Sakın, sakın!

Lanet olası akşam yemeği ister misin?

Bunu niye yapıyorsun?

- Al bakalım.

O şeyi yiyeceksin, seni siktiğimin deyyusu!
Bana bak, durup bunu düşünmen gerek.

Bu gece buraya geldiğinde olmasını istediğin şey bu muydu?
Buraya gelip bana balık yedirmek miydi?

Beni dövüp burayı altüst etmek için buraya gelirsen bunu anlarım.
İşin parçası olarak alırım.

Ama sen ne yaptın?

Beni sinirlendirdin, bir düşman kazandın.
Bir şey biliyor olsaydım da sana söylemezdim evlat.
Neden söylemezdim biliyor musun?
Tek sebebim bu değil ama asıl sebebim bu.
Lanet olası mankafanın teki olduğunu için de söylemezdim.
Bu ne?
Seni aptal orospu çocuğu!
- Altı!

- Altı!

Aman Tanrım!

- Tanrı'nın adını boş yere andın.

Aslında bunu çok da yararlı buldum.

Doğum günü kızı!
March, ben Jack Healy.

Yalnızca bir şey sormak istiyorum.
- Hayır, yapma.

Taşıma ruhsatım var, orospunun evladı!
Geçen günkü küçük ziyaretinden beri bu küçük bebek tam burada işte.
Siktir, siktir!
Başka tarafa bak.
- Burada ayna olduğunu biliyorsun değil mi?

Lanet olsun!

- Gözlerimi açabilir miyim?

- Ne istiyorsun?

Yani o heriflerin Amelia'ya zarar vereceklerini mi düşünüyorsun?
Kesinlikle, kızı öldürdükten sonra.

Güvendiğim birkaç kişi bu işte epey iyi olduğunu söyledi.
Bu şaşırtıcı.

Aslında teknik olarak bitti.

Bu iyi adam rolünü yutmam ahbap.

Parayı tahsil etmeye mi geldin?
Yüzüne kezzap atabilmek için kızı bulamamı istiyorsan olmaz.
Hayır, aslında bana ön ödeme yaptı.
Benim için önemli olan şu; yaşadığım yeri seviyorum ve taşınmak istemiyorum.
Bu yüzden iki günlük peşin 400 dolar.
- Ayrıca kocakarının ödediği miktar.

- Kolumu kırdın ve bıraktım, unuttun mu?

Vay be, ne kadar da çarpıcı!

Bunu yapmayız.

- Peki.

Amelia'yı arıyordun değil mi?
- Hem evet hem de hayır.

Mesleğim çok karmaşıktır, anlıyor musun?

- Ne demek bu?

Geçen hafta şu kart fahişe bana gelip yeğeni Misty Mountains'ı bulmamı istedi.
Misty Mountains mı?

Genç bir hanım.

Bir araba kazasında öldü ve ardından iki gün sonra teyzesi temizlemek için kızın evine gider ve şu işe bakın ki Misty Mountains hayatta ve iyidir.
Onu pencereden görür.

- Zırva.

Bahsettiğim de bu işte.

Ama azmettim, bilirsin.

Pekâlâ, belki de orada bir kız vardı.
Amelia mı?

Sınıf için kim ortaya çıkmaya karar vermiş bak.

Girip çıkan bütün arabaları takip eden bir kapı bekçisi var.
- Onunla birlikte kontrol ettim.

Üç.

Hikâyenin kalanını istiyorsan üç günlük peşin.
Siktir be.

- Yalnızca 400 dolarım var.

Acele edersen gidip bir banka soyabilirsin.

- Burada ne işin var?

Ne?

- Kasnak vuruşu.

Bir oyuna daha ne dersin...
Babamı döven adamsın sen.
- Selam.

Büyük fark var ama endişe etme.

- İnsanları dövüp para mı kazanıyorsun?

- Gerçekten işin bu mu?

- Hadi canım!

Peki, arkadaşım Janet'ı dövmek için ne kadar para istersin?
- Ne?

- 30 papel.

- Kız büyük mü?

- Elmalı turta.

Bu konuşma bitmiştir.
- Yalnızca konuşuyoruz.

- 400 dolar, hepsi bu.

Kızı daha önce bulursak yine de parayı alırım.
- Tamamdır.

Nerede olduğunu biliyorum zaten.
Porno yıldızı Misty Mountains geçen ayki Detroit Otomobil Fuarı'nda buradaydı.
Gazetelerin yarattığı sansasyonel bir olaydı değil mi?
Ağzını kapalı tutma konusunda bir şeyler yaparsan konuşmanı engeller.
Tabii.

Siktir et o herifleri.

- Ne yapabilirsin?

- Bazen.

- Şu geri zekâlılara bak.

Pekâlâ... tamam.
- Hoşça kal.

Amelia'nın protesto grubu bu.
Buralarda bir yerdedir, yani onu bulabilirsin.
Bekle!

Çünkü bu onun protesto grubu.

Dün sen kolumu kırmadan önce bulduğum yeni ipucu buydu.
Evet ama bir yerlere sinmiş saklanıyordur.

- Bu kızın protesto grubu.

- Söylemeyi kesmeyi isterdim...

- Duydum, kızın protesto grubu.

Hey Amelia!
- Amelia!

- Burada değil.

- Amelia!

- Bunu kim söyledi?

Hayır, ben...

Çok zekice.

Bu da öyle.

- Hayır, öldürülmediniz.

Sizinle konuşamazlar dostum.

Protesto neyle alâkalı biliyor musun?
Neyi protesto ettiğinizi aranızda bilen var mı?
- Havayı!

- Havayı mı protesto ediyorsunuz?

- Yani hepiniz hava kirliliği yüzünden mi öldünüz?

Peki gaz maskeleri sizi kurtarmadı mı?
Siktiriboktan bir şey bu.

- Göt herif.

Amelia burada olduğunu biliyoruz yani bu çok şey...
Hey denyo!

- Erkek arkadaşı yüzünden burada değil.

- Üç gün önce gerçekten öldü.

- Peki kız nerede?

Lanet olsun.
Pekâlâ, siz dallamalardan hanginiz 20 papel kazanmak ister bakalım?
- Burası mı Chet?

Burası.

Bakın, solda.

Burası Dean'in evi.

- Benimle taşak geçiyor olmalısın.

Bu ne halt böyle Chet?
- Burası şimdi çok daha büyük görünüyor.

Evet, Dean vasıtasıyla bir şekilde tanıyor gibiyim.

Deneysel film türleri falan çekerdi.
Bir şekilde sektörde olduğum için aslında bu şekilde tanıştık.
- Ne iş yaparsın?

Evet, her neyse!

Günün birinde gidiverdi.

Evet, adamın canına ve hayatının işine mal oldu.
Bilemiyorum ama bir şekilde insanı düşündürüyor, ne dersiniz?
Pek sayılmaz Chet.
- Baksana evlat!

- Burada yaşayan adamı tanıyor musun?

- Cevap verirsen 20 dolar verecek.

- 20 papel ahbap ya da siktirip gidin.

Teşekkür ederim.

Film yapımcısıydı.

- Deneysel filmler öyle değil mi?

1.70 boylarında, koyu renk saçlı Amelia adında bir kız gördün mü?
- Hayır.

- Şu ölen porno yıldızı, Misty bir şey.

Evet.

Hayır, ismi Sid'di...

- Kimsenin ismi Hatrack değildir.

- Tamam.

- Aman ne güzel.

Başka bir kız görmediğine emin misin?
- Hayır.

- 20 papel!

- Ne diyorum ben ya?

İbneler!
- Hey evlat!

- Filmin adı neydi?

Arabamı sevdin mi Koca Oğlan?
Öyle bir şey.
"Çükümü siz görmek ister misiniz?" İnanılmaz!
Bahsettiğim bu işte.

Holly'nin küçümsediği zamanlar bunlar işte.
Mücadele ettiği şey bu, sikik "Chet"ler ve şu geri zekâlı gibiler.
Kesin olarak bildiğimiz bir şey varsa, o da tuhaf işlerin döndüğü.
Hiç de bir şey döndüğü falan yok.

Üç gün önce olmuş yani tam olarak Amelia'nın gündemimden düştüğüyle aynı gün.
Gündemin mi?
Dur da sana iki günlük dedektif işinin nasıl göründüğünü anlatıvereyim.
Bir dallama gibi arabayla dolaşıp vaktinin yarısını dünyanın sikik Chet'leriyle görüşerek diğer yarısını da mankafayı İngilizce'ye çevirmekle harcarsın.
Son erdiğindeyse değişen tek şey güneşin iki defa battığı olur.
Asla işe yaramayacağını mı söylemeye çalışıyorsun?
- Asla.

Bazen.
Orospu çocuğu.

- Ne?

- Ne?

- Porno kralı "Vahşi Sid"!

Sid'le bizzat konuşmak istediğimi söyledim.
Arkadaşlarımızdan Amelia'nın hâlini hatırını sormak isterim.
- Eski bir arkadaşıyım.

Evde hayvan istemiyorum tatlım.
Evet, buradayım.

Tamam, çok teşekkür ederim.
- Bu aldığın Sid Shattuck'ın numarası mı?

Bir parti için hazırlanıyorlarmış, ben de Amelia'yı sordum.
Hemen geri döneceğini söylediler.
- Dönmek mi?

- Yani onu buldun mu?

- Arkadaşlarından birinde kalabilir misin?

Büyük bir partiye gidiyorum.

Tatlım bu yalnızca almak zorunda olduğum bir iş.
Çalışmazsam böyle güzel bir evde yaşayamayız.
Bu evden nefret ediyorum.

- Janet'lara git.

- Hangisi o?

- Gözlüklü mü?

Hitler bıyığı gibi mi?
Benim polis arkadaşım var.
- Öyle mi?

Belki evlenmeliler.
Yaşlı hanımı biliyorsun, değil mi?
- Ona inandın mı?

Misty'i o gece sağ gördüğünü söylediğinde kadına inandın mı?
Hayır, tabii ki.

Şişe dibi gibi gözlük takıyor.
Vosvos'a bıyık çizsen kadın "Tanrım şu Ömer Şerif de ne hızlı koşuyor!" der.
Vay anasını!
Adama dediğim tek şey bunu yapmamı istiyorsan o zaman kuşkonmaz yeme.
Niye?
Ne diyeceğini biliyorum ama hazır buradayken ben de sizinle içeri gelebilirim, değil mi?
Arabanızı böyle alamam.
- Kes şunu.

Kes şunu.

Baba burada fahişe falan var.
Canım sana kaç kez "falan" deme dedim.

İyi de bir sürü var.

- Ciddi misin?

Büyüyen şey burnum değil.
Mary Jane'in olduğunu fark ettik.
- Kim o?

Burada esrar içtikleri kokudan belli.
- Öyle mi?

Bir süre önce kafamı vurdum ve koku duyumu kaybettim.
Koku alamıyor musun?
- Evet.

- Evet.

Gerçekten duyarsız.
Amelia ortaya çıkmazsa elimizde hâlâ Shattuck var, değil mi?
Ancak işler zorlaşırsa ben sakat biriyim.
- Yani tek başına üstesinden gelmelisin.

Oğlunun gözlerini mi kamaştıracaksın, ne yapacaksan yap da hünerini göster işte.

Bence ayrı takılırsak daha iyi ve hızlı çalışırız.
- Tamam mı?

Mavi yüzlü bir adam görürsen gelip beni bul.
İçmek ister misin?
İçki?
Hayır, ben...
Özür dilerim.
Asıl endişelenmen gereken konu katil arılar.
Onlara neden katil arılar diyorlar biliyorsun, değil mi?
- Çünkü insanı öldürüyorlar.

- Affedersin.

Yukarıdan etrafı çok iyi görüyor gibisin.
- Kız kardeşimi kaybettim de.

Koyu saçları var, senin boyunda.

Hadi bebeğim dansa devam!
Amelia'ya dersen bakar.
Bir içki daha ister misin?

Arabamı sevdin mi Koca Oğlan?

- Selam millet.

Ben Amelia.

Vahşetin çağrısına cevap verir.
- Şaka yapıyorum.

Kızın adını unuttum ama olur da görürseniz yani görürseniz bana haber verip adımı söyleyin.
Misty Test Çekimi

28-10 Burbank Apt.

- Üzgünüm.

- İçki ister misiniz?

Holly!

Sana ne be salak?

Dinle pislik!

Ona böyle şeyleri izleterek nereye varmaya çalışıyorsun?
Bana o izlettirmiyor.

Böyle şeyleri o da izlememeli.
İzlemek mi?

Pekâlâ.

Baban sana eve git dedi.

Aklıma gelmişken burada biriyle buluşacaktım.
Amelia adında bir kız tanıyor olabilir misin acaba?
Sanırım Sid Shattuck ile film çekmiş.
Kızı tanımıyorum ama Sid pislik herifin tekidir.
Yanımdaki kız bana, kardeşim demişti ama birkaç gün sonra onlarla karşılaştığımda anal falan yapıyorlardı.
Falan deme.

Selam Pocahontas!
- Selam.

- Peki sen?

- Ne iş yaparsın?

- Ben de.

Vur beni hadi.

Oldukça iyi.
Seni orospu...
Harikaydı!
Siktir!

Lanet silah nerede?
Tanrım!

Seni tanıyor muyum?

Yalnızca silahımı arıyorum.

Buldum!
Yani...
Buyur bakalım March.
March, March, adamımız.

March.
March.
March.
Healy.

Healy!

Healy!
Hadi buraya gel!
- Orada ne yapıyorsun sen?

- Healy!

Ne?
- Siktir!

Bu herif kim?
Sid Shattuck.
- Adı Sid Shattuck.

Olamaz.

- Ne oluyor?

Hepsi Amelia'nın filminde çalışmıştı, değil mi?
Önce sevgilisi, sonra Misty, şimdi de Sid.

Yüzyılın suçunu çözmeden önce şu çürümekte olan cesetle ilgilenelim.
Bu herifle ne yapacağız ki?
- Ondan kurtulmalıyız.

Silahımı kaybettim.

Peki, bir planımız var.

Tamam.
- Selam.

Amelia hakkında soru soran sen misin?
- Bir şeyler söylemiş olabilirim.

Amelia benim kız kardeşim ve onu uyarmam gerek.
İki acayip adam etrafta dolanıp "Nerede?

Bu da beni korkuttu.
İyi bir çocuğa benziyorsun.

- Hadi.

Sid'i ta yukarıdan nasıl görebildiğini bir türlü anlayamıyorum.
O lanet tepeden aşağı yuvarlanmadın, değil mi?
- Tepeden yuvarlandın mı?

Evet, işte bu yüzden düzgün yürüyemiyorsun.
Affedersin ama ceset taşıyorum ve herifin çükü de tam karşımda!
- Yani Bakishnarov olmadığım için üzgünüm.

Yaptın, değil mi?

Sarhoş olup silahını kaybettin.

Şimdi de durumu kutsal, eskiden kalma dedektif işiymişçesine bana anlatacaksın, değil mi?
Orası çok kaygandı, tamam mı?

- Havuzda mıydın?

- Neden?

Ben çalışırken sen ne yapıyordun?
- Teşekkürler.

Tanrım!
- Tanrım!

Koş.
Arkaya atla canım.
Bu kız Amelia'nın kardeşi olduğunu söylüyor.
Gerçek mi?
Ne gün ama!
Dışarıda beni arayan biri var.
- Sahiden mi?

Sakın dokunma!
Filmimi neden izlemedin?
- Hoşça kal.

- İyi akşamlar.

İyi akşamlar.

Affedersiniz.

- Hemen gitmeliyim.

Çek ellerini!
Arabam lazım.

Hareket edeyim deme.
Çabuk olun.

Merhaba.

Hemen!
Siktir!

Amelia!

Sür şu lanet arabayı!
Dostum.

- Johnny'in arabası!

Puşt!
Kahretsin!
Tanrı şahidim olsun, ayağa kalkarsan seni sikinden vururum.
- Sana ödeme yapabilirim.

- Beni bir daha görmeyeceksin.

- Michigan.

İyi misin?

Oyalanmayı bırak hadi.
Siktir!
Durun!

Araba...
Aman Tanrım!
- Gel hadi.

- Ne yapıyorsun?

Delirdin mi?

Biraz bekle.

Her şey yolunda.

Sorun yok.
Ona araba çarptı.

Holly bak bakalım bir araba durdurabilecek misin?

- Sen.

John Boy'u hiç duydun mu?

Haberi çoktan uçurmuşlardır.
Artık o özel dedektifi ve boktan ailesini öldürür.
Sonra da senin peşine düşer.

Dostum hangimiz çok yaşayacak ki!
- Burada kimse yok Healy.

- İyi misin?

Polisler olmalı.
- Tamam, Holly.

Dinle ahbap, ifadelerimizi çoktan aldınız.

Bayım sizi burada tutmam söylendiği için buradasınız.
Yalnızca emirlere itaat ediyorum.
Başka kim emirlere itaat ediyor biliyor musun?

Memur bey.
Bay March olmalısınız.

Siz lokantadaki adam değil misiniz?

- Evet.

Patronum sizinle konuşmak istiyor.

- Özür dilerim ama lokantadaki adam mı?

- Nasılsınız?

Adım Judith Kuttner.

İyi güzel de bu hiçbir şeyi tam olarak açıklamıyor.
Amelia'nın annesiyim.
Holly kaşların hâlâ çatık mı?

Ne?
Bunu nasıl yaptığını biliyorum.
Merhaba.

Öncelikle teşekkür etmek istiyorum.
Röportajları izliyoruz ve görünüşe göre kızımın hayatını kurtarmışsınız.
Çoğu şeyi Holly yaptı.
- Onun kızı.

- Nane şekeri alır mısınız?

Yardımınıza ihtiyacım var ancak size güvenebilir miyim bilmem gerek.
Fazla seçeneğiniz olmadığı fikrine kapılıyorum.
Durumum çok hassas.
Sizi televizyondan tanıyorum, değil mi?

Katalitik konvertör duruşması.

Diğer yarısı da pornografiye gidiyor.
Ne tür?

Hayır, karşıt.

- Tamam.

- Bunları yazayım mı?

Vegas çetesi porno operasyonunu Hollywood Bulvarı'na yaymaya çalışıyor.
Ben de bunu durdurmak için ne gerekirse yapıyorum.
Teşekkürler.

Anlamadığım bir şey var.

Mesleğiniz için çok utanç verici olduğunu bildiği halde bunu neden yapsın ki?
Çünkü istedi ve tepki gösterdi.

- Ana-kız ilişkisi çok zor.

- Amelia'nın bir arkadaşı...

Evet, onun evine gittik.

Bayan Kuttner peki bu filme bulaşan herkesin ölmesine ne diyorsunuz?
En ufak fikrim yok Bay March.

Sadece Amelia'nın tehlikede olduğunu biliyorum.
Onu niye koruyucu gözaltına almıyorsunuz?
Bu gece olanlardan sonra muhtemelen çok korkmuştur.
Evde olmak isteyebilir.
Bana güvenmez.

Sokakta bir yerlerde ama evi aramaz çünkü annesinin onu öldürteceğini sanıyor.
Alın.

- Hayır, teşekkürler.

İkinizi de tutmak istiyorum.

Tamam bizi tutabilirsiniz ama ucuz değilizdir.
Bu çok yoğun bir iş ve böyle bir şeyde 5.000 dolardan aşağısı kurtarmaz derim.
Tamam.
- Evet, anladım.

- Bunu alabilir miyim?

Tally'de bunlardan var mı?

Olur da sizi bulamazsak biriyle iletişime geçmemiz gerekebilir.
Şimdi ne bu?

Boş ver, burası kiralık.
Zaten eski yeri yeniden inşa edene kadar buradayız.
- Yeniden inşa etmek mi?

Yanıp kül oldu.
Aslında bir şey beni çok rahatsız ediyor.

Ne bu, domuz mu?
- Hayır, pembe bir inek.

Amelia bana senin adresini verirken böyle bir kâğıda böyle bir el yazısıyla yazmıştı.
Galiba bir şey fark ettin.
Bu konuyu yarın akşamüstü konuşsak olur mu?
- Evet, konuşabiliriz.

Sen şu lokantadaki adam değil misin?
Hadi bakalım, hadi.

- Şimdi bu konuya girmek istemiyorum.

Öğrenmeliyim.

- Tamam.

- Pekâlâ.

...Hollywood'da bir lokantada yemek yerken eli silahlı bir pislik insanları korkutmaya başladı.
Bayıldım.

Ben de bu konuda bir şey yaptım.
Harekete geçtim.

Sadece yaptım.
Adamı dışarı çıkardım.
Bunun için para bile almamıştım.
Gün, kol kasımda bir kurşun ve 500 dolarlık hastane faturasıyla sona erdi.
Gerçekten aptalcaydı.
Ama düşündüğüm zaman o gün hayatımdaki en iyi gündü.
Matmazel Blanche daha önce İngiltere'de bulunmuş mu?
Fransa'nın neresinden gelmiş?
Matmazel Blanche ihtiyatlı davranarak kibarca cevap verdi.
- Selam.

- Tuvalete girdin.

Şimdi de halıyı ıslatıyorsun.
- Burası odan mıydı?

Baban yeniden inşa ettiğinizi söyledi.
- Sence yeniden inşa ediliyor gibi mi?

Babam buraya hiç gelmiyor.

Çünkü...
Yangın.
Annem ocaktaki kaçaktan şikâyet ediyordu ama babam burnundaki durum yüzünden gaz kokusunu alamadı.
- Neyse kitabıma dönsem iyi olacak.

Bay Healy.
Kötü biri misin?
Bu gece o adama ne yaptın?
Onu öldürdün mü?
Tabii ki öldürmedim.
İyi.
Böyle bir şey yapmayacağını biliyordum.
Çok geç saate kadar ayakta kalma, olur mu?
Kahretsin.
Buraya ne zaman geleceğini bilmiyordum.

Bankadaydık, paranı alıyorduk.
Yarısını al bakalım.

- Bunun için para vermek istersin diye düşündüm.

Ne düşünüyorsun?
- Bu mor.

Bir barda durduk.

Amelia'nın notu şöyle.

Şehirden kaçmaya çalıştığını düşünüyorum.

Bilmiyorum.

Bakalım kadını sıkıştırıp ikinci taksiti alabilecek miyiz?
- İkinci taksit mi?

Bir şeylerin üzerinde çok çalışıyormuş gibi davranmanız gerek.
Üçüncü gün olduğunda daha çok para istersiniz.
Durumu aksi yöne çarpıtsa da evet, fikir bu.
Kuttner bize, bana ödeme yaptı.

- Ona yalan söylemeyeceğim.

Bu yüzden ona yalanı ben söylerim.
İpuçlarını bulan bir dedektife 400 papel ödedim.
Sid Shattuck'ın cesedini ben buldum, değil mi?
Buldun mu?

Neden kutlama yapmadığımızı sanırım anlamıyorum.
Paramızı aldık.

- Ne?

Tanrı aşkına bir dakika bekler misin?
Dünya'nın en kötü dedektifisin.
- En kötüsü ben miyim?

- Dünya'nın en kötüsü?

Havalı bir reklamım olsa bile mi?

Neden ahmağın teki olmak zorundasın?
Etrafta dolaşıp içer, yalan falan söylersin.

- Canım "falan" deme.

İşe yaradı.
- Kızı kendim bulurum.

- Bulduğun zaman selam söyle.

O uçuş olmadığına göre kızı havalimanında tabii ki bulamayacaksın.
- Durdu mu?

Notuna bakarsan bunun uçuş olmadığını anlayacaksın.
Burbank dahil her havalimanında saat 10'dan 6'ya kadar üst geçiş yasağı vardır.
Yukarıdaki numaralar bugünün tarihi ama Avrupalıların yazdığı gibi ters yazıldığı için kısaltmaya baktığında mantıklı olarak bu uçuş değil muhtemelen bir apartman dairesi diye düşünürsün.
- Peki Burbank Apt.

Döküntü bir yer.

- Holly bu defa Janet'in evine git.

Jessica'ya.

- Anahtarlarını istiyor musun?

Affedersiniz.

Binalar artık yok.

O zaman havalimanına gidelim mi?
- Eskiden üst geçiş yasağı vardı.

- Vardı.

Değiştirmişlerse yasak hâlâ olmalı.

- Kenara çek.

- Kenara çek.

Western Oteli.

Biriyle buluşuyor.

İyi akşamlar.

Bilgi.

Büyük olasılıkla son yarım saat içinde buraya geldi.
Hayır, burada çalışıyorum yalnızca.
Yapma ya!

Sizin de bildiğiniz gibi hafıza biraz bulanıklaşabilir.
Benim çıkarım ne olacak?
- Bunu yapmayı bırakacak.

- Bunu.

Bunu ya kolay yoldan yaparız ya da...
Şu anda zaten kolay yoldan yapıyoruz.
Peki, tamam.

- Mutlu musunuz?

Dinleyin beyler.
Oraya gitmek istemezsiniz, tamam mı?

Şu New Yorklu iş adamları orada.
Koyduğunda oturtan fedaileri var.

- Adına ne diyorlardı?

Evet.

- Benden soğuk bir şeyler içer misiniz?

- Ortaya sağlam bir neden sürdü.

Sorun dostunuzun mantıklı olmamasıydı.
- Dostumuzun mu?

Amelia'yı arayan diğer adam sizinle değil miydi?
- Nereye gitti?

- Adını öğrendin mi?

Asansöre bindiğini kendi gözlerinle gördün mü?
Hayır, bana ihtiyar bilge bir Hintli söyledi.

- Tamam.

- Şimdi mantıklı geldi.

Mavi Yüz, John Boy'dan bahsetmişti.
Bahsetti de ne demek?

Bilirsin...

Saçmalık işte.
- Burada kalsak iyi olur.

Tabii adam şu an üst katta kızı öldürmüyorsa.
- Burbank Havalimanı Oteli'nde kimse öldürülmez.

- Ulusal haber kanallarına çıkar.

- En son ne zaman haberlere çıktın?

- Evet.

- Lokantada vuruldum.

Kolumdan.

- Polisi aramalıyız.

Kız ölebilir.
Az önce burada kalmanın doğru karar olduğunu söyledin.
Hayır, doğru karar dedim.

- Münih.

Münih, taşakları olmayan adam demek.
Münih Almanya'da bir şehir.

Peki.
Hitler sadece bir taşağı varmış.
Tamam, işte geldik.
Lanet olsun.
- Ne yapıyoruz?

- Niye?

- Bu konuda bir şey yapmamız lazım.

- Ne demek kız öldü?

- Ölmedi.

Bunu bilmiyorsun.
- Kız ölü!

- Burada ne yapıyorsun?

- Jessica'larda olmalıydın.

Kız kardeşim bize tekmeyi bastı.
- Eve erkek atmış da.

Evet, biliyorum.
Merhaba.

Omzundan tutup sarsalım mı?

Kardeşim eskiden kulağıma hafifçe vururdu.
İşte böyle.

- Şiddet uygulamamalıyız.

- Ona vurabilirsiniz.

- Sahi mi?

- Bir ailem var.

Bizimle konuşmasını istiyorsak ona vurmamalıyız.
Sorun yok.
O adamları benden uzak tutmanız gerekiyordu.
Nerede olduklarını ve onları kimin gönderdiğini biliyor musun?
Evet, annem gönderdi.
Şunu bize en başından anlatabilir misin, çünkü...
- Neden ki?

Bize ateş ettin.

Tamam, tamam, bir film çektim.

Düşüncemiz, deneysel bir film yapmaktı hani şu sanatsal tarzda olanlardan.
- Porno film yani.

Siz annemin kim olduğunu biliyor musunuz?
Evet, biliyoruz.

Size ne söyledi, çatlağın teki olduğumu mu?
Milleti kışkırttığımı mı?
- Onun gibi bir şey.

O da onlardan biri.
- Onlar kim?

Şu kapitalist, şirket parazitlerinden biri.

Hedef tahtalarındayız.

Vay canına.
- Bunun kuş meselesiyle ne ilgisi var peki?

Annem sözde Adalet Bakanlığı'nda çalışıyor, biliyorsunuz.
Evet, şu katalitik konvertör davasını yürütüyor.
Evet ama bu bir dümen.

Otomobil üreticilerini suçsuz gösterecek.
- Ama ellerinde kanıt var.

Detroit üreticilerinin biraz daha para harcamak yerine havamızı zehirlemeyi tercih edip katalitik konvertöre engel olduklarını kanıtlayan belgeler var.
Ama annem bunun yeterli olmadığını söyleyecek.
Yalan söyleyecek, çünkü rüşvet alıyor.
Olay yine paraya döndü işte.

O faşist kaltak...
- Tamam, tamam...

Birazcık sakinleş bakalım, olur mu?

Karı polis zaten.

- Doğru noktaya parmak bastın.

Hepsi birlikte çalışıyor.

Peki yani buna karşı çözümün bir porno film çekmekti, öyle mi?
- Porno değildi!

- Bu bir açıklamaydı.

Ve evet, açıklamam çıplaklık da içeriyordu.
- Pornovari bir çıplaklık.

O sadece ticari bir unsurdu, tamam mı?

Asıl önemli olansa mesajımızı herkese yayacak olmamızdı.
Ve hepsi filmdeydi.

Annemin yaptığı her şey.

Bunu örtbas etmelerinin hiçbir yolu olmayacak.
Bakalım doğru anlamış mıyım.

- Neye takıldın sen?

- Asıl olay hikâyenin içinde.

Dean'i öldürdü ve filmi de ortadan kaldırdı.
- Dean'i annen mi öldürdü?

- Misty'yi de o öldürdü.

Evet.
Pekâlâ, yani annen Karındeşen Jack'in yandan yemişi diyebiliriz.
- Ne yapacaksın peki?

Gerçekten çok yorgunum.
Pekâlâ, tamam, o zaman...
Biz bu konuyu konuşup, düşünelim, sen de biraz dinlen.
Evet, sen biraz dinlen.
Ne düşünüyorsun?
- Ondan hoşlandım.

Çok güzel bir elbise.

Ona göre, annesi tüm batı sosyetesini tek başına temizleyecek.
Evet.
Nitekim, onu öldürmeye çalışan insanlar var, haksız mıyım?
- John Boy gibi.

- The Waltons'daki adam.

- Evet, öyle.

Ama yine de emin değilim.

Bay March, az önce Judith aradı.

100 bin dolar nakit para istediğini söyledi.
- 100 bin dolar mı?

- Sanırım karanlık bazı işlere bulaşmış.

- Amelia mı?

Biz arabada konuşurken üzerimize düşüverdi.
Neyse, sonuçta burada.

Aile doktorunu göndereceğim.
Pekâlâ, bakın.
- Bay March.

İçimde kötü bir his var.
Parayı benim yerime siz götürür müsünüz?
- Keşke kime inanacağımı bilebilseydim.

- Belki ikisi de doğruyu söylüyordur.

Aşağı geliyor.
Ne demek ikisi de doğruyu söylüyor?

Bir arkadaşım var, tamam mı?
Gizli Servis'ten.

Bu onu ofisten kovmalarından önceydi.

- O ve birkaç ajanı.

Ve bir araba kazasına rast gelmişler.

Neyse işte, Nixon arabadan inmiş, adamı kontrol etmek için yanına koşmuş eğilip ona "İyi olacaksın evlat.

Ve sonrasında adam ölmüş.
Bi' sikim anlamadım.
Bir de olaya o adamın gözünden bakmaya çalış.

Yerde yatıp, ölümle burun burunayken gökyüzüne bakarken eski Amerikan Başkanı Richard Nixon karşısında beliriyor ve ona her şeyin düzeleceğini söylüyor.
Bunun normal olduğunu düşünür mü?
Yani ölmeden önce herkesin Nixon'ı gördüğünü mü düşünür?
Karşısında melek beklerken Nixon'ı buluyor.
- Aynen öyle.

İşte bu da aynı durum.

Yani bir durumun iki farklı bakış açısı vardır diyorsun.
- Evet.

- Evet.

Ne?
Bu sikimsonik hikâyeni dinlememi sağlayarak içimi şişirdin ve 10 dakika sonra da bir durumun iki farklı bakış açısı olduğunu söyledin.
- Sadece bunu söylesen anlardım.

- Bu korkunç olurdu.

- Evet.

Tanrı'ya şükür.

Sadece...
Sizin gibi iyi insanlarla karşılaşmak pek kolay olmuyor.
Onun için üzgünüm.

Ama parayı teslim ettiğimizde seni ararım.
Teşekkür ederim.
- Gergin misin?

- Buradaki bebek.

- Ta kendisi, evet.

Direksiyon başında uyuyakalıyorum dostum.

Kenara çekeceğim.
Kenara çekmene gerek yok.

Ne?
Ellerini direksiyondan çek dostum.
Bunu yapabildiğini bilmiyordum.
Deli misin oğlum?
Bunu bütün arabalar yapabilir.
Evet March, deli misin nesin oğlum?

Sen her yere uçuyorsun bi' kere.

- Nereden bileceksin?

Aman ne sikimse işte.
Sürekli uçuyorum ama artık şu dumanlı sis ümüğümü sikiyor be dostum.
Bu kirlilik kontrolden çıktı be kanka.

Uyan!

Hassiktir!
Bu para değil.
Tally kendi yerleştirmişti.

Neden?

Amelia.
- Hayır, The Waltons'daki gibi.

Evet, televizyondaki.

- Kimdi o aktör?

Evet.

Siktir, şimdi aklımdan çıkmayacak.
Sen Holly olmalısın.

- Merhaba.

- İçeride.

Evet, bilmiyorum.
- Babanı çağırabilir misin acaba?

- Çabuk döner mi?

Peki.
Pekâlâ, Hemşire Holly, hastamız nasıl?
- Bu o mu?

Onun hastalığına çare bulamazsınız.
- Çok komiksin.

Uyuyor.

Uyuşturucu almış mı sence?

Ne söylüyordu?
- Söyledikleri mantıklı mıydı?

Holly, The Waltons'da John Boy'u oynayan adamın adı neydi?
Hani suratında kocaman beni olan?
O dizi mallar için.
Dr. Malek, kurabiye ister misiniz?

Hepsi bitti.

Hayır, birkaç tane var.

Neden olmasın?
Önce bizim Uyuyan Güzel'e bir bakayım.
Hemşire Holly.
Holly, ne yapıyorsun sen?

Tezgahın arkasında kelepçe var göt herif.

Beni çok yavaşlatıyorsun Holly.
- Neler oluyor?

Jessica, bana yardım edersen sadece Holly'yi öldürürüm.
- Jessica, 911'i ara.

Bunu duydun mu?
- Affedersiniz.

Az önceki sesi siz de duydunuz mu?
Evet, az önce oldu.
Sesi ben çıkardım.

Koru beni.
Tanrım!
- Holly!

- Gir içeri.

Eğil.
Soktuğumun faşistleri!
Tanrım!
- Üzgünüm.

Tamam, buraya gel.

- Tamam mı?

Dur, dur, baba. şunu al.
Lan!
Jessica.

Dur, nereye gidiyorsun?

Bay Healy'ye bir boka yaramadığını iletirsin.
Siktir!
- İyi misin?

- Siktir!

Al.
Gitti.
Gitti.
Siktir.
Vay be.
Lütfen, buradan gitmem gerek.
Karı, kızını öldürttü Perry.

- Sorgulamadılar, sorgulamayacaklar da.

Çünkü kadın Adalet Bakanlığı'nın başında.

Serbestsiniz, kefaletiniz ödendi.

Evinize heykelimi falan dikmeniz gerekir lan.
Üzgünüm çocuklar.

Sizin sözünüze karşılık onunki.

Hikâyenizi değiştirmeyi ciddi ciddi düşünseniz iyi olur.
Sikerler.

Amelia, Misty, Dean, Shattuck, hepsi öldü.
Geri kalanımız da boğulduk.
İçkiye ihtiyacım var.
- Borcum ne kadar ahbap?

O palmiyeden hep nefret etmişimdir.
Hiç gözüm tutmamıştı.
- İçeri gidip eşyalarını al hadi.

Gidip otelde falan kalırız sanırım.
Oda servisi alırız.
- Bay March.

- Sizinle konuşmam gerek.

- Bu sizin eviniz mi?

- Dinleyin, pek uygun bir zaman değil.

Kendisi sözde yeğenimi arayacaktı.
- Sahi mi?

Ama kimse bana inanmadı.
- Neden kimse bana inanmıyor?

Onu evinin ön penceresinden net bir şekilde gördüm.
Masasında bir şey yazıyordu.
Üzerinde mavi, ince çizgili bir ceket vardı.
- O ceketi ben de gördüm, evet.

Shattuck'ın ofisinde.

- O ceket Sid Shattuck'ın ofisinde miydi?

Üzerinde Misty'nin ve filmin adı yazıyordu.
Filmin kostümlerinden biriymiş.
Filmin kostümlerinden biriymiş!
Hassiktir ulan!
Affedersiniz.

Bize tam olarak ne gördüğünüzü göstermenizi istiyorum.
İşte, işte.

Şu köşeden gelirken onu penceresinden gördüm.
Ama buradaydı.

- Artık masa falan yok.

- Baba, ne yapıyorsun?

Dünyanın en kötü dedektifi demek?

Onu tam o duvarda, masasında, ince çizgili ceketiyle gördünüz.
- Yani gördüğü bir film miydi?

- O filmdi!

Madem film yandı, nasıl iki gün sonra onu görebildi?
Kostüm de gayet uyuşuyor.
Amelia'da ikinci bir kopyası mı vardı?

- Sen çıkarmaz mıydın?

Buraya geldi, duvarda filmi izledi.
Lily de pencereden onu gördü.
- Amelia kopyasını çıkardı ve filmi aldı.

Hay anasını...
Bir sonraki...
İş adamlarıyla buluşmak için Western Oteli'ne.
Dağıtımcılarla.

Filmi onlara gösteriyordu.

- Tek yapmamız gereken onu bulmak.

"Açılış gecesi, saat 21.00'da." İmza, Chet.
- Chet andavalı.

Ve şu zıkkımı bana.
Chet'le bir şeyler planlıyormuş.

Los Angeles Oto Fuarı.
- Bugün, değil mi?

Büyük bir parti.

Hikâyeni ortaya çıkarmak için şahane ortam.
- O Chet andavalı da projeksiyoncu.

Söylediğiniz her şeyi dinledim.
Bunun anlamı...

Evet!
Yani, şey, evet.
Öldürülmüş.

Ama bunu yapan insanları yakalayacağız.
Evet, oldukça uygun bir indirimle.
1978, Los Angeles, Pasifik Sahili Oto Fuarı'na hoş geldiniz.
- Tarzı olan yol lastikleri.

İnanılmaz 210 fren beygirgücü.
Aküyle çalışan üç kişilik, küçük arabalar.
Cadillac yepyeni Eldorado'sunu sunar.
Yedi litrelik V8 motoru.
Projeksiyon odası nerede biliyor musunuz?
Projeksiyoncu Chet'i gördünüz mü?
Evet, 10 dakika falan önce içki içmek için çıkmıştı.
- Siz kimsiniz?

Aa, herkes bana kanka der.
Malibu sedan.
Bu yılın üretimi gerçekten de göz kamaştırıyor.
Gelin ve bir göz atın sevgili misafirler.
Arabadan başka bir şey yok.
Motorlu Taşıtlar Gösterisi gibi.
- Burada değil.

Film bu değil.
Mal Chet.

Tally.

Saçını nasıl öyle yaptın?

Bak, burada neler dönüyor bilmiyorum ama yamuk bir durum söz konusu.
Bize verdiğin şu para dolu çanta var ya, biri onu değiştirmiş.
- İçinde para yoktu.

- Silahlar yere.

Hayır.

Tally, sana bir şey soracağım.

Detroit'te evet.

Gerçekten mi?
Tüm bunlar orada başladı.

Kaltak Misty yeni filmi hakkında orada bikbikleniyordu.
Tally, bu sen değilsin.

- Az önce üç kişiyi mıhladığını söyledi.

Bak, birincisi hata olabilir.

Gözümdeki halini mahvetme lütfen.
Senin dünyanda yaşayıp herkesi yerli yerine koymak kolay sanırım.
Gözünün önündeki gör diyorum.

- Hadi dostum.

- Durumu artık anlamalısın.

Oda servisi.
- Siktir.

Bilmiyorum.

- March?

- Ne halt ediyorsun acaba?

- Neyi?

- Ne tabancası?

- Kim bilek tabancam olduğunu söyledi ki?

"Bak, bilek tabancamı gördün mü?" havalarındaydın.
Bana bilek tabancanı göstermiştin.
Hadi ama, ciddi misin?

- Hassiktir.

- Rüya mıydı o?

Hayır, hayır, olamaz.
- Sanırım haklısın, rüyaydı galiba.

Oda servisi.
Bu lanet iş başarıya ulaşmaz.
Holly, artık gelebilirsin.
Çok zekice Holly.
Teşekkür ederim.

Neden üzerime soğuk kahve döktün?
Koridorda buldum.

Kafanın çalışma şeklini sevdim hayatım.

Pekâlâ, herkes köşeye geçsin.

Siktir.
- Bu cidden işe yaradı.

Şimdi şu Chet dallamasını John Boy'dan önce bulmamız gerek.
Evet.

Sen çatıdaki bara bak, ben aşağıya bakarım.
- Aferin evlat.

Sen projeksiyoncu musun?
Büyük bir sorunumuz var.

Bütün filmler yerlerde.
- Filmler yerlerde mi?

Tamam, sen burada bekle.

Yardım etmek istiyorum.
Kıpırdamadan durarak yardım edebilirsin, tamam mı?
- Filmi alacağına söz veriyor musun?

İzci sözü mü?
Siktir.
Dostum, ne alırsın?
İçkiler bedava, ne içersin?
- Kısa boylu, cılız saçlı.

Hey, Chet?

Hey.

Amelia'nın filmi.

Film projektörün içinde.

Ama oraya çoktan baktık.
- Birbirine ekli.

Ortasında değişiyor, diğer filme geçiyor.

Gidiyorum.
Gizlice dinlemenin kabalık olduğunu bilmiyor musun?
Kızının sırtına silahımı doğrultmuş durumdayım.
Benimle gel.

O şarkı nasıldı?
Detroit'in dünyanın en lüks ve en seçkin otomobillerini sunduğu fuara hoş geldiniz Los Angeles.
Kendine özgü tasarımlarıyla, sizlere otomobillerin içlerinde konforu sunarken, velur, deri ve ahşap konsollar ve geliştirilmiş...
Kalkmasına yardım et.
Ne akla hizmet çocuğu buraya getirdin?
- Çok pis sıçtım.

Amerika...
Aman Tanrım.
- Siktir, siktir.

Seni pis ayyaş.

- Bombok ettim her şeyi.

- Seni seviyorum.

Özür dilerim.

- Ne?

Amcık herif!
Adım Pırtlak Paulsen ve Detroit otomobil üreticilerini temsil ediyorum.
İşte bu benim.
Havamızı zehirliyorsunuz.

Nixon!
Hayır!
Fikrimi değiştirmiş olabilirim.

Parayı transfer edeceğim.

Hesap numarası 22-12.

Silahı var!
Tanrım.
Üç, iki, bir.
Tanrım!
Burada ne işin var senin?

- Düştün mü?

- Yok artık, ciddi misin sen?

Bunun başka açıklaması olamaz.
- Sanırım ben ölemiyorum.

Yukarıda.

Defol buradan seni küçük bok!
Ver şunu bana seni çükübik hippi.
Almak mı istiyorsun?

Hayır!
Getirin şu filmi bana.

- Koru beni.

At silahını!
Siktir!
March, sen git!

Kaçın!

- Bay Healy, ne yapıyorsunuz?

Healy, dur!

Bay Healy, onu öldürürseniz sizinle bir daha konuşmam.
Tebrik ederim dostum.

Hadi, gidip babanı bulalım.
Polisler de geliyor.
Bayım?

Cevap vermiyor.
Pekâlâ, binada başka insan var mı bakalım.
Bazen, bazen siz kazanırsınız işte.
Tanrı aşkına.

Bak ne diyeceğim.

Hatta ona bakma bile dostum.
- Siktir.

Gerçekten de matah bir şey yaptığınızı sanıyorsunuz, değil mi?
Neler olduğu konusunda bir fikriniz var mı sizin?
Protokol buydu.

Nesi var onun?
Sanırım sizinle Adolf Hitler arasında bir bağlantı kuruyor.
Lanet gazeteleri okuyun.
Detroit'in hayrına olan Amerika'nın da hayrınadır.
İnanılmaz.
Sevdiğim Amerika, var oluşunu üç büyük otomobil firmasına borçlu.
Kızını hayal kırıklığına uğratmanın senin için sakıncası yok mu peki?
- Onu Detroit öldürdü.

Tüm şehir bir araya geliyor ve oy veriyor.

Onu güvende tutmak istedim.

Hapse gireceksiniz Bayan Kuttner.
Hapse girebilirim belki ama bu bir şeyi değiştirmeyecek.
Detroit'i alt edemezsiniz.
İlgilenmek için orada olmazsam, bunu bir başkası yapacaktır.
Evet, bunu göreceğiz.
Herkese mutlu Noeller!

Tanrım.

Viski.
- Televizyonu gördün mü?

Hepsini salıyorlar, otomobil şirketleri, cezasız hem de.
Gizli anlaşmayı gösteren yeterli kanıt yokmuş.
Duydum.
Güneş doğuyor, batıyor.

Evet, bundan paçayı sıyırdılar.

İnsanlar aptaldır.

Sonuç olarak, her koşulda hepimiz en fazla beş seneye Japonya'dan gelme elektrikli arabaları kullanacağız.
Bu sözlerimi yaz bir yere.
Şuna bak.
Hiç kötü kokan kravat gördün mü?
Üzerine hohla.
Her seferinde işe yarıyor.

- En azından tekrar içkiye başlamışsın.

- Evet, kimse incinmedi.

Demek istediğim, çabuk öldüler, o yüzden canları yanmamıştır.
Şuna bak.
- Filipinli gibi oldun, kusura bakma.

Ya da Meksikalı gibi.
Ve ilk işimizi de kaptık.

Kocasının Lynda Carter'la yattığını düşünüyor.
- Wonder Woman'la mı?

- Çözmemiz gereken de bu.

Ama kocası 82 yaşındaymış, o yüzden zamanımız kısıtlı.
Ne diyorsun?
Hay anan.
- Kuşlara!

Çeviri:
