# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Siktir.
Oda servisi.
Bayan Curtis.
Hayır!

Hayır!

İyi insan lafının üstüne gelir.
Personel avcısı burada, söz verdiğim gibi.
Üzgünüm.

Pekala.

Neyi, evet.
Bayan Goldfarb mı yoksa...
- Dostlarım bana Ruby der.

Ne güzel.

Biz Rose içiyoruz.
Eski moda buzlu.
Sy depo işinde olduğunuzu söyledi.
Ben ve rahmetli kocam.

Herhalde başka bir saklama alanı.
Tovaldt'ım böyle derdi.
Her ikisi de iyi iş.

Belki biz, sizi satın almalıyız.
Emmit...
Biliyorum, biliyorum.

Ama...

Plana uyarak olduğum yere ulaşamazsınız.
Yeni dostlara.
Yeni dostlara.
Öldü, anlamadıysan diye diyorum.
İşlemlerini yapan bayan polis hassas olduğunu söyledi.
Ortada belki?
Berelendin mi?
Ben basit bir adamım.
Kar yağdığında bot giyerim.

Senin gibi bir kadını ve onun gibi bir adamı gördüğümde şöyle düşünürüm, "köylü saçı ve bira göbeğiyle çalışan bir adam"
"nasıl 2010 eyalet hapishane güzelini kaldırır?"
Sonra kayıtları aldım.
Kızın 18 aylık şartlı tahliye aldığını ve kafası yarı yarıya kopan sakarın, evrakları imzalayan adam olduğunu gördüm.
Şimdi mantıklı gelmeye başlıyor.
Yani, yanılıyorsam beni durdur, eğer bu bir çeşit kısasa kısas, eline-alırsan-salıverilme-programına-girersin değilse...
Öyleyse, her neyse.

Hayır?

Gördün mü?

Sebep ve sonuç, suç ve ceza.
Patates püresi yaparsan elinde ne kalır?
Patates püresi.
Avukat istiyorum.
Öyle mi?

İyi düşün.
Kanıt, paylaşılan ev, sen, yalan ağı ören bilinen bir suçlusun.
Bira içen bir ezikle, aile içi şiddet geçmişi.
İkiyle ikiyi toplamak için matematikçi olmana gerek yok.
Hayır.

Nasıl bir canavardı.
Nasıl her gece seni, gözükmeyen yerlerinden dövüyordu.
Tamam.

Eseriyle gurur duymaktan hoşlanan kız türü olman için fotoğrafı bırakacağım.
Bu iyi olamaz, değil mi?
Başlayayım mı yoksa...
O bende mi?
Hayır, diğeri sende.
Tamam, şöyle olacak.
St. Cloud Cinayet Birimi bu davayı halledecek, ve ikiniz geri gideceksiniz...
Ne yapıyorsun?
Trafik uygulama.
- Trafik uygulama.

Gloria Burgle, Eden Valley Polis Merkezi şefi.
Yaklaşık bir hafta daha.
8 gün, evet efendim, Noel de dahil, ki, bunu duymak sizi şaşırtabilir.
Eden Valley'de hafif suçlar için oldukça yoğun bir gün genellikle fazla içki ve C sınıfı bir motorlu aracın etrafında dönüyor.
Dalga mı geçiyor?
Zeki biri olduğunu düşünmeyi sever.
Neyse, zamanın değerini düşünürsek, şüpheli Nikki Swango ile konuşmak istiyorum, tercihen şimdi.
Kendisiyle biraz önce konuştum.
Bunun onun için aydınlatıcı olduğuna eminim, ama ince ayrıntılar olmadan.
Elimde kişisel ve mesleki ilişkileri cinayetlerle açıklayan birbiriyle ilişkili tarafları ortaya koyan bir belge ağı var.
Önemli bir belge.
"Cinayetler", çoğul?
- Hayır.

İlk kurban Eden Valley'den Ennis Stussy, ki bu, tekrar ediyorum, benim bölgem.
Ennis, bir manavdı.
Maurice LeFay tarafından boğuldu.
Son kontrol ettiğimde St. Sloud'ta yaşıyordu.
Mevcut kurbanımız Ray Stussy'nin gözetiminde, şartlı tahliyeyle çıkmış mükerrer suçluydu.
Merak ediyorsanız diye söylüyorum,
Maurice LeFay de gizemli koşullar altında öldü, onu üç numaralı kurban yapıyor.
İddiaya göre.
Ve davanın merkezinde,
Ray Stussy ve Minnesota otopark kralı olan kardeşi Emmit arasında bir rekabet olduğuna inanıyoruz.
Emmit Stussy'nin kim olduğunu biliyorum.
O zaman toplumun direği gibi zengin bir adamın, daha genç ve başarısız kardeşi tarafından, nasıl hedef alınabileceğini anlarsınız.
Ahlakı bozuk ve kurnaz suç unsurlarına erişen bir kardeş.
Maalesef, Ray'in planı, eğer yanılmıyorsam raydan çıktı, benim rastgele Stussy'min ölümüyle sonuçlandı.
Bugün burada oturma nedenim de bu.
Sadece bir entelektüel böyle aptalca bir şey olduğuna inanabilir.
Evet, baylar, görebildiğiniz gibi bakış açısını denerseniz, alternatifler daha az mantıklı olur.
Özellikle yeni kurban göz önüne alındığında...
Trafik uygulamaya geri dön.
Evet efendim.
Ve sen, senin üzerinde yetkim yok, ama bu artık St. Cloud Metro'nun davası.
Yani sana veya ağına ihtiyacımız olursa, seni çağırırız.
Efendim...

Beni dışarıda bekle.
Sanırım bu kadarmış.
Emmit'i bulmamız lazım.

Ray'in şüpheli koşullar altında öldüğünü söyleyelim.
Tepkisini ölçelim.
Emin misin?

Ben kız arkadaşıyla konuşup, bazı cevaplar almaya çalışacağım.

Ya değişime kadar tatile çıkarsın, yas izni al, ailenle ol, mutlu noeller falan, ya da başka bir iş ara.
İyi tatiller efendim.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Bugün beni 6 farklı yöne koşturttular.
Nasılsın?

Swango ile konuşmam gerekiyor, Nikki.
Form.
Bende...
Kimse forma ihtiyacım olduğunu söylemedi...
Görüşme talep formu mu yoksa...
Mavi olan.
Vardiya çavuşunu görün.

Bilirsin, bir yolu var mı?
Bir saat önce buradan çıkmam lazımdı,
Noel arifesi falan.

Buralarda bir fotoğrafı olmalı.
Bir kat yukarıda mı demiştin?

Hayır.
Hayır.
Belki.
Evet Donny, sanki şansın varmış gibi.
Eden Valley Polis Merkezi.

Öyle mi?

Bir şey aldılar mı, yoksa bunun sadece barbarlık olduğunu mu düşünüyorsunuz?
Tamam, sıkı tutunun.

Lanet olsun!
Bugün tam güçle Mashman.
Merhaba?
Efendim?

Burada olamazsınız efendim.

Sen buradasın.
Ben burada çalışıyorum efendim, yani...
Gitmenizi istemem gerek.
Efendim?
Gitmeniz gerekecek.
Gittim.
Ne?
İstedin, sonra gittim.
Burada değilim.
Bu...

Beni gördüğünü sanıyorsun.
Ama gözlerin yalan söylüyor.
Bu...
Efendim, üç dakika sonra ciddi bir...
Ne yaptığını düşünmelisin.
Adam, kitaplarla dolu bir odada yalnız, kendi kendine konuşuyor.
Benim ülkemde böyle adamlara bezumets deriz.
Belki de vicdanın olduğumu düşünüyorsun.
Bu hikaye nasıl, geçmiş Noel'in hayaleti mi?
Ben...
Bir sebepten dolayı geri geldin diye düşünüyorum.
Silah.
Masanın üstünde.
Silahını al.
Git şimdi.
Emekliliğe hazır bir adama benzemiyorsunuz.
Sy vaktin geldiğini düşünüyor.
Bu komik.

İkimiz de hazırız.

O atasözü neydi?
"Bir şey seviyorsan bırak gitsin."
"Dönerse senindir."
"Dönmezse, onu avla ve öldür."
Ben bu versiyonu duydum.
Neden temsilci benim anlayabilirsiniz.
Üstünüzde...

Öğle yemeğinden kırmızı şarap olmalı.
İşle ilgili daha fazla sorunuz var mı?
Hayır, sunumunuz oldukça kapsamlıydı.
Ön ofisteki adamım sayılarınıza baktı ve defterlerinizin gerçekten şakıdığını söyledi
O zaman geceyi burada bitirelim derim.
Avukatımıza evrak işlerine başlamasını söyleyeceğim.
Sy, eşinizin öldüğünü söyledi.
Bu...

Sorun değil.

Tovaldt'ımın mayısta bir senesi dolacak.
- Sizin...

25 sene oldu.

Gerçek değil tabii ki.
Yani gerçek bir seks kasetiydi, benimkinin değil...
Sahtecilik, ödeme garantisi için... ki bilirsin, zengin olmanın bedeli bu sanırım.
- Bilmiyorum.

En başta değil.

Sonra sen zenginleştikçe, avuçları açık beleşçiler gelir.
Epey geç oldu.
Ve sonra çakallar, karanlıkta gülümseyerek, kemiklerinden etlerini ayıklamaya çalışırlar.
Hesap lütfen!
Para nimet ve lanettir.
Paranın suçu yok.

Kaybedince kızanlar kötü adam olduğumuza dair hikayeler uyduruyorlar.
Biz hayalperestler, sıkı çalışanlar, şafak sökmeden önce ofiste uğraşıp didinenler, tutumlular
Ebenezer Scrooge ve onun gibiler.
Vile Maxim'i duydunuz mu?
Hayır.
"Hepsi kendimiz için ve diğerlerine hiçbir şey yok"
"İnsanlık ustalarından Vile Maxim."
Sence bunu zengin biri mi yazdı?
Hayır, diğerleri yazdı.
Kirli elleri canım dışında, içeri girmeye çalışıyor, onların pis penislerini koyarak...
İsa aşkına bu ne?
Bu artık tacizin sınırında.
Ne oluyor?
Hiçbir şey.

Bir dakika izin verin.
Bana biraz kocamı hatırlatıyorsunuz.
İkiniz çok iyi anlaşırdınız.
Efendim.
Ray'le ilgili.
Bay Stussy, kardeşiniz... 18.00'dan beri buradayım.
Bütün gece burada oturup konuştuk.
Sy size söyler.

Daha sosyal sanırım.

Evet efendim.

Bu akşamüstü cesedini bulduk.
Raymond.
Evet efendim.

O kız arkadaşı, suçlu olan.
Onu içeri alıp kelepçelemelisiniz.
Eğer sebebi olan biri varsa...
Ne sebebi efendim?

Üzgünüz.

Demek istedim ki...
Kalp krizi mi geçirdi diyorsun?
Hayır efendim, cinayet olduğunu düşünüyoruz.
Gördün mü?

Bir çeşit kara dul, kardeşimi şey için kullanıyor...
Efendim...
Üzgünüz.
Büyük bir haber.
Sevilen bir kardeş aniden ölüyor?
Bizden isteyeceğiniz bütün ifadeler için,
Green, Greene ve Gruene'den, Bruce Lipshitz ile konuşun.
Müsaadenizle soruyorum Bay Stussy, kardeşinizi en son ne zaman gördünüz?
Dediğim gibi, Bruce Lipshitz'i arayın...
Bütün gece buradaydık.
Bunun dışında, bilgi için teşekkürler.
Açıkçası yıkıldık.

Sıkıntılı, ama iyiydi.
O benim kardeşimdi.
Şimdi arkadaşımı eve götüreceğim.
Evet.
Evet, bu çok mantıklı.

Tuhaf davranıyordu.
- Pardon hanımefendi.

St. Cloud Metro'dan Memur Winnie Lopez.
Sorularıma cevap vermek için birkaç dakikanız olup olmadığını merak ettim.
Aile mezarlığına gömmeyi planladığını varsayarak sabah Kitson'u arayacağım.
Ve senin nerede olduğunu bilmeme gerek yok...
Dulla konuşacağım, polisler şey isterse diye geri döneceğim.
Dediğin gibi 18.00'da geldin.
Sence bu o muydu, Varga?
Irv Blumkin'e olanlardan sonra, sana ulaşmaya çalışıyor...
Burada senin açın ne?
Benim...

Sence zamanlama komik değil mi?
Ray partiye geliyor, para talep ediyor, o ve kızı bizimle arkada, kiralık kasama nasıl ulaştığını sanıyorsun?
- Ben...

Suçlamalar diyebilirsin, Ermentraub ile ilgili acele etmek yerine dikkatli olmayı öneren kimdi.
Başka bir deyişle beni suçladın.
Düşünüyordum belki sen ve Ray...
Ne?
Sen ve Ray.
Ben ve Ray mi?
Sana söylediği bu mu?

- Çünkü bu delilik.

Sence gerçekten ben...
Tüm mantık karşısında, bir şekilde ben, milyonlarca dolarlık bir şirketin ortağı, bir şekilde neye karar verdim, sana düşman olmaya?
Aptal kardeşin ve frengili fahişesiyle bir olup binlerce milyon koparmaya mı?
Bunun matematiği nerede?
Üzgünüm.

Hayır.

Uzun bir gece...

Şimdi de bu.
Hayır, ikimiz de hissediyoruz.
Kime güveneceğini bilememek.
Bana.
Bana her zaman güvenebilirsin.
Bu yüzden şimdi her zamankinden daha çok ikna oldum, fırlatma düğmesine tamamen basmamız gerek...

Dul Goldfarb.
Ve satıp onu, bir seyirciyi tehlikeye atmaktan çekindiğini biliyorum.
Ama bu bence gerçekten...

Burada hayatlarımız için savaşıyoruz.
Kemiklerden etler.
Stella'yı arama mı ister misin?
Eminim, koşulları düşünürsek belki bu barışmaya yol açar.
Hayır, şu an yalnız olmak istiyorum.
İstediğin bir şey olursa, gündüz veya gece...
Nasıl hissediyorsun?
Özgür.
Çocukken ne zaman kabus görsem, annem yatağın ayak ucunda oturur, küçük bir şiir söylerdi.
"Eğri bir adam eğri bir yol yürüdü"
"ve eğri bir altı peni buldu"
"eğri bir çitin yanında,"
"ve eğri bir kedi aldı, o da eğri bir fare yakaladı"
"ve hepsi birlikte eğri küçük bir evde yaşadılar."
İşte buradasın.
Endişeleniyordum.
Kızları yeni kaçırdın.
Sürpriz bir ziyaret için geldiler.
Senin yemekte olduğunu söyledim.
20.00'a kadar dönebileceğini söyledim.
Neyse...
Onları yeni kaçırdın.
Ama karamelalı puding yaptık.
Sana bir kase getirebilirim.
Pete aşkına, sorun ne hayatım?
Dünya.
Dünya yanlış.
Ne diyorsun?
Benim dünyama benziyor ama her şey farklı.
Selam.

Mavi bir form arıyorum sanırım.
Evet.
Evet, St. Cloud'dan değilsin.
Hayır, bu...
Eden Valleydenim.
Bir tutukluyla görüşmeye geldim ve bana...
Evet, mavi formlar St. Cloud memurları için.
Bölümler arası talepler apayrı bir...

Sana mavi olanı verebilmem için bunu üstüne onaylatman gerek.
Eden Valley'in şefi olduğuma göre kendimi onaylayamaz mıyım?
Bunu yapamazsın.

Tahmin edeyim, yönetmeliğe aykırı?
Tabii ki yönetmeliğe aykırı.
Şef Muderlack'ın John Hancock'u bu bebeklerden birine yaptırmanız gerekecek.
sonra sana yeşil olanı vereceğim ve o dolduğunda maviyi alacaksın.
Avukatım burada mı?
Arkanı dön ve ellerini parmaklıklardan geçir.
Neden?
Hücrende kaçak mal var mı bakmam gerek.
Köşeye çekilip kendi işimle ilgilenmeme ne dersin?
Elektrik dansı yapıp altını ıslatmaya ne dersin?
Uslu bir kız ol.
Ne oluyor?

Yavaş evlat.
Şırıngayı yere bırak, yavaşça.
- Bir şey yapıyordu.

Yere.
Yere yat, yere yat!

Bekle, bir memur, şimdi kaçtı.
Birisi onun peşinden gitsin!
- Beni dinleyin!

Hayır bekle.

- O şırınga...

Beni öldürecekti, memur.
- Beni kelepçeledi...

İsa aşkına.
Senin olmadığını nerden bileceğim?
Kaset.

Orospu çocuğu.

Duvarda bir anahtar var, ama her zaman buradaydım.
Belki bir hacktir.
Ne tür bir hack?
Güvenlik ihlali yani.

Hadi ama, bu bir arıza.
Bir gün evimde bir film seyretmeyi dene.
Kötü bir kablo varsa bu şey oynamayacak.
Efendim, birisi o kız için geldi.
Üniformalı biri.
Üç cinayet bitti, dördüncüye gidiyor.
Ya adamlarınızdan biri ya da taklitçi.
Yani şimdi, bir komplo mu oldu?
Kesinlikten bahsetmiyorum.
Şüphe var diyorum.
3 ceset, hepsi bağlantılı.
Şimdi de baş şüphelimiz, gözaltında olsa bile, bu gizemli koşullara sahip.
Kim bilir ne dolu bir şırınga.
Sonunun bu olduğunu nerden bileceğiz?
Bir seri.
Olay şu ki, tesadüf olsa bile onunla konuşmamız gerekmiyor mu?
Tüm ihtimalleri elememiz?
Lanet olsun.
Ortak bize bir dakika verir misin?
Onu kesip açmanızı istemiyorum.
Benim Ray'im.
Bunu hak etmiyor.
Cinayet.

O adam kimdi, şırıngalı olan?
Nikki.
Ne?
İkimiz de buraya seni gördüğün veya bildiğin bir şey için öldürmeye geldiğini biliyoruz.
Bunu ikimiz de bilmiyoruz.
Daha önce bahsettiğim patates püresi teorime sadık kalacağım.
Bence erkek arkadaşın, kardeşini soyması için bir suçluyu kiraladı ve işler kötüden daha kötüye gitti.
Sonra bilemiyorum, belki kardeşi sert cevap verdi.
Belki kardeşi değildir.
Yani?
Parayı takip et.

Para?

Hadi ama, noel arifesi.
Evde, birisi büyükbabasını öldürdüğü için uyuyamayan ve onun için de geleceklerinden korkan bir oğlum var.
Parayı takip edeyim.
Ne var biliyor musun?

Seni eyalet cezaevine yolluyoruz.
Koruyucu gözaltı.

Adli tıp şırıngayı test ediyor.
Bahse girmemi ister misin?
Bence jürinin seni mahkum etmesi 10 dakika sürecek, şırıngalı bir zırdeli olsan da olmasan da.
Turta sever misin?
Tatilden sonra seni ziyaret edip, biraz turta getireceğim.
Belki Ray hakkında konuşabiliriz.
Ne severdi, kimdi.
Hindistan cevizi.
Hindistan cevizi kremalı turta severim.
Üstünde çikolata parçacıklarıyla.