# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anne?
Anne!

Anne!
Uyan!
Yardım edin, ne olur!

Merhaba.

Son bilmeceye hoş geldiniz.
Sherlock 4x3 [Sezon Finali] - "Son Bilmece" Çeviri: soulianis Ozzie |

- Biliyor musun, seni tutuklayabilirim.

- Böyle bir kıyafet giydiğin için.

- O zaman şikayetçi olmam gerekir.

- Onlar da böyle başlamadı mı?

- Adem ile Havva.

- Ve sonları iyi oldu.

Bunun tüm insanlığın ıstırabının başlangıcı olduğunu sanıyordum.
Pekâlâ, o beni tutuklama bahsi neydi öyle?
- Seni tutuklamamalıyım belki de.

Seni yakın gözetim altında tutabilirim.
- Çok mu yakın?

Yazık, kendimi yetkililerin ellerine teslim etmek için sabırsızlanıyordum.
Öyle mi?
Parmak izi, aranmak...

GERİ GELDİM
Mycroft?
Mycroft?
Neden kendini göstermiyorsun?

Zamanımız var, Mycroft.

Mycroft?
- Kimsin sen?

- İmkansız.

Bunu en iyi sen bilirsin.
Senin için geliyor.
Doğu rüzgarı geliyor, Mycroft.

Dışarı çıkmış olamazsın!

Faydasız, Mycroft.

Sherlock?

Deneme tamamlandı.

Bunları sen mi yaptın?

İkinci sonuç; görünüşe göre kız kardeşim Eurus çocukluğundan beri ağabeyim tarafından kontrol edilen güvenli bir enstitüde tutuluyor.

Bunu, bu pantomimi neden yapasın?

Üçüncü sonuç;

Neyle uğraştığının farkında değilsin.

- Yeni bilgi, o dışarıda.

Kesinlikle mümkün.

- Bir seans sırasında beni vurdu.

- 10 dakika daha devam edecektir.

Pekâlâ, siz ikiniz; paranız Wiggins'te, tamamını alemlerde harcamayın.
- Umarım film keyfini bölmemişizdir.

Eh, burada kalmayacağız, Eurus geliyor ve birileri tüm güvenliğini devre dışı bırakmış.

Dr. Watson, bunu bana neden yaptı?

Evet, birileri onu korkudan altına etmediğin sürece doğruyu söylemeyeceğine ikna etmiş.
- Birileri mi?

Bu kadar mı yani?

Merak etme, senin gibi çaresiz, korkmuş kişiler için bir yer mevcut.

- Ne yeri?

Sabah görüşürüz.

Tanrı aşkına, aptal vakalarınızdan biri değil bu!
Şu pencereyi kaparsan iyi olur.
Bir doğu rüzgarı geliyor.
Sandalyeye oturman gerek.
Sandalyeye oturmadığın sürece seninle konuşmazlar, kural bu.
- Müşteri değilim ben!

Orada durmayacak, değil mi?
- Bir fincan çay ister misin?

Şimdi ne olacak peki?

Gerçeği söyleyeceksin, Mycroft.

"Gerçek nadiren saftır, fakat asla basit değildir," diyen kimdi?
Bilmiyorum ve umurumda değil.
Demek ki üç kardeşmişiz.

Sen, ben ve Eurus.
Hatırlayamadığım bir kız kardeş.
Eurus ilginç bir isim.

Evet.

- Evet.

Beni korkutmak için bunu kullanmıştın.
- Hayır.

Tabi ki bunu yapmadım.

Ne yapıyordun?
Anılar tekrar açığa çıkabilir.

Kat ettiğimiz yolların derinliklerinde şeytanlar vardır.
Ve seninki, seni çok uzun zamandır bekliyordu.
Sana asla zorbalık yapmadım.

- Seni koruyordum.

- Bu özel bir konu.

- Bu bir aile meselesi!

Yani üç Holmes çocuğu vardı.

Benimle Sherlock arasında 7 yaş, Sherlock ile Eurus arasında bir yaş var.
Ortanca çocuk.

- Peki, onda da var mıydı?

- Çıkarım olayı.

- Evet.

Aydınlat beni.
- Zeki olan benim, farkındasındır?

Fakat Eurus, o zamanlar bile göz kamaştırıcıydı.
Yeteneklerimiz birden fazla kez profesyonel olarak incelendi.
Ben fevkaladeydim fakat Eurus, çağı değiştirebilecek bir dahi olarak tanımlanmıştı.
- Newton'ın da ötesinde.

Onu bir anlamda hatırlıyorsun.
Yaptığın her seçim, girdiğin her yol bugün olduğun kişi Eurus'a dair hatırandan ibaret.
En başından beri farklıydı.
Bilmemesi gereken şeyleri biliyordu.
Sanki, normal kapsamın dışındaki gerçeklerden haberdar gibiydi.
Büyümüş halin komik görünüyor.
- Neyin var?

Anılar rahatsız edici.
Ne demek istiyorsun?

Bir keresinde onu bir bıçakla buldular.

Annem ve babam dehşete düşmüştü.

Fakat Eurus'a ne yaptığını sorduğumda, şöyle dedi:
Kaslarımın nasıl çalıştığını görmek istemiştim.
- Tanrım!

Acı hangisi?
Sonra ne oldu?
Musgrave.
Eski, çayın her zaman ballı olduğu evimiz.
- Ve Sherlock garip mezar taşlarının arasında oynardı.

Hadi, gelsenize!
Gerçek değillerdi.

Sherlock'u büyüleyen mimari bir şaka.
O eski kayın ağacının altında, diplerde...
- Esiyor doğu rüzgarları...

- Yardımını esirgeme.

16'ya 6...
Ve iniyoruz derinlere.
- Hatırlamaya başlıyorsun.

Kızılsakal?

- Kızılsakal mı?

Eurus Kızılsakal'ı aldı ve kimsenin bulamayacağı bir yere kilitledi.
- Kızılsakal?

Kızılsakal?
O şarkıyı tekrarlayıp dururdu.
Küçük ritüelini.
Nerede olduğunu söylemesi için ona yalvardık.
Şöyle diyordu...

Fakat şarkı anlamsızdı.
...Kardeşim ve iniyoruz derinlere.
- Kızılsakal'a ne oldu?

Fakat Eurus ona Boğulmuş Kızılsakal demeye başladı o yüzden varsayımlarda bulunduk.
Sherlock için bir travmaydı.
Sanırım doğal.

Fakat bu olaydan sonra, farklılaştı.

Asla bu olaydan tekrar bahsetmedi.
Zamanla, Eurus'un var olduğunu bile unutmuş gibi görünüyordu.
- Nasıl unutabilir?

- Onu götürdüler.

Sırf bir köpek kayboldu diye birilerini bir yere kapatmazsın.
Aynen öyle.
Hemen sonrasında olanlar yüzündendi.
Nerede olduğunu biliyor.
Bize zorla söyletemeyiz.
Ona zorla hiçbir şey yaptıramayız!
- Sonrasında, kız kardeşimizin götürülmesi gerekti.

Uygun bir yere, yani herkes uygun olduğunu düşünüyordu.
Ancak yeterince uygun değildi.
- Orada öldü.

Başka bir yangın çıkardı.

Bu bir yalan.
Evet.
Ayrıca bir nezaket.
Bu, daha fazla acı çekmemeleri ve kimliği belirlenebilen bir cesedin olmayışını açıklamak için ebeveynlerimize anlattığım bir hikaye.
Ve daha fazla müdahil olmalarını engellemek için.
Bu da var elbette.
Eurus'un psikozunun derinliği ve yeteneklerinin seviyesi normal bir enstitüde kilit altında tutulmasına elverişli değildi.
Rudi Amca işleri halletti.
Nerede o, Mycroft?

Sherrinford denen bir yer var.
Bir ada.
Güvenli, oldukça gizli olan, tek amacı zapt edilemeyenler dediklerimizi zapt etmek olan bir tesis.
Yolların derinliklerindeki şeytanları hapsettiğimiz yer.
Sherrinford bir hapishaneden veya akıl hastanesinden daha fazlası.
Sherrinford, dünyanın geri kalanını içinde barındırdıklarından korumak için inşa edilmiş bir kale.
Cennet, saf ve korkmuş kişilere yönelik bir hayal olabilir.
Ancak sana cehenneme dair bir harita referansı verebilirim.
Kız kardeşimiz çocukluğundan beri orada tutuluyordu.
Tek bir gün bile oradan çıkmadı.
Kiminle tanıştıysanız, o olamaz.
Kayıbım ben, kim bulacak beni?
O eski kayın ağacının altında, diplerde?
Esiyor doğu rüzgarları, yardımını esirgeme 16'ya 6 kardeşim ve iniyoruz derinlere...
- Geride durun!

Ruhum, söğüt ağacımın çiçeklerinin gölgesini arar...
- Bu bir insansız uçak.

Taşıdığı şey ne?
- Üzerindeki gümüş şey ne, Mycroft?

Bunlardan bol miktarda alınmasını onaylamıştım.
Amiyane tabirle sabır bombası olarak bilinir.
Sabır mı?
Hareket sensörü etkinleştirildi.
- Birimiz hareket ederse, bomba patlayacak.

Bu daireyi yok edeceği ve herkesi öldüreceği kesin.
Duvarların makul güçte olduğunu varsayarsak komşuların güvende olacaktır, fakat yüzeye indiğinden aşağıdaki kafenin açık olup olmadığını merak ediyorum.
- Pazar sabahı, kapalıdır.

Iron Maiden

Normal rutinini düşünürsek, sanırım dört dakikası daha var.
Süpürgeyi dairesinin arka kısmında tutuyor.
- Yani?

Fakat eninde sonunda hareket etmeliyiz ve bunu o güvendeyken yapmalıyız.
Süpürge durduğunda, ona dairenin arkasına geçmesi için sekiz saniye vereceğiz.
Temizlik yaparken hızlıdır.

Tetik tepki süresi ne kadar?
Hareket ettiğimizde, ne kadar sürede patlayacak?
Patlama çapını boşaltmak için maksimum üç saniyemiz var.
John ve ben pencereleri alıyoruz, sen de merdivenleri.
- Bayan Hudson'ın çıkmasına da yardım et.

- Sen daha yakınsın.

Hız farkı, mesafe kadar önemli olmayacak.
Evet, haklısın.
Daha da uzaklaştı.

Sanırım bir dakikamız kaldı.
- Telefon görüşmesi yapabilir miyiz?

John'un bir kızı var, veda etmek isteyebilir.
Üzgünüm Dr. Watson, hareket bombayı etkinleştirir.

- Oscar Wilde.

"Gerçek nadiren saftır ve asla basit değildir," diyen oydu.
"Ciddi Olmanın Önemi"nden.

Biz de öyle.

- Leydi Bracknell'i oynamıştım.

- Gerçekten mi?

Bunu bilmek güzel.
Hep merak etmiştim.
İyi şanslar, çocuklar.
Üç, iki, bir, şimdi!
Hadi evlat, kendine gel.
- İçinde olacağına dışarı çıkması iyidir.

- Hayır.

Genelde daha kötüdür.
Gidip bir bankada çalışayım yahu!
Helikopter sesi mi bu?
Hayır, bu havada olmaz.
Shannon, Malin, Sherrinford.
Sherrinford.
Sherrinford.
- Bunu duydun mu?

Bunu daha önce duymamıştım.

- Duyduğunu unut.

Bazen bu sulardayken bu mesajı alırız.
Unut gitsin.
- Tamam ama...

- Sen de kimsin?

- Dedektif olan.

Golf Whiskey X-Ray, burası yasak bir bölgedir.
Tekrar ediyorum, yasak bölge.
Rotanızın dışındasınız.

Golf Whiskey X-Ray, rotanızın dışında mısınız.

Duyuyoruz.

Tekrar ediyorum, imdat çağrısıdır.

Golf Whiskey X-Ray, durumunuz nedir?
Golf Whiskey X-Ray, şu anda neredesiniz?
Kayalara doğru ilerliyoruz, çarpacağız!
Müdür kontrol odasına!
Kapatma devam etmektedir!

Lütfen belirlenen kırmızı istasyonlara ilerleyiniz.
Lütfen belirlenen kırmızı istasyonlara ilerleyiniz.
- Ateş etmeyin!

Kuma bakın!

KIZ KARDEŞİME BURADA OLDUĞUMU SÖYLEYİN
- Mycroft ile konuşmam gerek.

- Beni hastaneye bağla.

Kimse kurtulacağı konusunda emin bile değil.
- Kardeşi nerede?

Hayır, değil, o burada!
Efendim, bottan iki kişiyi daha bulduk.
Botumuzu çaldı!

- Onları nerede buldunuz?

- Nezarethane, hemen!

Kapatma devam etmektedir!
Bir hata yapıyorsunuz!
Burada kurban benim, bu herif botumu çaldı.

- Evet, gerçekten öyleyim.

Bu adam kim bilmiyorum bile!
Kendisi Dr. John Watson, eskiden Beşinci Nurthumberland Tugayı'ndaydı.
- Burada ne işin var?

Burası hastane değil.

Direkt özel birime gidin...
- ...yeşil ve sarı vardiyayı görevlendirin, benim emrimdir.

Kızarmalarınızı görmezden görüyorum, çünkü aynı tarafta olmamız gerek.
Ve açıkçası bu utanç verici.
Üst araması mı yapıyoruz?
Ünlü dostuna göre, asıl gizlilik sanatının özü bakılmamaktan geçiyor.
Fakat şu anda size bakıyorum, değil mi Bay Holmes?
Evet, öyle.
Fakat amaç bu aslında, değil mi?
Az önce kartını verdiğin kişiye bakıyor olmalıydın.
Üniformalar ve isim rozetleri böyle sorunlar yaratıyor insanlar yüzlere bakmaktan vazgeçiyor.
Palyaço kıyafeti giyseydik daha iyiydi.
En azından hicivli bir şekilde alakalı olurlardı.
Asıl Lander'ları kuzey kıyısında, diğer iki kişiyle bağlı halde bulacaksınız.
- İki kişiyle mi?

Doğru kemeri bulmalıydık.
Bu çılgınlık!

Hayır, güvenliğiniz ihlal edilmiş ve kime güveneceğimizi bilmiyoruz.
- Ve bu kılık değiştirmeyi haklı mı çıkarıyor?

Kılık değiştirmeyi veya söyleyeceğim diğer her şeyi haklı çıkarıyor!
Şimdi beni dinle ve fiziksel güvenliğin için, konuşma.
Herhangi bir iç düşünceyi ima eden, sözlü olmayan işaretler yapma!
Eğer kız kardeşimin güvenliği ihlal edildiyse eğer kız kardeşimin asayişi ihlal edildiyse eğer kız kardeşimin tutukluluğu ihlal edildiyse kısacası, eğer kız kardeşimin bu adadan herhangi bir zamanda çıktığına dair bir işaret görürsem, sana yemin ediyorum, sen çıkamayacaksın!
- Dr. Watson'a teşekkür et.

Beni Leydi Bracknell'den vazgeçirdi.

İçeride misin?
Güvenli birime varmak üzereyim.

Kapı açılıyor.
Hapishane içinde bir hapishane.
Eurus'un insanlarla olabildiğince minimum iletişim kurmasına izin verilmeli.
- Neden?

Eurus Holmes için gözetim.

Evet veya hayır şeklinde cevap ver.
Açık talimatlarımın aksine, Eurus Holmes'un psikiyatrik değerlendirmesini yapmaya dair bir girişimde bulunuldu mu?
- Evet.

- Ofisinde mi?

Buraya daha önce inmedin, değil mi?
Temel olarak Kuzuların Sessizliği mantığı.
- Ney?

Camdan en az 1 metre uzakta dur, bunun gibi şeyler.
Kulaklıklar neden?
- Çalmayı kesmiyor.

- Sonunda kafan patlıyor.

Kapı kapanıyor.
Neden buradayım?
Sence neden buradasın?
Kimse bana söylemiyor.
- Cezalandırılıyor muyum?

Kötülük diye bir şey yoktur.
- Peki ya iyilik?

Özünde bir sürü hayvanının hayatta kalma stratejisinden fazlası olmayan bir şeye duygusal önem atfedecek şekilde evrildik.
Faydayı ilahilikle donatmaya programlandık.
İyilik gerçekten iyi değil, kötülük gerçekten yanlış değil dipler o kadar da güzel değil.

Sen neden değilsin?
Ben çok zekiyim.
- Getirdin mi?

Tokamı.

Ben onlardan biri...

Özel tokamı.
Doktorlarından biri değilim.
Sana annemizden çaldırdığım tokayı.
Sana söylediğim son şeydi, hatırladın mı?
- Beni götürdükleri gün.

- Hayır mı?

Birkaç hafta önce daireme geldin Faith Smith adlı bir kadın gibi davrandın.

Bu, tokamı getirmediğin anlamına mı geliyor?
Buradan çıkmayı nasıl başardın?

Kolay.

Sana bakıyorum.
Göremiyorsun, değil mi?
Deneyip duruyorsun, fakat göremiyorsun, bakamıyorsun.
Neyi göremiyorum?
- Ne düşünüyorsun?

- Ona bakmıyorsun.

Ah, müzik!
Güzel mi değil mi asla bilmem, sadece doğru olup olmadığını bilirim.
Genelde ikisi aynı şeylerdir.
Aynı şey değillerse, güzelliğin amacı nedir ki?

Nasıl kaçtığını öğrenmem gerek.
Kemana bak.
- Bir Stradivarius.

- Kimden?

- Neden?

Nasıl bildin?
Nasıl mı bildim?
Sana ben öğrettim.

Eurus, seni hiç hatırlamıyorum.
İlginç.
Mycroft bana anılarını yeniden yazdığını söylemişti onları tamamen sildiğini söylememişti.
Yeniden yazmak derken, ne demek istiyorsun?
Kızılsakal'ı hala bilmiyorsun, değil mi?
Bu öyle güzel bir gün olacak ki.
Sen eve geldiğinde sana gülümsüyor...
Oraya gönderdiğimiz herkes...

- ...onları...

Gülümsemek, reklam yapmaktır.
Onları köle haline getirdi.
Bunu beş yaşındayken yapabiliyordu.
Ve artık bir yetişkin.
Seni uyardım.

Klinik anlamda eşsiz.

Ne pahasına?
Mutluluk bir pop şarkısıdır.

Ne pahasına?
Bana yaşanan en kötü şeyi anlat.
Dr. Taylor'a, ailesini öldürmesi gerektiğini önerip durdu.
- Ve?

- Ve?

- Ve?

- Ve?

Ağlayacak mısın?
Ağlayabilirsin, sorun yok.
- Ağlamak istemiyorum.

- Benim için çal.

Biliyorsun zaten!

Hayır, Bach olmaz.

- Kendimi mi?

Ah, seks yaptın mı?
Neden soruyorsun?
- Müzik yüzünden.

Hemşirelerden biri dikkatsiz davrandı.

Pasaklı ama.

Sanırım adamın rızası olmamış.
- Adamın derken?

Korkarım anın heyecanıyla fark etmedim.
Ve sonrasında da insan anlayamıyor.
Bu bir vibrato mu, yoksa ellerin mi titriyor?
Seni açık bir şekilde uyarmıştım, kimse onunla yalnız konuşmayacaktı.
- Sen konuştun.

Ona Noel'de bir ziyaretçi bile getirdin.
- Hesaplanmış bir risk aldım.

Noel hediyesini hatırlıyor musun?
Eurus'un yarattığı tehlikeden haberdarım ve bu tehlikeye karşı koyacak donanıma sahibim.

Eurus sadece insanlarla konuşmakla kalmıyor.
Onları...

Onunla zaman geçiren herkes otomatikman risk altına giriyor.
Sadece sana yardım etmeye çalışıyorum.

Başkasına yardım etmek, kendine yardım etmenin en iyi yoludur.
Sana güvenmiyorum.
Yani beni hatırladığın aşikar?
Her şeyi hatırlıyorum.

Sadece yeterince büyük bir sabit sürücüye ihtiyacın var.
- Sherlock?

- Vatikan Akikleri.

Devam edelim.
Sana camdan bir metre uzakta durmanı söylediler mi?
- Evet.

- Neden?

Bana ne hatırladığını söyle.
Sen, ben ve Mycroft.
Mycroft oldukça zekiydi.

Neden favorin bendim?
Çünkü seni güldürebiliyordum.

Bir seferinde seni tüm gece güldürmüştüm.

Öyle mutluydum ki.
Sonra tabi ki annem ve babamın beni durdurması gerekti.
- Neden?

- Aslında çığlık atıyormuşsun.

Kızılsakal!
- Kızılsakal'ı hatırlıyorum.

Bana bilmediklerimi anlat.
Cama dokun.
Bu enstitünün müdürü olarak sana kesin, net bir şekilde güvenmiştim!
Ne zaman başladığı aşikar.
O Noel'den sonra hiçbir zaman eskisi gibi olmadı.
- Sanki onu uyandırmışsın gibi.

- Emir almıştın ve o emirlere riayet etmedin.

- Anlamadım?

- Kız kardeşimin yöntemleri...

Nasıl yardım edebileceğim konusunda fikrin yok.
Bana eşini getir.

Yardımına ihtiyacım yok.
Kızılsakal benim köpeğimdi.

Hiçbir şey bilmiyorsun, Sherlock.
Cama dokunursan, sana gerçeği söyleyeceğim.
Korkuyorsan ben de dokunacağım.
Onu iyileştirebilirim ve sana geri verebilirim tıpkı eskisi gibi olur, söz veriyorum.
Önerdiğin şey...

Oraya giren herkes etkilenmiş.
- Köle haline getirdi demiştin.

- Birbiri ardına.

- Dr. Watson, bence...

Eşine güveniyor musun?
Bir şey soracağım, bu senin sesin, değil mi?
- Ona gerçekten güveniyor musun?

Eğer Eurus seni kölesi yaptıysa, bu hapishaneyi kim yönetiyor?
Bu tamamen uygunsuz.
Özür dilerim.
- Yapma!

Bunun bir numara olduğunu düşünüyorsun.
Hiç kendinden emin görünmüyorsun.
Emin olmamaya alışkın değilsin, değil mi?
Düşündüğünden daha sık oluyor bu.
Kendine bir bak.
Her şeyin aslını görebilen kişi görülecek bir şey olmadığını göremeyen adamla aynı kişi.
Nasıl yapıldığını görüyor musun?

Tabelalar, tabelaları astın!
Ve sesim?

Sence zekice mi?
- Basit, fakat zekice?

Buradan nasıl çıktığımı sorup duruyorsun.
İşte böyle.
Buraya gelin, hepiniz!

Hayır hayır, bir dakika içinde engelleyin.
Kırmızı alarm!

Kocaman, kırmızı, pofuduk bir kırmızı alarm!
- Dr. Watson!

Ayrıca siyah şapkalı kovboylar ve Darth Vader da var.
Sakin olun!

Özlediniz mi beni?

Özlediniz mi?

Özlediniz mi?

Özlediniz mi?

Özlediniz mi?

# Queen

Özgür kalmak istiyorum!
Özgür kalmak istiyorum!
Kurtulmak istiyorum bu yalanlarından öyle kendini beğenmişsin ki, ihtiyacım yok sana!
Özgür kalmam gerek.
Tanrı şahidim Tanrı şahidim, özgür kalmaktır isteğim!
- Bay Moriarty.

Koca M, Müdür demek.

Tayfayla aram iyi, anlarsın ya.
Yakınlık kurabiliyorlar benimle.
Benim elemanları sevdin mi?
Bu daha güçlü, fakat seks sonrasında daha az ilgi gösteriyor.
Buradan, lütfen.
Şu çılgın suç kokusunu bir içine çek.
Burada yamyam tutuyor musunuz?
- Evet.

İnsanlar vücutlarını bilime bırakıyor, bence yamyamlar daha minnettar olurdu.
Noel Günü
Beş Yıl Önce
- Çok tatlı değil mi ya?

Çocukken kendi İsa'nın Doğuşu hikayemi yazmıştım.
Adı Aç Eşek'ti.
Biraz kanlı, fakat bebeği yemliğe koyuyorsan başın dertte demektir.
- Burasının ne olduğunu biliyorsun elbette?

Yani yine tutuklu muyum?
Hala bir şüphelisin, fakat teyit edilebilen bir suç işleyene dek üzülerek söylüyorum ki, özgürsün.
- O halde neden buradayım?

Nasıl istersin peki beni?
Bu tesiste, zihinsel becerileri bazen İngiliz devletine faydalı olan bir tutsak var.
Uzun rakamlar, kalanlı bölme işlemi gibi şeyler falan mı?
Bu kadın, Twitter'da bir saat geçirdikten sonra, İngiliz anakarasındaki son üç terörist saldırısını önceden bildi.

Ancak bunun karşılığı olarak, bazı istekleri var.
- Geçen yıl, bu bir kemandı.

Beş dakika boyunca, gözetim altında olmayan bir görüşme.
Seninle.
Ben mi?
Benimle mi?
Küçük kardeşimin aktivitelerine dair ilgini fark etmiş.
Peki, bu kadının Sherlock Holmes'la ne ilgisi var?
Bana söylemek üzere olduğun şeyin harika olacağını şimdiden biliyorum!
Ben senin Noel hediyenim.
Benimki ne peki?
Kızılsakal.
Nasılsın?
- Ahmak gibiyim.

- Kız kardeşini gördün mü?

- Nasıldı?

- Geyiğin sırası mı şimdi?

- Birini mi arıyoruz?

- Bu ne yapıyor burada?

Kontrol Eurus'ta.
Yardım edin.

Yardım edin!
Merhaba.

Son bilmeceye hoş geldiniz.
- Sorun yok, o öldü.

Bu önceden kaydedilmiş bir duyurudur.
Lütfen oldukça eski dostlarıma merhaba de.
Alo?

Lütfen yardım edin!

- Bu ne?

- Orada kimse var mı?

- Sessiz ol.

Alo.

Bana...

Yabancılara adımı söylememem gerekiyor.
Elbette, çok güzel.

Benim adım...
Alo?
Tüh.

Bunu nasıl yaptın?

Beni buraya sen koydun, Mycroft.

Ne hediyesi?
Aferin, Eurus!

Bu nasıl Moriarty olabilir?
Ölmeden önce benim için bir sürü küçük mesaj kaydetti.
Bayıldı buna.

- Bence onu hep kıskanıyordu.

- Onunla tekrar konuşabilir miyim?

İnecek bir yeri olmayan kocaman bir uçakta yapayalnız.
Ama kız dünyanın neresinde?

Eğer çözmek istersen, seni tekrar bağlayabilirim, ama önce...
Bu benim karım!

Tanrım, bu benim karım!
Müdürün karısını vuracağım.
Ne olur!

Bir dakika içerisinde...

- Lütfen bunu yapma.

- Nasıl?

Müdürün karısını kurtarmak istiyorsan müdürü öldürmek için Dr. Watson'ı ya da Mycroft'u seç.
Aman Tanrım!
Sen öldürmeyeceksin, Sherlock.

Ağabeyin ya da dostun yapmak zorunda.
Bunu yapman gerek.
Eurus onu öldürecek!
Seçeneğimiz yok gibi görünüyor.
Pekâlâ, geri sayım başlıyor.
- Süre ne kadar?

Süreyi tam olarak söylememek, duygusal baskıyı daha eşit uygulayacaktır.
Mümkün olduğunda, kaygı seviyelerinizi sözlü olarak net bir şekilde gösterin her zaman davranışlarınızdan bunu okuyamıyorum.
Bunu yapamam.

Bu cinayet değil, karımı kurtaracaksın.
Özellikle odaklandığım şey, genel olarak sezgisel bir ahlak kuralına yönelik stratejiler kurmanın mantıksız bir sonuca yol açtığı iç çatışmalarınız.
Cinayet işlemeyeceğim.

Evet, çok güzel.

- Karımı öldürünce bunu yapmış olacaksın.

Pekâlâ, tamam.
John?
- Dr. Watson, evli misiniz?

- Ne oldu?

Onu geri almak için ne verirdiniz?
Yani, mümkün olsaydı, onu kurtarmak için ne yapardınız?
Eurus beni öldürecek.

Korkarım ki, bir aciliyet atmosferi yaratmak için düzenli hatırlatmalarda bulunacağım.
Tik-tak, tik-tak, tik-tak.
Tik-tik-tik-tik, tik-tak, tik-tak, tik-tak.
- Adın ne?

- Bundan emin misin, David?

Zaman neredeyse doldu.
Tamam, dua etmek falan ister misin?
Dünyada Eurus Holmes varken, kime dua edeceğim ki?
İyi bir adamsın ve doğru olanı yapıyorsun.
- Sen de öyle.

Lütfen!
Tanrım!
Korktuğunu biliyorum, fakat gururlu olmalısın.
Yap gitsin!

Tik-tik-tik-tik-tik-tik.
Çok güzel, Dr. Watson.
- Sana bir kardiyograf takmalıydım.

Tak-tak-tak-tak-tak-tak-tak, tik-tik-tik.
Lütfen!
Yapamam.

Biliyorum, sorun değil.
Dur!

Özür dilerim.
- Sorun değil.

Beni unutmayın.
Hayır!
Sen iyi misin?
İlginç.
Pekâlâ, işte istediğini aldın.

Ölü ya da diri hiç ilginç biri değildi.
Ama siz üçünüz.

Teşekkürler.
Yaptığınız şey, Dr. Watson, özellikle de ahlaki değerleriniz yüzünden ellerinizde kan istemediğiniz için...
- ...biri yerine iki kişi öldü.

- Evet.

Ahlaki değerleriniz size ne kazandırdı?
Nihayetinde, bir başkasının hayatı pahasına ellerini temiz tutmak bencillik değil mi?
Onu öldürmek zorunda değildin!
Hayata kalmasının şartı kocasını senin ya da Mycroft'un öldürmesiydi.
Bu bir deney.
İhtimam gösterilecektir.
Sherlock, silahı al.

Kullanmanı söylediğimde ki söyleyeceğim, bu sefer ne olduğunu hatırla.
- Ya silah istemiyorsam?

- Kim için?

- Nasıl yani?

Değerli zamanımızı boşa harcardı.
Alsan iyi olacak.
- Sadece bir kurşun kaldı.

Ama ihtiyacın olacak.
Lütfen kapıdan geçin.
Sizin için birkaç görevim var ve uçaktaki küçük kız gerçekten çok ama çok korkmaya başladı.
Hediyeler mi?
Evet.

- Neyin karşılığında?

Senin akıllı olmadığını düşünmeye başlıyorum.
Hadi herkes trene!
Biri buraları yeniden dekore etmiş.
- Buna izin var mı?

Renk seçiminden daha fazla endişelenmemiz gereken şeyler var.
- Daha kurumamış bile.

Bizim yararımıza.
İş birliğinizin devamını sağlamaya teşvik etmek için sizi tekrar bağlıyorum.
Emniyet kemerlerinizi takın, sallantılı bir gece olacak.
- Hala orada mısın?

Alo, hala buradayız, bizi duyabiliyor musun?
- Evet.

Bana sadece nerede olduğunu söylemen gerekiyor.
Dışarısı gündüz mü gece mi?
- Gece.

- Ne tür bir uçaktasın?

- Büyük mü küçük mü?

İçinde çok insan var mı?
Bir sürü insan var ama hepsi uyuyor, onları uyandıramıyorum.
- Nereden kalktınız?

Hayır, anlıyorum ama nereden geldiniz?

- Ninemlerden.

- Eve.

Yeter bu kadar.

Önünüzdeki masaya bakın.

Eğer kızla tekrar konuşmak istiyorsanız, kendinize telefon zamanı kazandırın.
- Bu insanlık dışı, bu çılgınlık!

Altı ay önce, Evans adlı bir adam öldürüldü.
Kimse çözemedi, ben hariç.
Bu tüfekle 300 metre uzaklıktan vurulmuştu.
Eğer poliste akıl olsaydı, üç şüpheli olduğunu fark ederlerdi, hepsi kardeş Nathan Garrideb, Alex Garrideb ve Howard Garrideb.
Bütün bu fotoğraflar güncel ama hangisi tüfeği ateşledi, Sherlock?
Hangisi?
Bu nedir?

- Bu kadar.

Yakın olduğun insanlarla etkileşimini izlemek istiyorum.
Ayrıca, hangisini tutacağına karar vermek zorunda kalabilirsin.
- Ne düşünüyorsun?

Evet, öyle olduğunu düşünüyorum.
Böyle manipüle edilmeyeceğim.
İyi.

Evet, bunlardan daha önce görmüştüm.

1940'lar, eski model göz.

Gözlükler, gözlükler.

Evans 300 metreden vuruldu.
Bu kalibrede bir silahın geri tepmesi devasa olur.
Kesik, yara yok.
Nathan değil o zaman.

Aferin Dr. Watson.

Bir şekilde yarıştırıldığımızdan şüpheleniyor musunuz?
Yarışmıyoruz.

Bugün asker olmak zorundayız Mycroft.

Bu da demek oluyor ki, bize ne olduğunun hiç önemi yok!
Önceliklerin seni yüceltiyor.
Hayır, önceliklerim yüzünden az önce bir kadın öldü.
Anladığım kadarıyla Sherlock mantığını arıtmak için duygularını baskılıyorsun.
Nasıl olduğunu görmek istiyorum.

Tanrım!
Garrideb'lerin ikisi burada hizmetli olarak çalışıyor üçüncüsünü getirmek o kadar da zor olmadı.
Hükmünü verdiğinde bana söyle ki, adalet yerini bulsun.
- Adalet mi?

- Erken tahliye.

- Bat ya da yüz.

Kesinlikle!

Lütfen çıkarımlarına devam et.
Şimdi belli bir sonucun zihinsel kapasitende yarattığı farka odaklanıyorum.
Neden uğraşalım ki?
Ya küçük oyunlarını oynamaktan soğumuşsak küçük kardeşim?
Hatırlarsanız, size bir motivasyon vermiştim.
Bulutlardan geçiyoruz.

Çok güzel.

Annem neden uyanmıyor?
Diğer ikisinden biri olmalı.

Howard yıllardır alkolik, benzinin sarılığı kırmızı burnundaki kırmızı içki izleri bundan.
Ve bunun yanında hissettiği korku, alkol yoksunluğunun işaretleri.
Bu atışı 300 metreden yapmış olması imkansız.
Bu da bize Alex'i bırakıyor.
Şakaklarındaki girintiler gözlük takma alışkanlığı olduğunu gösteriyor.
Alın çizgileri hep kısık gözle baktığını işaret ediyor.
Miyop ya da önceden öyleymiş.

- Lazer ameliyatı mı?

- Çok iyi.

Gözlükleri bir kenara attığı için kendini artık bambaşka bir ışıkta görüyor.
Sprey bronzluk bile vermiş kendine.
Ama belli ki yeni kişisel bakım rutinine alışkın değil.
Bu tırnaklarının halinden ve kulaklarından çıkan kıllardan anlaşılabilir.
Yani yüzeysel bir iş çıkarıyor.
Ama gözlerini yaptırmış, elleri titremiyor.

- Mahkumu suçlamaya hazır mısın?

- Uçağı unutma.

Alex.
Söyle.

Adını verdiğin adama ne olacağını bilerek onu suçla.
Alex Garrideb'i suçluyorum.
Boşluğa dikkat edin.
Tebrikler.

Diğer ikisini düşürdün, neden?
- İlginç.

Gerçekten bir fark yaratıyor mu?

Bir bakalım.
Tren istasyondan ayrıldı.
Hayır.

John?

- Dikkatimi dağıtmasına mı?

Telefonda bir dakika daha.
Korkuyorum!

Sorun değil, merak etme.

Sadece deniz var.

- Üzerinde gemi var mı?

Uzakta ışık görüyorum.
- Şehir mi var?

Pilotsuz bir uçakla bir şehrin üzerinden geçmek üzere.
Ona talimat vermeliyiz.
- Ne talimatı?

Hala orada mısın?
- Hala buradayım.

Uçağı anakaradan uzaklaştırması için, kalabalık bölgelerden.
- Denize düşmesi gerek.

Elbette Dr. Watson, uçağı düşürecek olan o.
- Hayır.

O zaman kaç kişi ölecek?
Bunu yapmasını nasıl başaracağız?
Maalesef ona umut vermeliyiz.
Orada sana yardım edebilecek gerçekten kimse yok mu?
Her yere baktın mı?
Herkes uyuyor.

Yapabileceğimiz her şeyi yapacağız.
Korkuyorum.

Sorun değil, ben...
Şimdi elimizdeki soruna dönelim.

Bilmece şu, biri ölmek üzere.
Anladığım kadarıyla bir trajedi olacak.
Yaşanmayan onca gün söylenmemiş kelimeler, vesaire, vesaire, vesaire.
Evet, evet sanıyorum ki bu onun tabutu olacak.
Kimin tabutu Sherlock?
Lütfen çıkarımlarına başla.
Bir dakika sonra olaya bağlam ekleyeceğim.
Çok gereksiz bırakılan kafa yerine izin verdiğine bakılırsa bu tabutun 1.62 civarında biri için yapıldığını söyleyebilirim.
- Bir kadın olması daha olası.

Çocuğunki daha pahalı olurdu.

- ...ama o aralıkta en iyilerinden.

Bu pratik ve bilgili bir seçim.
İhtimal dengesi bunun bekar ve yakın akrabalarından uzak bir kadın için olduğunu gösteriyor.
Seçimin ekonomikliği bunu gösteriyor, ölüm süreci ile tanışık ama ortadan kaldırma konusunda duygusuz.

Evet, çok iyi Sherlock ya da kapaktaki isme bakabiliriz.
Ama bu bir isim değil.
Demek birini seven biri için.
- "Seni seviyorum."

Bunların hepsi senin hakkında, her şey seninle ilgili.
Seni kim seviyor?

- Irene Adler.

Bekar, ölüm konusunda pratik, yalnız.
- Molly.

Tamamen güvende...

Dairesi yaklaşık üç dakika sonra patlamaya ayarlandı.
Dudaklarından iptal kodunu duymazsam tabi.
Onu senin telefonundan arıyorum Sherlock.
- Söylet ona.

- Aşikar olmalı.

Bir önemli sınırlama, asla hayatının tehlikede olduğunu söyleyemezsin.
Asla bir tür kriz olduğunu belirtecek bir şey yapamazsın.
Eğer yaparsan bu seansı ve onun hayatını sona erdiririm.

- Ne yapıyor?

Ama telefonuna neden cevap vermiyor?
- Sen telefonuna asla cevap vermezsin.

Merhaba, ben Molly, şehrin ortasındayım.
Mesaj bırakın.
Tamam, tamam.

Hadi Molly, aç.

Merhaba Sherlock.

Molly benim için çok kolay bir şey yapmanı ve nedenini sormamanı istiyorum.
Tanrım!

Hayır, oyun değil.

- Dinle, laboratuvarda değilim.

Çabuk ol o zaman.
Sherlock!

Tik-tak, tik-tak, tik-tak...
Molly lütfen nedenini sormadan, şu kelimeleri söyle.
- Ne kelimesi?

- Beni yalnız bırak.

Hayır!

Sakin ol, Sherlock yoksa onu şimdi öldürürüm.
Bunu bana neden yapıyorsun?

Lütfen yemin ederim, sadece beni dinlemek zorundasın.
Daha yumuşak ol, Sherlock.
Molly bu bir dava için.
- Bir tür deney.

Hayır, deney olmadığını biliyorum.

Arkadaşız ama lütfen bu kelimeleri benim için söyle.
Lütfen bana bunu yapma.

Çok önemli.

Ama sana söz veriyorum, öyle.
Söyleyemem.

Elbette söyleyebilirsin.

- Nedenini biliyorsun.

Elbette biliyorsun.
Lütfen söyle.
- Olmaz.

Çünkü...

Çünkü gerçek, Sherlock.
Hep gerçekti.
Eğer gerçekse, söyle işte.
- Seni aşağılık adam.

Sen söyle.

- Ne?

Son 30 saniye.
Ben...
Seni seviyorum.
Seni seviyorum.
Molly?
Molly, lütfen!
Seni seviyorum.
Sherlock, bu ne kadar zor olmuş olsa da...
Eurus, ben kazandım.

Hadi adil oyna.

Kazandım!

Kurtardın mı?

Mantıklı ol biraz, küçük evinde patlayıcı falan yoktu.
Neden bu kadar sakar olayım ki?

Bak, ona ne yaptın.

Bütün o karmaşık küçük duygular, sayısını şaşırdım.
Duygusal bağlam Sherlock, seni her seferinde mahvediyor.
Lütfen kendine çekidüzen ver.

Sıradaki o kadar kolay olmayacak.
İstediğiniz zaman.
- Sherlock?

Hayır!

Hayır!

Zor olduğunu biliyorum ve sana işkence ettiğini biliyorum ama kendini toplamalısın.
Bu işkence değil, canlıyken deney yapılıyor üzerimizde.
Laboratuvar farelerinin gözünden bilimi yaşıyoruz.
- Askeriz.

Bilet lütfen!
Ablacığım, şikayet etmek istemem ama bu seferki boş.
Ne oldu?

Boş değil Sherlock.

İhtiyacın olacağını söyledim çünkü sıradaki oyunu sadece iki kişi oynayabilir.
Sadece iki kişi buradan sonra devam edecek.
Senin seçimin, kararını verme zamanı geldi.
En çok kimin yardımına ihtiyacın var, John mu Mycroft mu?
Bir eleme turu.

Seçmek zorundasın, aile ya da arkadaş.
Mycroft mu yoksa John Watson mı?
- Eurus, yeter!

Unutma, gökyüzünde bir uçak var ve yere inmeyecek.
- Ee?

Bunu tartışmayacağız, değil mi?
Üzgünüm Dr. Watson, pek çok bakımdan iyi bir adamsınız.
Birbirinize veda edin, sonra vur onu.
- Vur onu!

Dr. Watson'ı vur.
Buradan sonra kimin devam edeceğine şüphe yok, biz.

İleride ne varsa beyin gücüne ihtiyacı var Sherlock duyguya değil.

Benim fikrim de sorulacak mı?
Bugün, biz askeriz.

Üzgünüm ki Dr. Watson, bu ayrıcalık şimdi sizin.
Lanet olsun, doğru söylüyor.
Gerçekten de haklı.
Çabuk olsun.

İşi hallet de çalışmaya başlayalım.
Tanrım!

Zavallıca.

Bu yüzden hep senden nefret ettim.
Hepimizi utandırıyorsun.

Hayatında bir kez olsun doğru olanı yap.
Bu aptal, küçük adamın sefilliğine son ver.

- Yapma.

Dikkatini dağıtan bir şeyden fazlası değil, senin etkileyeceğin, zekanla şaşırtacağın sıradan küçük bir paçavra.
Bir tane daha bulursun.
- Lütfen, Tanrı aşkına, yapma.

Çünkü dengeye koyduğumuzda Leydi Bracknell rolü daha ikna ediciydi.
Söylediği her şeyi göz ardı et, nezaket gösteriyor.
Onu öldürmemi kolaylaştırmaya çalışıyor.
İşte bu yüzden bu çok daha zor olacak.
Leydi Bracknell rolümü sevdiğini söylemiştin.
- Sherlock, yapma.

Yüzümden vurma ama lütfen.
Beynimi Kraliyet Derneği'ne bağışlayacaktım.
Nereden vurmamı istersin?
İçimde bir yerlerde bir kalp olmalı.
Pek bir hedef olduğunu sanmıyorum ama...
- ...neden denemiyoruz?

Bu benim suçum.

- Moriarty mi?

Beş yıl önce Jim Moriarty ile beş dakikalık bir sohbet.
Ne konuştular?
Beş dakika denetimsiz sohbet.
Elveda, kardeşim.
Çiçek getirmeyin.
Vasiyetimdir.
Jim Moriarty bu seçimi yapacağını düşünmüştü.

İşte geldik, yolun sonuna.
Holmes, Holmes'u öldürüyor.
Ben burada ayrılıyorum.
Beş dakika.
Bize bütün bunları yapması için beş dakika yetti.
Benim gözetimimde olmaz.
Ne yapıyorsun?
Bir dakika önce, cesur bir adam hatırlanmak istedi.
Müdürü hatırlıyorum.
- 10...

- ...dokuz, sekiz...

- ...yedi...

- ...altı... beş...

Sherlock, kes şunu, hemen!
Dört...
Üç...
İki...
Alo?
Alo?

Evet, evet hala buradayım.

Gittin.

Evet, biliyorum.

- Ne kadardır yoktum?

Neden yetişkinler asla gerçeği söylemez?
Hayır, gerçeği söylüyorum.

- Nereye gittin?

Bak sana ne diyeceğim benim için çok cesur olmanı istiyorum.
Uçağın ön kısmına gidebilir misin?

- Önüne mi?

- Sürücülerin olduğu yere mi?

Tamam.

- Orada mısın?

- John?

Bilmiyorum.

Bir başka hücredeyim.

- Saatlerdir baygınmışız.

Evet.

Mycroft yanında mı?

Mycroft?

- İyi misin?

Keşfetmeye devam edeceğiz.

Duvarlar...

Neyin üzerinde duruyorsun?
Sanırım taş, ama dinle. 60 santim kadar su var.
Zincirler.
Evet, ayaklarım zincirlenmiş.

Kemik Sherlock.

Ne tür kemikler?
Bilmiyorum.

- Kızılsakal.

Alo.

Evet.

Sorun değil.

Bir nehir görüyorum.
- Kocaman bir tekerlek var.

Birlikte bu uçağı kullanacağız.

- Biz mi?

Sadece yerdeki bazı kişilerle iletişime geçmemiz gerekiyor.
Şimdi, telsize benzer bir şey görüyor musun?
Hayır.
Sorun değil, ama bakmaya devam et, epey zamanımız var.
- Sorun nedir?

Sadece türbülans, endişelenecek bir şey yok.
Kulaklarım acıyor.
- Nehir yaklaşıyor gibi görünüyor mu?

Pekâlâ, o zaman neredeyse eve vardın demektir.
Sherlock?

Buradayım.

Sherrinford'da neden kuyu olsun?

Duvarlar boyandıktan sonra daralmaz.
Gerçek olanlar daralmaz.
Evdeyim.

Ben ve Jim Moriarty, yanan bir ev gibi bir araya geldik.
Bu da bana evi hatırlattı.
Evet, sadece eski bir bina, umurumda değil.
Uçak, bana uçaktan bahset, hemen!
Sevgili Jim, hayatta kalmakla hiç ilgilenmiyordu özellikle de ölüyken daha çok bela çıkarabileceksen.
Evet, hala ilgilenmiyorum.

İntikamını alacağını biliyordu.
Görünüşe bakılırsa, intikamı bendim.
Eurus, uçaktaki kızla konuşmama izin verirsen, istediğin oyunu oynarım.
Önce Kızılsakal'ı bul.
Şimdi suyu salıyorum.
Evcil hayvanlarından birini daha boğmamı istemezsin, değil mi?
En sonunda Sherlock Holmes Musgrave ritüelini çözme zamanı.
İlk davan ve son bilmecen.
Güle güle.
Sherlock!
Kayıbım ben, kim bulacak beni?

Sherlock!
...altında, diplerde?
Esiyor doğu rüzgarları, yardımını esirgeme.
John!

16'ya 6 kardeşim ve iniyoruz derinlere.
- John?

- Sherlock.

- John?

- Boğulmamak için elinden geldiğince çabala.

Seni bulacağım!

Lütfen acele et çünkü çok vaktim yok!
Eğiliyor!

Kim bulacak beni...
O eski kayın ağacının altında, diplerde?
Eurus cevabın şarkıda olduğunu söyledin ama şarkıyı satır satır inceledim yıllar önce be hiçbir şey bulamadım.

Mülkte bir kayın ağacı vardı ve kazdım.
Kazdım, kazdım ve kazdım.
16 fit çarpı altı.
16 yard, 16 metre ve hiçbir şey bulamadım!
- Kimseyi!

Akıllıca bir bulmacaydı, değil mi?
Neden çözemedin Sherlock?
Sherlock, bilmen gereken bir şey var.
Duygusal bağlam.

Sherlock bulduğum kemikler...
Evet.

Mycroft sana yalan söylüyordu, ikimize de.
Bunlar köpek kemiği değil.
Babamın alerjisini hatırladın mı?

Ne kadar yalvarırsan yalvar, ne almana izin vermezdi?
Asla köpek almana izin vermezdi.
Hadi, Kızılsakal.
Senin komik, küçük hafızan Sherlock.
Üzgündün, bu yüzden kendine daha iyi bir hikaye anlattın.
Ama hiç köpeğimiz olmadı.
Victor!
İşte geliyor.
Victor Trevor.
Korsancılık oynardık.
Ben Sarısakal'dım ve o da o da Kızılsakal'dı!
Ayrılmaz ikiliydiniz ama ben de oynamak istiyordum.
Tanrım!
Ne yaptın sen?
Kayıbım ben...
Kim bulacak beni...
O eski kayın ağacının altında, diplerde?
Lütfen beni çıkar!

Hadi, Kızılsakal.
Victor!
Derin sular Sherlock, bütün hayatın boyunca, bütün rüyalarında...
Derin sular.
Onu öldürdün!
En iyi arkadaşımı öldürdün.
Benim hiç en iyi arkadaşım olmadı.
Hiç kimsem yoktu.
Benimle oyna Sherlock.

Hiç kimse.
Hiç kimse.
Nemo:

Tamam.

Alo?

Yardımına ihtiyacım var.

- Ama uçak ne olacak?

Yanlış tarihler.

Bu gerçekten konumuzla alakalı mı?
Evet öyle.

Işıklar yaklaşıyor!
Sus şimdi.

Şarkının kelimelerini numaralandıralım.
Sonra da numaralandırılmış sözleri tekrar düzenleyerek mezar taşlarındaki sırayla eşleştirelim.
Kayıbım ben.
Yardımını esirgeme kardeşim.
Hayatımı kurtar felaketim gelmeden önce.
Kayıbım ben sevgin yokken.
Ruhumu kurtar, odamı ara.
Tanrım!
Düşeceğiz!

Sanırım bana gerçek adını söylemenin zamanı geldi.
İsmimi yabancılara söylememeliyim.
Ama ben yabancı değilim ki, değil mi?
Ben senin kardeşinim.
Buradayım Eurus.
Benimle oynuyorsun, Sherlock.
- Bir oyun oynuyoruz.

Şarkı hiçbir zaman bir dizi talimat değildi.
Uçaktayım.

Ve sen beni kurtaracaksın.
Bak ne kadar da akıllısın.

Hepimizin üzerindesin, gökyüzünde tek başına ve yere inmek dışında her şeyi anlıyorsun.
Ben aptalın tekiyim ama yerdeyim.
- Seni eve getirebilirim.

Hayır, hayır.

Hayır, değil.

Gözlerimi ne zaman kapatsam, uçaktayım.
Kayboldum, gökyüzünde kayboldum ve beni duyabilen kimse yok.
Gözlerini aç.

Artık kayıp değilsin.
Sen...

Bu sefer doğru yola gir.
Bana arkadaşımı nasıl kurtaracağımı söyle.
Eurus, John Watson'ı kurtarmama yardım et.
Az önce ağabeyinle konuştum.
O nasıl?

Ona zarar vermemiş, sadece eski hücresine kapatmış.
- Eden bulur.

Mycroft'a bakıldığından emin ol.
Sandığı kadar güçlü değil.
- Tamam, ben hallederim.

Helikopter hazır mı?
O zaman onu götürelim.
Bu o mu efendim, Sherlock Holmes mu?
- Hayranı mısın?

Hayır, ondan daha iyisi.
İyi bir adam.
- İyi misin?

Getiremem, değil mi?
Ona aradığı şeyi verdin, bağlamı.
- İyi bir şey mi bu?

Olan bu.
Bunca yıldır hayatta mıydı?
Bu nasıl mümkün olabilir?
Rudi Amca'nın başlattığına devam etmenin en iyisi olacağını düşündüm.
Nasıl yaptığını sormuyorum aptal çocuk, nasıl yapabildin diye soruyorum!
- İyilik yapmaya çalışıyordum.

İyilik mi?
Kızımızın öldüğünü söyledin bize.
Ne hale geldiğini söylemektense o daha iyiydi.
Özür dilerim.
Her ne hale gelmişse, şu anda her ne haldeyse Mycroft...
- ...o bizim kızımız olarak kalacak.

- O zaman daha iyisini yapmalıydın.

O zaman yapabildikleri oldukça sınırlıymış.
O nerede?
Sherrinford'a geri döndü.

İnsanlar öldü.
Şüphesiz, fırsatı olsa tekrar öldürecektir.
Oradan çıkabilmesinin hiçbir imkanı yok.
Onu ne zaman görebiliriz?
Bunun bir anlamı olmaz.
Bunu nasıl söylersin?
Konuşmayacak.

Bizim görüşümüzün ötesine geçti.
Ona ulaşacak hiçbir kelime yok.
Sherlock?
Yetişkin olan hep sen oldun.
Şimdi ne yapacağız?
Evet, bence buraya gelmelisin.
SENİ ÖZLEDİM
Not, ikinizi de tanıyorum.
Eğer gidersem ne hale geleceğinizi biliyorum.
Çünkü aslında kim olduğunuzu biliyorum.
Kafayı bulmak için suçları çözen bir keş.
Ve savaştan asla eve gelememiş bir doktor.
Beni dinler misiniz?

Önemli olan tek şey, efsane.
Hikayeler, maceralar.
Çaresizler, sevilmemişler, zulmedilmişler için son bir sığınak vardır.
Herkes için son bir temyiz mahkemesi vardır.
Hayat çok tuhaflaştığında, imkansızlaştığında korkutucu olduğunda, hep son bir umut vardır.
Geriye kalan hiçbir şey işe yaramadığında pejmürde bir dairede tartışan iki adam olacak.
Sanki hep oradalarmış ve hep orada olacaklarmış gibi.
Tanıdığım en iyi ve en bilge adamlar.
Benim Baker Sokağı'nda yaşayan adamlarım.
Sherlock Holmes ve Dr. Watson.