# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Unutma, öğretmenine kahvaltıda süt ve kurabiye yedim demek yok.
Bence yakında bunu kendisi fark eder.
Selam millet.

Düğmeye bastın mı?

Güne yarım kilo şekerle başlayan bir tek biz değilmişiz.
Affedersin, Danny doktorun tavsiye ettiği bir bebek kitabı okuyor.

Bana daha fazla tavsiye vermeden buradan kaçmaya çalışıyorum.
Bebeğin sağlığı için her anımı izler oldu.
Pardon, ben hâlâ "Danny kitap okuyor" demeni düşünüyorum.
Ben merdivenlerden inerim.
- Selam aşkım!

Hemen aşağı inip sana taksi çağırdım.

- Ben yürüyebilirim.

Okuduğum kitaba göre bu hafta bebeğin omuriliği ve parmak uçları oluşuyor.
Erkekler bunu asla yapamaz.
Yapma...

Kusura bakma.

Mikroplara maruz kalmasın.
Sesli kitaptır, değil mi?
İşte şimdi geç kaldık.
- Roket.

Roket Emma kalkmaya hazır.
Baby Daddy The Third Wheeler
Çeviri:

Aile ziyaret saatimiz nasıldı öyle.
Gardiyana söyle o kasetin kopyasını ben de istiyorum.
Bon-bon o kısa zamanlarımı seninle geçirebildiğim için çok mutluyum.
Hapishane çok korkunç bir yer olabiliyor.
Gardiyanlardan biri bana kafayı taktı.
- İnanmıyorum!

Hapishane yapımı Gönül Yolu oyunu için seçmelere katılmama izin vermiyor.
Bu rol için harika olacağımdan emindim!
Şu herifin önünde işemek zorundasın ama en büyük sorunun bu mu?
Buradan çıkmalıyım.
Bölge savcısının beni burada çürümeye mahkum bıraktığına inanamıyorum.
Bustamonte, bu dönen dolapların asıl beyin gücü özgürlüğün tadını çıkarıyor.
Nasıl yani?

Patronum, Luis Bustamonte.
- Seni buraya o mu düşürdü?

İlk paella denememe de kendisi sebep olmuştu.
Çok sevdim ve ona güvendim.
Bu işin arkasındaki kişinin o olduğunu kanıtlayabilirsek seninle bir anlaşma yapabilirler.
- Brad, bir şeyler söylemelisin.

Şakımaya hazırım ama kimse beni dinlemek istemiyor.
Adelaide'in şarkısını çok güzel söylemişliğim var.
Seçmelere katılmama izin vermeliler.
Sen sakın merak etme.

- Seni bu korkunç durumdan kurtaracağız.

Sky Masterson rolünü bile oynarım.
Hapis, Brad.

Selam, senin gelmeni beklemiyordum.
O kurabiyelerin zamanının geçtiğini biliyorsun değil mi?
Ne yazık ki biliyordum.
Danny artık sadece sağlıklı şeyler yememe izin veriyor.
Vanilya kokulu mumu ısırmama bu kadar kalmıştı.
Neden bu kadar işin var?
Terfiden sonra sürekli yığınlar oluşuyor.
- Terfi mi?

Sana söylemeyi unutmuşum.

Hayat.

Anlamlı bir söz aslında.
Terfin için tebrik ederim.

Bakalım, annemle savaş halindeyim, iş yerindeki herkesten nefret ediyorum ve ne zaman hapşırsam, gülsem veya öksürsem vücudum iğrenç şeyler yapıyor.
Her şey bu kadar.
Yarın akşam yemeğe çıkıp olan biten her şeyi konuşsak mı?
- Ben, çok isterdim ama...

Onunla ilgilenmezsen ölür.

İşte buradasın.

Beyin fonksiyonu gelişimi için gerekli bütün yeşil bitkiler.
Çocuğumuz zeka küpü olacak.
Haklısın Danny.

Sen de sağlıklı bebek yiyeceği uzmanı değilsin...
Kahvaltıda Kurabiye Yediren.
Anlaştık sanıyordum.
Gidelim.

- Yarın akşam.

- Bugünden sonraki gün.

Arkadaşların ayrı kalmaları normal bir şey.
- Biz ayrı kalmayacağız, değil mi?

- Riley!

Beni dinle.

Meğer patronum Luis her şeyin arkasındaki kişiymiş.
Luis'i yakalayıp Brad'i özgürlüğe kavuşturana kadar bize uyku yok.
Tamam, ben evimde olacağım.

Luis mi?

- Bölge savcısı onu suçsuz buldu.

En üstteki adama kadar uzanıyor.

Bayan Wheeler, ondan itiraf alamazsan mahkemenin kararı değişmez.

- Riley?

Tucker.

İntihara destek veya seni ülkeden kaçırmayı içeriyor mu?
Hayır, bu seferlik değil.
Brad'in mahkemede olmasının sebebi patronummuş.
- Ondan itiraf almalıyım.

Nam-ı diğer: her şeye çözümün.
Çok tahmin edilebilir birisin.
Bunu tahmin edemedin ama.
Hadi ama, bu iş ciddi.
Söylediklerini kaydedebileceğimiz bir casus ekipmanım var.
- Cidden mi?

Dur bir, neden casus ekipmanın var?
O adamın her akşam 8'de neden evine geldiğini söylersen söylerim.
Ve durum berabere.
Sizinle arayı kapatmak ne kadar güzel oldu.
Kakaonun hamileler için yararlarını hiç bilmiyordum.
"Kakao" demeyi çok seviyorum.
Ben alırım.
- Gelmeyi çok istedi.

Al bakalım.

Bir ara sen de okumalısın.

Danny, ebeveyn olmayı kitaptan öğrenemezsin.
- Annemin bu konuda kütüphanesi var.

- Hikayen hazır mı?

Bir müşteri şaibeli bir iş için ahlaksız teklifte bulundu hukuka uygun değil ama bu işten çok para kırabiliriz diyeceğim.
Luis'in güvenini kazanacağım o da Brad'in bu işe nasıl karıştığını anlatacak.
Yolunda giderse üstümdekini çıkarmama gerek bile kalmayacak.
Çıkarma zaten, yoksa kablo yerinden oynar.
Ses düzeyini kontrol edeyim.
- O neydi?

11. doğum günümden beri çekmecemde duruyor.
Anasını...
Yapma şöyle, kes şunu!
Ses düğmesine dokunmazsam sorun olmaz.
- Aynen, dokunma.

Benim hatam, bu sondu.

Selam Luis.
Bonnie!

Arada sırada ofis dışına çıkmak iyi oluyor.
Aslında bir tavsiyene ihtiyacım var.
Bir müşterimle konuşuyordum...
- İyi misin?

...bir yatırım teklif etti.
Çok kazançlı olsa da biraz hukuk dışı.
Sen böyle bir durumda kalsan ne yapardın?
Lütfen, iyice anlat ve her kelimeyi açık açık söyle.
Bonnie, bana gelmekle ne kadar akıllıca davrandın.
Söz konusu "yaratıcı emlak finansı" ise ben kitabını yazdım.

Sana imzalı kopyasını verebilirim.
- Yardım lazım mı?

Devam et, ne... diyordun?
Ne yapalım biliyor musun?

Bana biraz izin ver.

Ciddiyim.

Tucker, ne yapıyorsun?
- Nasıl gitti?

- Riley, bekle.

Ne?

Pek sanmıyorum.
Ciddi misin?

"Alo, ben Riley'nin nişanlısı Danny Wheeler."
"Kendisi çok hasta bugün hukuk işleri yapamayacak."
Beraber doğa yürüyüşü yapacağız.

Seks de öyle ama onu zaten yapmıştık.
- Danny ne olacak?

Seni özledim.

- Riley, arkadaşlık araba gibidir.

Suya, benzine falan ihtiyacı vardır.
- Bilmiyorum.

Dört ayağı varsa onu kuruturum.
Hadi ama ne dersin?
Çok harikasın derim.
Onu gerçekten kitap okurken gördün mü?
Bugün hep beraber doğa yürüyüşüne gidiyoruz.
Gördün mü?

Şehirden çıkalı daha bir saat oldu ama şimdiden doğaya karıştık.
Sahiden, şu anda ihtiyacım olan tek şey buydu.
Sana ofisteki Rhonda'dan bahsettim mi hiç?
- Seksi mi?

- Anlatmasan da olur.

Anlatabilirsin.
Hey!
- Ne yaptığını sanıyorsun?

Bir şey olmasın diye nişanlımla kardeşimi takip ediyorum.
Hayır, hayır, öyle değil.

Kardeşim tam bir yüz karasıdır.
Ben iyi kardeşim.

Aynı zamanda aptal kardeş olmalısın çünkü zehirli sarmaşık arsasında duruyorsun.
İtirafı alamadığım için özür dilerim.
- Teknik bir problem çıktı.

Hep kullandığın göğüslerinle tahrik etme metoduna ne oldu?
İsterdim ama bizim çifte salak kısa devre casus ekipmanını kullanmamız için ısrar etti.
Seni buradan çıkarana kadar sana bir şey getirdim.
Pomat mı?

Mayonez ve toz jöleyle kendime pomat yapmaya çalışıyorum.

Hayır, hayır.
Telefon getirdim.

Evet!
Sabah 10'dan sonra yapsak olur mu?

Unutmam.
Hayatım, o adi Luis'in yalanını ortaya çıkarmak için çabaladığını biliyorum.
Sürekli günah çıkarmak için itiraf yapan adamdan itiraf koparamamak çok ironik.
- Sen neden bahsediyorsun?

Her gün kiliseye gider.
Bir ay sonra yeniden gelebilir miyiz?

Tucker...

- Şu anda geçmişe döndüm.

Tabii ya, öyle desek de olur.
Günahlarım için beni bağışla Tanrım.
Tamam evlat.

Bütün detaylarıyla.
Çaldım çırptım.
İş arkadaşımın yoğurdunu ona söylemeden dolaptan aldım.
Tanrı ofiste yaşanan ufak şeylere takılmaz.
Şimdi büyük şeylerden bahsedelim.
Unutma, Tanrı tarih ve zaman ister.
Önceden günah çıkarmadığım başka bir şey yok.
Gary'ye günah çıkarmış olabilirsin.

Bir rahibe ve bir hahamla bara gitmişler.
Günahlarım için beni bağışla Tanrım.
Sesler bana yeniden kötü şeyler yapmamı söylüyor.
- Luis?

Tanrıya dua et, birkaç Bloody Mary iç hiçbir şeyin kalmaz.
Tam düşündüğüm gibi... kaybolduk.
"Telefonlarımızı evde bırakalım, kimseyle uğraşmayalım."
- Çok akıllıca bir plan Ben.

Olsa iyi olabilirdi.

- Bir sürü yemeğimiz var.

- Neredeyse 5 kilo kuru et getirdim.

- O neydi?

Al bakalım!

Onlar taş ve yemişler yürüyor.
- Bunun işe yarayacağından emin misin?

İlk defa burada değilim, değil mi?
Aşkım, sen göğüs vadisine bayılırsın.
Arayan var.
Anne, yardımına ihtiyacım var.
Tuck, neden annemin telefonuna sen bakıyorsun?
Birini tuzağa düşürmek için telefonu göğüslerinin arasına sıkıştırıyorum.
Ben de yapmıştım.

Ormanda kayboldum, Riley'i bulamıyorum.
Zehirli sarmaşığa denk geldim ve ağaçtan düşüp bileğimi burktum.
Ben annenin göğüslerine bakıyorum, ben kazandım.
Görüşürüz hayatım, annen seni seviyor.

- Tamam.

Patronunu göğüslerinle yakalayıp kocanı hapisten çıkarma zamanı.
Nerede hata yaptın Bonnie?
Luis, ne güzel bir sürpriz.
Saat 7.00'de burada ol dedin.
Ofis dışında birbirimizi biraz daha iyi tanımalıyız diye umuyordum.
Şehrin beton yığınları arasında bir gül açar.
- Bunlar senin için.

Bunu da sen söylemiştin.
- Bunu yapmayı nereden öğrendin?

Lakabım da oradan kaldı zaten.

Baksana...
Olanlar için özür dilerim.

Hayır, eskiden bütün sorunların için geldiğin kişi bendim.
Her şeyi konuşabildiğin kişi.
Sorun yok, bazı şeyler değişir.

Ben, korkuyorum.
- Merak etme, biri bizi bulur.

Bunun için.
Anne olmak konusunda.

Danny'nin mükemmel bir baba olacağına şüphem yok.
Çıtayı o kadar yükseğe koydu ki onu hayal kırıklığına uğratmaya korkuyorum.
O her şeyin kusursuz olmasını istiyor...
Ben kusursuz olabilir miyim bilmiyorum.
Bu işi elime yüzüme bulaştırmak istemiyorum.
Bekle, Danny'yi hayal kırıklığına uğratmaktan korkuyorsun ve bunu anlatabileceğin tek kişi ben miyim?
İşte bu!
Riley, mükemmel ebeveyn diye bir şey yoktur.
Tamam, çocuk sahibi olmak korkulacak bir şey.
Sürekli doğru kararı mı verdin diye endişeleneceksin.
Ama bütün bu endişeler, kendinden emin olmamalar seni mükemmel bir anne yapacak.
Şimdiden söyleyebilirim ki, inanılmaz bir anne olacaksın.
Teşekkürler Ben.

Hey!

Şükürler olsun, kurtulduk!

Ne yemek ne su.

Keşke 8 metre daha yürüseymişsiniz.
Böylece otoparka gelirmişsiniz.
Evet, işte şurada.
Dürüst olalım, bu dolabı tek başına çevirmesinin imkanı yok.
Ciddi misin?

Hadi ama!

Bütün bu dolapları çeviren zeki adam...
Onunla tanışmak isterdim.
- Sahi mi?

Hele bir de Latinse, değmeyin.
Ona Ateş Topraklarımı gösterirdim.
Benim!

Bahsettiğin zeki adam benim!

- Ciddi misin?

Bu emlakçılık sahteciliğinin arkasındaki beynin sen olduğunu ve Brad'in sadece bir piyon olduğunu mu söylüyorsun?
Evet.

Şanslı günündesin...
Yakaladık seni, piç kurusu!
Brad!

Senden itiraf koparmak için böyle bir iş çevirdik sen de oltaya geldin.
- Nasıl yaparsın Luis?

Sen beni ele verme diye ben seni ele verdim.
- Asla öyle bir şey yapmam.

Affedemem...
Çoktan affettim.
Brad.
- Bırak beni!

Şimdi doğru olan şeyi yap ve teslim ol.
Hayır.
Sarıldık bitti.

Sütyenimi neden açtın anlamadım ama.
Bende de işler böyle yürür.
- Adios Brad. 5-10 sene sonra görüşürüz.

- Neden gitmiyoruz.

İtirafını kameraya aldık.
Evet, çektim!
Yeşil açık mı demek kapalı mı?
Çekememişim.
- Selam kardeşim.

Sana bunu hiç söylemedim ama sen harika bir kardeşsin ve harika bir babasın.
Ölüyor musun yoksa?
Beni burada annemle bırakamazsın.
Daha bebek ortada yok bile bazen delirecek gibi oluyorum.
Her şeyin harika olmasını istiyorum.

Dostum, söz konusu çocuklar olunca mükemmel diye bir şey yoktur.
Kitaplardaki hiçbir şey seni baba olmanın zorluklarına hazırlamayacak.
Ayrıca Riley'nin üstüne gitme.
- Zaten çok korkuyor.

- Bu kitabı yakmama yardım eder misin?

Suçu Tucker'a at!

Luis'den yeniden itiraf alabileceğimizi gerçekten düşünüyor musun?
Alamazsan şok olurum.
Bir dakika.

Sen!
Gel buraya.