# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviren:

Gillies

Hay aksi!
Gillies

Tebrikler, başardın.

Tamı tamına 12.2 milyon.
Uygulama değişecek, buna inanabiliyor musun?
Yeni tuvaletler olacak.
Her şey.

Yeni bir sen.
Bana inandığın için sana minnettarım.
Senin üzerine bahse girdi.
Çık dışarı!
Teşekkür ederim.
Hayır, ben teşekkür ederim.
Teşekkürler.
Kıdemli ortak oluyorum.
Nihayet!

Ne kadardı?
Bilmiyorum.

Birkaç saat daha fazla çalışabilirim.
Yakında 30 saatlik günler icat edeceksin.
Sabah kusmuğunun kokusuna bayılıyorum!
Kelvin Eczanesi
Ofis istediğin ölçülerde olmadı mı?
O konuda hiç acelem yok.
Müşteri fikrini mi değiştirmedi?
Sen fikrini değiştirmedin.
Bir ipucu ver bari.
Kıl yumağı mı çıkarmaya başladın?
Olamaz!
Ben de öyle demiştim.
Gerçekten mi?
Ciddi misin?
Ellen!
Sen taşımıyorsun ama.
İşte bu rahatlatıcı.
Bu anı yaşadığımıza inanamıyorum.
Ben yaşıyorum.

Hiç acele etme.
Söyle bakalım, önümüzdeki 10 yıl için hazır mısın?
Hamileyim.
Evet, gerçekten öyleyim.
Hamileyim.
Öyleyse, bu inanılmaz!
Kaza sonucu olmadı, değil mi?
- Bunu bu şekilde soramazsın!

Hayır, hayır.

Bebeklerle ilgili bildiğim bir şey varsa o da zamanlamayı kendilerinin seçtiğidir.
Ama tebrik ederim...

Ama bizim için harikulade değil, değil mi?
Ben bebek bezleriyle uğraşırken kütüphaneyi fazla bekletemezsiniz.
Kimse senden bir şey almayacak.

Baksana, elimizde hiç şampanya var mı?
Ve şey için biraz portakal suyu...
Başka birine haber verdin mi?
Hayır!
...akşamdan kalma biri için.
İyi fikir!
Gel buraya.
Brathness Kütüphanesi / Bir İskoç Sanatı, Edebiyatı Ve Tiyatro Koleksiyonu
Bana söylemek için beton dökme zamanına kadar bekledin.
- Tebrik ederim.

Hiçbir yere gitmiyor.
Hay hay, gitmese daha iyi olur.

Bu senin bebeğin, değil mi?

İkizlerim var, tabii ki.
- Ne zaman gidiyorsun?

Çalışan, bebekli bir anne olacağım.
Bu nedenle, gittiğimi bile farketmeyeceksiniz.
- Röportaja başladık bile.

Harika.
Yeri dolduralamaz birisin.
Buna pratik diyemeyeceğim.
Sadece ben, Leeds'ten bir arkadaş ve bir asistan vardı.
Artı, fazla para.
Birkaç büyük vuruş diskalifiye edildiğinden sadece Hyatt Ödülü'nü kazanabildik.
Hükümetin son anda getirdiği o yasayı hatırlıyor musunuz?
Ben hatırlıyorum.

Hyatt, çok saygın bir parça.
Sizde ne kadar var?
Üç.

O yıl çalıştığımız alan kolaymış gibi bahsedecek misin?
Hayır, bunun için deli gibi çalışmıştım.
Biraz dahiymişsin.
Doğru yer ve doğru zamanda öyleyim.
İnsanlar daima ateşli, genç bir konu arayışı içindedir.
Bugün ise öyle olmayacağını umuyorum.
Hala ateşlisin.
Sonunda birinin bunu söylediğine memnun oldum.
Birkaç yıldır yarı zamanlı çalışıyormuşsun.
Kıran kırana mücadele hakkında nasıl hissediyorsun?
Kesinlikle hazırım.

Hiç bu kadar rahat hissetmemiştim.

Vücudun insana anlattıklarıyla tartışmaktan hoşlanmıyorum.
Vücudun sana ne söylüyor?
Hazır olduğumu.
Sadece birkaç aylığına.
Daha uzun süre ayrı kalacağını düşünüyor.
Belki de haklıdır.

Sıkıcılar Kulübü'ne biri daha katıIdı.
Benden farklı biri.

Aslında daha iyi adaylar görmüştük.
Bizden iyi bir başlangıç yaptı.
Ayrıldığında da hala istekli davranıyorsa bir sorun göremiyorum.
Biraz tatile ihtiyacı var.
Çoktan sevimli bir annecik olmaya başladın bile.
Biliyorum, aylar var ama şimdiden ihtiyacın olan bir şey olursa sadece söyle.

Teşekkür ederim, söylerim.
Aslında ben haftada bir gün ofiste çalışsam süper olur.
Karşılıksız çalışırım.

Aslında ropörtajda bundan bahsetmek istiyorum.

Yalakmışsın gibi gözükmez.

Pekala.

Bak, beni gölgelemek için bolca zamanın var.
Endişelenme.
Bu gerçekten olağanüstü.
Ya iyi tadı olan bir müşteri bulursun ya da ona koşarsın.
Bunu nereden aldın?
Lucy'den aldım.

Hayır, olmaz.

Pardon, özür dilerim.

Sorun değil.

Bir süredir, bu büyük bir proje.
Dönüşünü nasıl idare edeceksin?
Bilirsin işte: aile, çocuk bakımı, inkar...

Kocam benden uzaklaşıyor.
Caris, 10 sene önce benimle oldu.

Vay canına!
Yardım edebilecek bir ailen var mı?
Sadece kocam var.
Erkek veya kız kardeşin yok mu?

Hayır, ben... pardon.

İki küçük çocuğu var.

Bu müthiş.

Evet, var.

Onları her yere götürüyordum.
Hemen hemen her şeyi yaptım, emzirme hariç.
Onları geri vermemenle aynı olmadığını biliyorum.
Hayır, daha da iyi.
Doğrusunu söylemek gerekirse hayatını yaşamaya başladın.
Kay'in çocuğu yok.

Bunun işin sana minnettarım.
Seni herkes sevdi.
Hızlıca öğreneceksin.

Bunu sağlayabilecek başka biri olamaz.
Sipariş verelim mi?
Tabii.
Hepsine ihtiyacım yoktu, Rianne.

Neye ihtiyacın olup olmayacağını bilemezsin.
Bunlarla eskiden ne oynardım.
Ona gözüm gibi bakacağım, tamam mı?
Bir süre ödünç alıyorum.
Kapıma gelip ağlaman için sabırsızlanıyorum.
Çünkü daha fazlasını alamayacaksın.
Bu kadar çok şeye kim sahip olabilir ki?
Bu hafta sonu onlara bakabilir misin?
Biz bebek değiliz!
Sorun değil.

Her şeyden önce Şapkadaki Kedi'yi okuyacağını bilmelisin.
Acıttı mı?
Neden bebeğimizin cinsiyetini öğrenmek istemiyorsun?
Normalde, bir projenin bile her parçasını kontrol etmek istersin.
Bu heyecanlı olmadığım anlamına gelmez ki!
Mutlu musun?
Ödül Kazanan Mimari
Paula'nın eşi geldi.
Merhaba.
Selam, ben Kieran.
- Ben Ellen.

- Gerçek olamayacak kadar iyisin.

Evet.

Seni bekletmek istemiyorum.
- Hangi kütüphane?

- Doğru.

Biraz daha fazla fotoğraf çekmek istediğini söyledi.
Pekala, tamam.
Yapmaması mı gerekiyordu?
Onu müşteriye tanıtacaktım.
Ama yok, sorun değil.
Çoktan tanıştılar bile.
Gerçekten mi, ne zaman?
Geçen hafta.

Gördün mü, bu harika.
Biliyor musun, bu fırsat için gerçekten müteşekkir.

Evde olmayı nasıl buluyorsun?
Evet...
Düşündüğümden daha kolay.
Bunu yapmana gerek yoktu.

- Acil bir durum olduğunu düşündüm.

Vernon ile aran fazla açılmadan önce bunlara ihtiyacın olabilir.
Ne yapacağımı bilmiyorum.

Sadece onunla buluşmak istemiştim.
Seni rahatsız etmememi istedi.

Sorun değil.

Üretken ve pratik biri.
Git ve ne istediğine bir bak.
Pekala.

Tanıştığıma memnun oldum.
Vernon için üzgünüm.
Senden bir şeyler saklamanı isterse bana haber verir misin?
Tabii ki veririm.

Girişteki görüş hatlarıyla uğraşıyordum sadece.
Onlar görmüştür şeyden...

Sadece benim içindi.

Hayır, hayır, hayır.

Bayılacak ve aralarına katılmana yardımda bulunacak.
Artı, zarara girmeden alıcının bayılacağı parlak bir fikir.
Ne?
Sizi bir arada tutanın ne olduğunu anlamlandıramıyorum sadce.
Hala bir şey hissetmedin mi?
Hayır.
Endişelenme.

Duvarlara tırmanıyordum.
Endişelenmiyorum.
Senin kadar rahat olmayı isterdim.
O kadar da rahat değilim.
Böyle hissetmeyi özleyeceğim.
O zaman, sonra görüşürüz.
Olur, görüşürüz.
Paula'nın harika iş çıkardığını duyuyorum.

Sözleşmesi nasıl gidiyor?
Az kaldı.
İnşaat Yönetmeliği'ni mi hızlandırdı?
Beni ikna etmek için özür dilemene gerek yok.

Yeni tavan pencerelerine de bayıIdım.
Harika.
Şu da bir gerçek ki kızın işe başlama zamanını bir ay kadar ileri çekmeyi düşünüyoruz.

Bu benim işime gelir.
Ve buradan gitmesen bile tahmin edebileceğin gibi..
...bir şeylerin içine etmeliyiz ki düzgünce planlanabilsin.
Mantıklı.
Etrafta sen olmayınca burası hiç çekilmez olacak.
- Sadece birkaç aylığına idare edin.

- Hayır, gerçekten.

- 10 yılını alacağını düşünüyor musun?

Önce ben yapsaydım bile mi?
10 yılını söküp almamızın tek yolu komaya girmen olurdu.
Hala çalışıyor musun?
Rianne, gelecek planlarımızın ilişkimizi olumlu etkilediğini düşünüyor.
Teşekkür ederim ama işte yeterince nörotikle uğraşıyorum zaten.
Sana isim önerisi yaptı mı?
İsimler özeldir.
Ardından bir red geliyor herhalde.
Ofiste zor günler yaşanıyor.
Aslında en zor zamanlar şu an yaşanıyor, değil mi?
Tavan Penceresi Tasarısı
Ne oldu, biliyor musun?

Gerçekten ve gerçekten... göz alıcı.
Teşekkür ederim.
Ses yalıtımı hakkında bir toplantıdayken aklıma geldi.
Gerçekten mi?

Devamında bir "ama" seziyorum sanki.
Kay, Vernon'ın planlarının değişmesinden dolayı huzursuz olmasından endişeleniyor.
Yeni antre harika.

Ama belki de herhangi bir şeyi onun üzerine yüklemeden önce bazı şeyleri biraz birbirine uydurmalıyız, ne dersin?
Reddediyorsun.
Bu bir rekabet değil, Ellen.
Ha, bir yarış vardı.

Böyle mi düşünüyorsun?
Patronu etkilemek için yeni kızla mı yarışıyorum?
Hayır!

Seni seviyoruz.

Seni seviyoruz, Ellen.
Neden böyle söylüyorsun?
- Eğer erkek olsaydım böyle söylemezdin.

Hatta hiç demediğim kadar "Seni seviyorum, adamım. " derdim.
Yarış içinde değiliz.

Alışacağız.
Ve tavan penceresi de bekleyebilir.
Şimdi bana anlat.
Bebek doğmadan önce her şeyin değişeceğini düşünmüyordum.
Kay ve benim aramızda.
Paula ile senin birden fazla ortak noktanız olduğunu düşünüyor.
Tamamen birbirimizin zıttıyız!
Ben bile ya...
Ortak hiçbir şeyimiz yok.
Büyük hoş bir tane var.
Hayır.

Böyle söyleyince onunla yatıyormuşum gibi geliyor kulağa.
- İyi geceler.

Affedersin.
Sorun değil.
Geçiş izni verildi.
Ya Rab, bana neredeyse kalp krizi geçirtiyordun!
Durumlar aynı.

Burada olman güvenilir mi?

Daha önce şantiyelerde bulundum.
Yanlış söyledim.

Mesai dışında kullanıIan güvenlik kodunu bildiğini bilmiyordum.
Sigortalı olup olmadığın bile belli değil.
Hayır, sigortalıyım.

Doğru.
Yeni bir fikrin var mı?
Hayır.

Uyum içinde çalışalım.
Yani, tasarımı çok hızlı değiştirerek onu telaşlandırmak istemiyoruz.
Pekala, niye buradasın?
Görüş hatlarımın hayalimdeki gibi olup olmayacağına bakmak istedim.
Pazar öğle yemeği zamanı.
Teşekkürler.
Hiç kelebek buldun mu?
Hayır.
Öğle yemeğine gidiyorlar!

Ve bize.
Ne?
Ben de bir mesaj aldım.

Ben hiç mesaj almadım.
Pekala, neden benim kişisel hesabıma gönderiyor?
Acil durum olabilir mi?
Bu arada, numaranı nereden bulmuş?
Sana bildirmesi gereken bir iş de yok.

İspanyol Köpüklü Şarabı'ndan da rahatsız olmuyorum, bu arada.
Vücudumun bir parçasını oluşturduğunu düşünüyorum!
- Çok kez denedin.

Burası inanılmaz bir yer.

Tam olarak öyle değil.

Kay'de bize hepinizin nasıl tanıştığını anlatıyordu.
Uzun bir yola dönüş yapmışsınız.
Arkadaşların birlikte çalışabilmesi bence muhteşem.
Öyle.

Leydimiz için çok özel bir peynirim var.
Kendisi çok özel biri.
Yapma.
Yumuşak peynirde...

Kontrolsüz yemek yemesine izin mi veriyorsun?
Yürümeye yeni başlayan bir çocuğum varmış gibi bir durum.
Henüz bir yere çivilenmedi.
Üzgünüm!
Başka gıda zehirlenmesi isteyen var mı?
- Teşekkür ederim, Kay!

Doğrusunu söylemek gerekirse, yemek muhteşem ötesiydi.
- Yeniden görüşmek üzere.

Yok artık!

- Bebeğin tekmesini hissettim!

Bir dakika bekle.

Bir sonraki tekmesini bekleyebilirim.

Bunu gerçekten hissetmedin mi?

- Üzgünüm, gerçekten hissetmedim.

Hayır, değildi.
Hadi gidelim.
Tamam.

- Görüşürüz.

Beni hissetmek isteyen başka biri var mı?
Hayır!
Kişisel alanı devasa boyutlara ulaşsa bile kendine kişisel alan oluşturmaya hakkı var.
Bak, biliyorum.

Müşteriler de öyle.

Tamam, peki.
Üzgünüm.
Biliyor musun, bebek için sızlanmak yerine senden daha heyecanlı.

- Bunun bir gösteri olduğunu bilmiyordum.

İyi.

"Onu. "
Tarihteki ilk bilmek istemeyen kadın ben değilim!
50 yıl öncesine kadar kimse cinsiyetini öğrenemiyordu!
Kontrol delisi olan sensin ve saçma kadın dergilerine uymamı isteyen de sensin.

Ve kontrolün bende olduğunu da anla.
Seni seviyorum.
Böyle beni yumuşatmayı kes!
Haklısın.

Teşekkür ederim.

Hepsi iyi olmuş.
Bazen ofisten ayrı kalmak iyi geliyor.
Evet.

Şimdi, bu da harika bir iş sahibi olmak için küçük bir şey.
İyi bari, güzel.

Vay be.
Bir Glorious Vintage.
Alamam.
Saçmalama.

Hayır, gerçekten.

Elbet, bunun 6 bardağını alabilirsin ama... hediye kabul edemem.
Peki, ben içerim.
Buraya geleli uzun zaman oldu mu?
Hayır, o iş sahiplerinden biri olmayacağım.
Paula güncel bilgileri veriyor, değil mi?
Daha fazlasını yapıyor.

Antre taslaklarını imzaladığın için teşekkür ederim.
Tavan pencereleri bence gayet iyi iş çıkaracak.
O sen miydin?
Bunun için kredi almayacağım.

Onun patronu olmadığını sanıyordum.
Öyle olmayı planlamıyordum.

- Hallediyoruz işte.

Tanıtımı dört gözle bekliyorum.
Tabii.
Neden tanıtım hazırlıyoruz?
İkinci fatura ile otomatik olarak harekete geçecek çünkü.
Ayın 18'ine kadar ikinci faturaya geçmiyoruz ama.
- Çok değil, 1 veya 2 haftamız var.

Paula işi biliyor.

Lucy'i tehdit ederim, eğer bunu seni iyi hissettirecekse.
Sanki hakkımda dedikodu dönüyor gibi hissediyorum.
Karşı tarafta da değilim ki.
- Hamile olduğum öyle olacağım anlamına gelmez.

Hamile olduğun hiçbir şey anlamına gelmiyor, Ellen.
Öyle ya da böyle hiçbir şey de.

Aşırı hassaslaştın.
Sadece bazı şeylerin değişmesini istemiyorum, mesela arka birlikte çalışmamızın.
- Neden öyle olacaktı ki?

Seni neyin değiştirebileceğinden sorumlu değilim.
Ama seni seviyorum ve senin için daima buradayım.
Kimse senin yerini almayacak.
Paula ile konuşacağım ve bunun gibi bir şey ile bir daha asla canının sıkılmasına izin vermeyeceğim.
İyi.

Özellikle bu durumdayken.
Yarın sekizde buluşalım.
Umarım senin için uygundur.
Teyit ettiğimde sana söyleyecektim.
Babasıyla çağrılaşıyorduk.
Her şeyi bilmek isteyebileceğini düşünmemiştim.
Bana her şeyi anlat.
Bunu patronluk taslamadan nasıl söyleyeceğimi bilmiyorum.
Devam et.
Tamam.

Ama dost acı söyler, bu mümkün değil.

Neredeyse arızalı hayatıma geri dönüyordum.
Yani, bebeği bir kenarda bırak.

Bu benim eski hayatım olmayacak, Paula.
Bırakmaya karar verdin ve 10 yıI evde kaldın diye benim de aynı şeyleri yaşayacağım anlamına gelmez.

Ben şu anı konuşuyorum.

Tavan penceresi olacak veya olmayacak bir kütüphaneden milyonlarca kez daha önemlisin.
Müşteri ve patronlarımla olan diyaloglarımı kesmemeni istiyorum.
İnan bana, amacım bu değildi.
Senin için iyilik yaptığımı sanıyordum.

Harika.
Hayatının şaşırtıcı ve mükemmel zamanlarını yaşıyorsun.
Bu nedenle bir zahmetmiş gibi davranma.
Eski hayatına bağımlı kalmadığına emin misin?
Belki evde Caris ile birlikte olmak istiyorsundur.
Belki de burada anneliği dikkate alınmayan birinin etrafında bulunmaktan hoşlanmıyorsundur.
Etrafında olmayı seviyorum.
Ve eğer seni incittiysem, özür dilerim.
Seninle burada sadece iş hakkında konuşmak istemiştim, hepsi bu.
Sana göz kulak olmaya çalışıyordum.
Bana göz kulak olmak için burada değilsin!
Bebekli insanların çılgınca hareketler yaptığını daima düşünüyorum.
Gerçi ben Nina'ya hamileyken de böyle tuhaftın.
- Öyle miydim?

Köprünün altından çok sular geçti.
Belli olmaz.
Annelik özelliklerini eleştiriyor muydum?
Hayır, bir yılda geçirebileceğim en güzel zamanda benimle konuşmuyordun.
Şimdi de bunu telafi ediyoruz, sorun yok.
Rahatsızdım.

Seninle bir ilgisi yoktu yani.
Bunun dışında bir erkek arkadaşın var.
Gerçekten ona erkek arkadaşım demeyi bırak.
Pardon, psikiyatristin.
Öldür onu.
Bunu yapamam.

Paula'yı.
Hayır, Bu korkunç olur.

Gerçekten iyi iş çıkarıyor.
Onunla arkadaşlık yapman gerekiyor.
Haklı olduğu tartışmaları, duygusal sorunlara neden olan bir hastaymışım gibi bana davranabilir misin?
Dinliyorum seni.
Kendi işimi kendim mi halletmeliyim?
Bunlar işe yarayan tek çarelerdir.
Lütfen!
Kız kardeşimle bozuşuyorum.

Senden yardım istiyorum, kendime yardım teknikleri üretmek değil.
Onu öldüremiyorsun ve karşısına dikilemiyorsun.

Birinin zihinsel bir sağIık sorunu varsa onu denetliyor musun?
Hemen değil.

Hayır, sen.

Tıbbi kayıtlarına bakıp sana söylemeliyim mi demek istiyorsun?
Beni artık sevmiyorsun.
Belki de Liam'a bir baktıktan sonra bolca vaktim olur.
Baskı üzerimden kalkınca yani.
Eğer kızsa adı Leah olacak.
Pekala, iş sahibine sunmamız gereken büyük bir sunum var.
Bu durumdan onu mahrum etmeli miyim, yoksa dahil mi etmeliyim?
Sunumun yıIdızı yap.
Beni böyle yumuşatmayacağına söz vermiştin sanki.
Hayır, normale dön.

Neden aşırı çaba sarfeden ben oluyorum?
Bunu yapan tek sen değilsin!
Kafeinsiz, sadece soya.
Teşekkür ederim.
Vernon 10 dakika sonra geliyor.
Tamam.
- Tasarımcının adını unutma.

- Çok sağol.

Merhaba.
Bugün için nasıl hissediyorsun?
Gitmek için sabırsızlanıyorum.
Sunuyu sana vermek istiyorum.
Şaka mı yapıyorsun?
İkinci seviyeye çıkıyorsun.

Vay canına, hiçbir şey hazırlamadım!
- Geçmişi biliyorsun.

Her zaman ki gibi harika olacaksın.
Neden sen sunmuyorsun?
Biraz... mide bulantısı ve baş dönmesi hissediyorum.

- Olamaz...

Tabii ki istiyorum.

- Teşekkürler.

Onu iş sahibinin önüne, spot ışıklarının altına onu itiyorsun.
Böyle bir şey yapmıyorum.
Sanırım hepsinin kopyasını sana verdim.
Dinle, şunu demeye çalışıyordum...
Seni tehdit ettiğimi düşünmeni istemem.
Hayır, biliyorum.
Ama kimi tehdit ettiğimi biliyorum.
Kütüphane Size Ne İfade Eder?

Kütüphane nedir?

10 yıI kadar önce "Fikir Pazarları" gibi bunlar da markalaştırıIdı.
Ve İnternet Çağı'nda oturma odanızdan veya masanızdan kalkmadan 12.9 milyon bilgiyi telefonunuzda hızlıca aramanızı hangi çılgın ortaya attı?
Yani, böyle çılgınca bir şeyi nasıl bulabiliriz?
Kızımı ilk kütüphaneye götürdüğüm zaman bana söylediği şey "Şhh. " idi.
Bunun ne anlama geldiğini biliyordu.
Kütüphane, nefes almak ve düşünmek için mükemmel bir alan.
Koşuşturma derdiniz yok.
İnternetin beynimize yaptığı şey ise bu.
Beynimizi şişiriyor ve labirentte fareler gibi yarışmamızı sağlıyor.
Kapı açıldığı zaman, evdeki en sevdiğimiz odaya giriyoruz ve istedikleri gibi onları hissediyoruz.
Kış mevsimi geldiğinde kütüphaneler öğrenmek için iyi bir sığınak haline geliyor.
Bir rahatsız hissi ve kararla ne yapmak istediğini soruyor.
Dizüstü bilgisayarın soğuk ve mavi parlaklığında değil ama altın parıltıIı bir kitapta kendini buluyorsun.
Burası fikir pazarı değil.
Burası bir kütüphane.
Eğer saplantılı biri olsaydım bunu her gün çekmek istemezdim.
Bana ayna karşısında hiç pratik yapmadığını mı söylüyorsun?
Hayır, bunlar sadece çalışırken aklımdan geçen rastgele fikirler.
Karşında şapkamı çıkarıyorum, gerçekten.
Eğer istifa etmemi istersen, ederim.
Dilim tutulabilirdi ama zaten bunun sana yansıyacağını düşünmüyorum.
Bu arada, harika bir yöneticisin.
İyi görünmem için onları havaya mı uçurdun?
Bu çok sevimlice, teşekkür ederim.

Ne diyeceksin?

- Bir şeyler uydurabilirim.

Sen beni kovmak istemiyorsun.

Ellen, bu durumu çözemez miyiz?
Samimice söylüyorum, eğer seni üzecek bir şey yaptıysam özür dilerim.
Yani, hep birlikte akşam yemeğine gidemez miyiz?
Bu berbat bir fikir.
Neden?

Kocanın benimle hiçbir problemi yok.
Tamam, en iyi arkadaş olmamıza gerek yok.
İyi bir iş çıkarıyorsun.

Üç ay idare et.

Daha erken süre içinde geri döneceğini düşünmüyor musun?
İşle ilgili olmayan başka hiçbir kelime duymak istemiyorum.
Annelik görevimde başarısız olabilirim ama gerçekleşmek üzere olan bir kaza gördüğümde çenemi kapayamam.
Konu seninle alakalı değil.
Hayır, hayatımı eleştirmene gerek yok.
Bu senin hayatın değil.
Seçimlerimi bir kez daha sorguya çekersen...
Uysallığımı bozdum ve özür dilerim.
Bence bu düzeltilebilir.
Seni bir süre, ofis kararlarını planlarken hayal edemiyorum.
Ciddi bir şey değildi.

Paula inanıImazdı.
Evet.

Her şey yolunda, sorun yok.
Sorun yok.

Pekala.

Sağol, Vernon.
Başkasının seni alt etmesine izin verme.
Bu onun da bebeği, biliyorsun.
Evet, tabii.

Ellen, birkaç dakikan var mı?
Aslında, ben...
Elbette.

Paula, bugün iyi iş çıkardın.
Çoğunlukla Ellen'ın işiydi.
Bunu kesmelisin.
Sen de öyle.
Avukatlar bizim için geldi.
Bir şey bulabilmişler mi?
İnşaat Yönetmeliği ile kendisi...
Onun korunmaya alınan tek alanı buydu.
Senin sözleşmenden bahsediyorum.
Kurallar sıkça değişiyor ve hiçbir şey siyah ve beyazdan ibaret değil.
Hepimizin düşüncesi 7. ayın senin açından en iyisi olduğu.
Hangi açıdan?
Doğum iznin.
Hayır, erkenden ayrıImam için hiçbir sebep yok.
6. ayı geçtikten sonra şantiyede bulunamazsın.
Bu tamamen yasal.
Konu yasallık değil.
Eğer bir şeyler yapmazsam içim rahat etmez.
Paula bu iş için yetersiz.
Yeterli olduğunu düşünüyoruz.
Bu anı asla geri getiremeyeceğimi söylediğimi biliyorum ama...
Evet, söyledin.
Lütfen, kendini benim yerime koyar mısın?
Ne?

Kurban olayım, Ellen.

Herkes çocuk istemez!
Sana doğruyu söylüyorum ve kıskançIıktan patlamıyorum.
Geçtiğimiz birkaç ay içinde yaptığın işler sayesinde akıllı seçim yaptığımı düşünerek şükrediyordum.
David ne alemde?
David için de konuşuyorum.
Yani onunla problemi olan tek kişi benim.
Senin sorunun ne?
Benim yerime geçmek istiyor.
Lucy'nin çoktan kanına girdi bile!
Ama beni avlayamadı ve ben sözü geçen tek kişiyim!
Paula hepsinin kendi suçu olduğunu söyledi.
Umrumda değil.
İş sahibinin önünde bir daha böyle bir şey görmek istemiyorum.
Görmeyeceksin.

Bu bir başarıydı.

Haklısın.
Hadi, hadi.
Grup kucaklaşması.
Hadi ama.
İşte böyle, işte böyle.
Duyguyu alamıyorum.
Eğer bir şey söylemek zorundaysam doğum öncesi depresyon diyorum.
Doğum izni bahanesiyle tehdit edilmiş gibi hissediyor ve bu da kontrolden çıkıyor.
Pekala, bu numara onu ikna edecek.
Doğum sonrası depresyonu duymuştur.
Erken başlasam farkına varmaz.
Seni ne için görmeye geldiğini artık bana söyleyecek misin?
Bu 6 yıI önceydi.
Birbirimizi görmeden önce iyiydi.
Aradaki önemli parçaları anlatır mısın?
Annesi öldü ve 18 ay kadar antidepresan aldı.
Ve şimdi de kendinin annesi oluyor.
Yani, sorun bulgular.
Eğer onlar semptomsa ve kendi kaygılarımı yansıtamıyorsam...
Hormonlar mı yani?
Bu terime inanıyorum.
Evet...

Telefondaki annen miydi?
O sadece annem değil...

Bak, haklı olduğumu söylemiyorum ama seni seviyorum ve endişeleniyorum.
Ben artık senin hastan değilim!

Gerçekten hamile olduğumdan dolayı akıl sağlığımı mı soruyorsun?
Yoksa annem öldüğü için içimde bir yerde hüzün mü hissediyorum?
Bugün Paula aradı.
Dur, bekle.

Herkesin hakkında endişelendiğini söyledi.

Onu kesinlikle öldüreceğim.
Seni almak için dışarıda değiller.
Ofistekileri kendinden soğuttuğun için tehlikedesin.
Eğer fikrimi istemiyorsan söylemem.
İyi.

"Onu yıldız yap. "
Belki de biraz zaman vermelisin.
Endişelenmene...

Kavga ettik.
Vay canına!

Minnettarlığımın küçük bir simgesi.

Bu çok sevimlice!
Ama asıl benim sana çiçek almam lazım.

Ben de seninle bunu konuşacaktım.
Gerçekten, gerçekten ve gerçekten sürpriz bir parti istemiyorum.
Gerçekten.
Bir şeyler içmeye gideriz.

Ben içemem.
Hızlı ve ağrısız olacak.

10 sene sonra bile.
Uyanmak gibi kolay bir eylemden bahsediyorsun!
Kimse partilerim hakkında böyle bir şey söylememişti.
Eşini beklemek istemediğine emin misin?
O biraz meşgul.
Cinsiyetini öğrenmek istiyor musun?
Hazırım.
Adı Leah.
Selam.
Isı kaynağıyla ilgili sorunlarım var.
Sürdürülebilirse iyi diyor ama döşeme altı ısıtmaları sevmiyor.
Fazla gösterişli durduğunu ve kendi görüşüne uymadığını söylüyor.
Alıcılar kendi görüşlerini sana açıklasa hoşuna gitmez mi?
- Para harcamaktan mı kaçınıyor?

Onunla aynı fikirde misin?
Sürdürülebildiği sürece güçIü bir fikrim yok.
Pekala, fayansı geri değiştireceğiz.
İIk tasarımının örneğini zaten almıştım.
Onları yerinde bulabilirsin.

Hayır, onlara dokunmalıyım.
Gidip getirebilirim.

Hayır.

Onları görmek mi istiyorsun yoksa hissetmek mi?
İkisi de.
Böylece nasıl hatalı yapıIdıkları görülüyor, bakarak ayırabiliyorsun.
Tamam, ben seni götürürüm.
Hayır, dur.

Bunlarla uğraşan çocuklarımız olacak.
Tavan pencerem.
Sana sürpriz yapmak istemiştik.
Tasarımımı nasıI aldın?

David gönderdi.

Teşekkür ederim.

Tanrım!
Ben iyiyim.
Hastaneye gitmelisin!
Gerçekten iyiyim.
- Ciddiyim!

Bak, bunu bildirmeliyim ve sen de kontrolden geçmelisin.
Eğer bunu iş kazası olarak rapor edersen her türlü belayı başına alırsın.
Ellen, kural böyle.
Burada olmamam gerekiyordu.
Olamaz, bilmiyordum...

Tamam işte.

Belaya bulaşacağım.

Bu o kadar kötü bir şey olmayabilir.
Böyle gitmek zorunda kaldığın için üzgünüm.
Ben değilim.
Birkaç ay ver.
Kay'in desteğine sahip olduğunu ümit ediyorum.
Paula hakkında yanılıyorsun.
Beni buradan erken göndertecek dememiş miydim?
Erken değil, Ellen.

Kay benimle konuşacak mı?
Önce SağIık Emniyeti Rottweilerları susturmalı.
- Birkaç gün tanı.

Sen vermeyeceksin, ama onlar verecek.
Onları çağıran ben değildim.
Paula doğru olanı yaptı, Ellen.

Vernon'ın haberi var mı?
Söylenmesi gerekiyordu.
Mükemmel, beni geri almayacak.
Bütün istediğimiz senin iyi olman.
Yapabileceğim başka bir şey var mı?
Seni özleyeceğim.
3 ay sonra seni görmek isteyeceğini tahmin ediyorum.
Dinle, ona ihtiyacı olduğu kadar dinlenmesi gerektiğini söyle.
Bana kalırsa işe bir daha dönemeyecek.
Onun güvende olmasını sağlamadın, değil mi?
Hala arkadaşız ama bu olay, işten çıkarılabilecek bir olay.
Haklısın.

İşi bırakman ne kadar zaman aldı?
Biraz haksızlık yapıyorsun sanki.
Seni sadece suçladığı için çok kibar biri.

Suçu onun üstüne atmadığını umuyorum.
Seni işten uzaklaştırdı, değil mi?
İşten uzaklaştırılmadım.

Uzaklaştırıldın.
Umarım iyi dinleniyorsundur.

Bağlantı parçaları uzuyor ve haftaya ilk hizmet düzenlemesini alacağız.
Sanırım, döşeme altı ısıtma hakkında Vernon ile konuşmak için zamanım var.
Olanlar için çok kötü hissediyor.

Video için teşekkür ederim.

Önemli mesele yok.

Krom hakkında emin değilim ama bariyer kesinlikle 8 mm olacak.
10 mm değil.
Diğer endişem ise ana koridor.
Okuma alanına daha fazla ışık istiyorum.
Bunun doğal ışıkla mümkün olacağını biliyorum ama hala canlılık istiyorum.
Ayrıca bazı duvarları da işin içine katmayı düşünüyorum.
Bugün rastgele bir siteye girdim...
Bir kadın asla yanlış adım atmaz.
Müteahhitlik üzerineydi...
Sonuçta mesleğimizi yükseltmek zorundayız.
Onu buradan asla çıkarmayın.
Çatı halledilene kadar alçı levhayı saklayacak.
Devasa bir şey olacak.
Kiminle konuşuyorsun?
Leah ile.
- Kim olduğunu sanıyordun?

Sanırım kızın umrunda değil.

Onunla işini mi konuşuyorsun?
Bağımıza ortak olmak istiyor musun, istemiyor musun?
Anneciğini dinleme.
Kes sesini!
Ofisim burada, Leah.
Tam olarak burada.
Selam.

Daha iyi.
Kütüphanede her şey harika görünüyor.
Her şey yolunda mı?
Hayır, değil.

Neredesin?
Ben... markete gidiyordum.
Şantiyenin yakınlarında mısın?

İznim olmadığını sanıyordum.
Zemini sabitledik.

Konuşmalıyız.
Burada çok tuhaf şeyler oluyor.
İyi misin?
Eğer benimle burada buluşursan işler daha kolay olabilir.
Sonunda neler olup bittiğini anlayabiliyorum.
Evet, evet.

- Çabucak gelemezsin, değil mi?

Bir dakika içinde görüşürüz.
Leah, bu Paula!

Her şey aydınlanmaya başladı!
Geçiş izni reddedildi.
Selam...

İşte burada.
Geçiş izni verildi.
Kay?
Kay?
Kay!
Çok üzgünüm.
Gelecek Bölümde...

Hiç delil bulunamadı.
Neden gelmemi istemiş olabilir?
Bunu bizim için istiyorum.
Onu üzen bir şey vardı.

Bir ilişkim olduğunu sanıyordu.
Belki de çatıda başka biri vardı.
Neredeydin?
Evdeydim.
Kay'in telefonunu neden istiyorsun?
Belki bir ipucu bulabiliriz.
Bu arada sana karşı kötü davrandığım için özür dilemek istiyorum.
Merhaba, Georgia ile mi konuşuyorum?
Siz kimsiniz?
Georgia!
Sahte suçlamalar, zihinsel sağIık geçmişi...

Gözetim altındasın.
Yardıma ihtiyaç duyduklarına birini nasıI ikna edebilirsin?
Gerçekleri kabul etmekte sorun yaşayan birini.
Sen git, ben kalıyorum.
Bu ikisini yanlız bırakmamız gerektiğini düşünmüyorum.
Er ya da geç Georgia'ya gideceğim ve ne gizlendiğini bulacağım.