# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Altyazı:

#Aklımı yitiriyorum#
# Günümün yarısı adımı dahi hatırlamıyorum #
# Nasıl bu kadar körleştim #
# Önümde olup biteni bile farkedemedim #
# Keşke haklı çıkmasaydım #
# Keşke burada kollarımın arasında olsaydın #
# İçimde bir yerde gerçekleş yüzleştim #
# Sen artık eve gelmeyecektin #
# Bu aşk #
# Bitti #
# Bu aşk bitti #
# Bu aşk bitti #
# Bu aşk bitti #
Birlikte misiniz?
Evet.
Demek Avustralya?

Aynen öyle.

Kontrol-öncesi sırası nerede?
Tam şurada efendim.

Laptop'ı bırakmanıza gerek yok.
Onunla gitmemin bir sakıncası olur mu?
Polisim de--
Sizin de Global Girişiniz var mı?
- Hayır.

Seninle öbür tarafta görüşürüz, olur mu?
Efendim?
Tamam...
- Lütfen bu taraftan...

Kollarınızı kaldırır mısınız?
- Saatiniz.

Yanından yürüyüp tekrar geçin.
- İyi uçuşlar.

- Ver şunu, yapma!

- Bakın, hayır, hayır--- onu alamazsınız.
- Bu benim giysim.

Yasak malzemeler listesinde yoktu.
Bakın, nükleer bir hadise yaşanacak kendimi bundan korumakla yükümlüyüm.
Anlıyor musunuz?

Antartika'ya ulaşmalıyım!
Antartika'ya ulaşmalıyım!
Biri daha keçileri kaçırdı.
# Aklını aç, çürüyüp de ölme #
# Ruhunu göklere yükseltecek göreceksin #
# Yap meditasyonunu #
# Hadi, tefekkür edelim #
- Hey!

Her şey yolunda mı?
Evet, elbette.
- Sende?

Neyi kaçırıyordun?
Pardon?
Ya benimle sırada kalıp beş dakika fazladan beklemek istemedin ya da bir şeyi gizlice sokmak istedin.
Söyler misin?
Eroin?
Üstümde 20 bin dolar nakit para var.
- Kapıyı kilitle.

Senin bantını ödünç aldım.
Taramadan geçseydim görürlerdi.
Özür dilerim.
Neden?
10 binden fazla parayla ülke dışına çıkmak yasadışı diye.
Yarısını bana verebilirdin?
Bantı çıkartır mısın?
Sakladığın daha başka şeyler var mı?
Belki.
- Kaç tane dedin?

- Tanrım.

Orada durup ellerinde gazete tutuyorlar, rehin videosu sanki.
İsimlerini söylüyorlardı, ben de araştırdım...
Bu şeye bulaşmış olup da hala etrafta dolanan var mı diye.
Şu şey onları radyasyonla mı vuruyormuş?
Aynen hayatım, onları radyasyonla vuruyor.
Peki sonuç?
- Kalan var mıymış?

Hiçbirinden haber yok.
- Nereye gittiler peki?

Cesetleri bir yerde olmalı diyorum.
Yakıldılarsa hayır.
Hanımlar ve beyler kemer ışığınız şimdi söndü içeride hareket etmekte özgürsünüz.
Yani bu bir suç üstü operasyonu.
Onlara parayı vereceksin, onlar da sana şu şeyi gösterecek.
...insana işkence ettiğini görünce baskın yapacaksın.
Evet.
Öyle de Avustralya'da yetkin yok senin.
Teknik olarak dediğin doğru.
Seni DSD göndermedi.
Yalnız kovboyluk mu?
Yaklaşan kıyamet yüzünden DSD'nin işi başından aşkın.
Bu şerefsizler beni bizzat davet ettiler.
Onları kendi başıma halledebilirim.
Senin dolandırıcılık müfettişi olduğunu bilmiyorlar mıydı?
Hayır, biliyorlardı.
Aslında bilmedikleri bir şey yoktu diyebilirim.
O zaman beni de biliyorlar.
Kesin biliyorlardır.
Ve yine de oltaya geleceğini mi düşünüyorlar?
Seninle niye geldiğimi sorarlarsa?
Onlara beni bırakmaya geldiğini aşırı bağımlı bir ilişkimiz olduğunu sonra ayrılmamızın daha iyi olacağına karar verdiğimizi söylerim.
Babana bakacak mısın?
- Bakmak mı?

Bu yüzden geldiğini sanıyordum.
Hayır, seninle olmak için geldim ben.
Öyle tabii, ama o da yakınlarda--
Hayatım, nerede olduğunu bilmiyorum.
Bilmemi isteseydi herhalde söylerdi.
Anlaşıldı.
Kitabını getirmişsin.
Bu benim kitabım değil.

Ama seninle alakalı.
Sonunda okuyacak mısın?
- Okudum zaten.

Uçakta, sen uyurken.
- Hepsini birden mi?

"Ve arkasında bir köprü ve asılmış bir adam bıraktı."
"Ormana ulaştığında, kızı omuzlarından kaldırdı kız uyumaktaydı, kız onu ittirdi, O da kızı."
Seni anlatan O'ları büyük yazıyor.
"Artık güneş gül rengine dönmüş ve onlar kuyuya varmışlardı O, kızı kuyunun kenarına oturttu ve..."
Ne?
Hepsini okuduysan sonra ne olduğunu söylersin?
Onu içeri itti.
Tanrım.
Matt nereden buluyor böyle şeyleri?
Hay, hay, hay, hay!
Siktir!

- Efendim?

Evet, buyrun.

Otelin sokağında bir otobüs durağı bulunmakta.
15 dakika içinde 570 gelecek.
Son durağa kadar inmeyin.

Bekleme yapmayacağız.

Ne?


Bilmiyorum.

- Seninle geleyim ister misin?

Beni takip mi edeceksin, Kevin?
Evet.
Bak, bunu yalnız başıma yapmalıyım.

Tamam.
Sen dinlenmene bak.

Tamam.
Sonrasında yemek?
Tabii, olur.
Yakında dönerim.
Tanrım.

Günaydın, Melbourne!
Güzel bir Salı sabahı, ben Pam Jolly.
Bendeniz Bruce Quartermain.
Bugün 9 Ekim üstümde biraz sarhoşluk var.
Öyle mi, gecen nasıldı, Bruce?
Büyük bir geceydi dün gece.
- Parti mi vardı?

Anlatsana, anlat.

Bu sene Sualtı teması işleniyordu...
Günaydın, resepsiyon.
Televizyonumu kapatamıyorum.
- Kapatma düğmesini bulamıyorum.

Güç düğmesi duvarda.

Buradan resetleyebilirim, bir dakika bekleteceğim Bay Durst.
- Aslında, Bay Garvey olacak.

İsminizi odaya eklememizi ister misiniz, siz de misafir imkanlarından yararlanabilirsiniz böylece?
Evet, harika olur, teşekkür ederim.
Bunu söylemekten utanıyorum, Pam ama en azından seninle bu sabah krep yedim, değil mi?
- Krep sever misin, Bruce?

Aklı başında olmayanlar bence sevmez.
Bu yüzden bugünü krep günü yapıyoruz tam burada, stüdyoda.
Spatulayla aran nasıl?
- Havada döndürebiliyor musun yani?

Zor bir şey bence.
Adı Kevin olan bir seyircimiz yok diye umuyorum.
O niye, Pam?
Görünen o ki, bir değil, kaybolmuş iki Kevin'ımız var Melbourne'da.
Baş müfettiş Kevin Yarborough'un polis aracı terk edilmiş halde, Makarra'daki evinin önünde bulundu.
Yanısıra, bu adam, Kevin Garvey Amerikalı gezgin turist en son bir ay önce Kurripa yolunda dolanırken görüldü.
Bu adamların nerede olduğuna dair herhangi bir bilgisi olanların, polisle irtibata geçmesini rica ederiz.
Tamamdır, hadi krep yapalım!
- Hazır mısın bakalım, Georgie?

Bize hamuru anlat hadi.
Aslına bakarsan üç hamurumuz var, George.
İlki komple tereyağından.
Güzelmiş.
Evet, ben klasik krep severim şahsen.
Sıkıcı olduğundandır!

İkincisi muzlu.
Oh mis, bu tam benlik işte.
Üçüncüsü tabii ki de çikolata parçalı.
Beni duyabiliyor musun?
Siktir!
Günaydın, resepsiyon.
Televizyonu geriye açmanızı istiyorum.
Affedersiniz, Bay Durst.

- Birkaç dakika beklemeniz gerekecek.

- Pardon?

- Evet, efendim.

Taksi!
Otobüs ne zaman gelir biliyor musunuz?
Eli kulağındadır.
Bakar mısınız hanımım?
Siz anne misiniz?
- Evet.

Şu kafede bir iş görüşmem var.
Dadı bu sabah gelmedi.
İçeriye bebekle girersem beni işe almazlar.
Ona göz kulak olur musunuz?
- Beş dakikalığına.

Lütfen!

Bu işe muhtacım.

Yalvarıyorum.
Tamam, tamam.
Allah razı olsun!
İşte.
Teşekkür ederim.
Başkasının bebeğine bakan iyi bir insansın sen.
Şimdi kaçıp gidebilir, onu bir daha bulamayabilirsin.
Kötü günlerdeyiz.
Altı gün kaldı, değil mi?
Umut burada devreye giriyor.
Affedersiniz, bir sonraki otobüs ne zaman?
45 dakikaya başka bir tane gelecektir.
Lütfen bekleyin!

Bekleyin!
Çok çok özür dilerim.
Gitmem gerek.
Ayrımcılık yasadışıdır!
#Sana acı çektirir#
#Seni yalnız bırakır#
Bekle!

Dur!
#Sana acı çektirir#
#Seni yalnız bırakır#
#Çünkü sen hala#
#Paketle gönder misali yaşıyorsun#
#Bu yüzden, bu yüzden, bu yüzden#
#Sürekli ağlayıp zırlayamazsın#
İşte öyle çevir.

Bir zayiatımız var.

Tam da yaptın sanmıştım.
Uğraşıyorum, Pam.
#Doktorun sana#
#Süt, krema, alkol yazıyor#
#Gece uyuyamazsın.#
Hey!
Evie!
Evie?
Ne istiyorsun?
- Ne?

Bu niye başıma geliyor?
Bunu hallettmiştim oysa!
Ee, ne istiyorsun?
Seni Patti mi gönderdi?
Patti kim?
Seni televizyonda gördüm.
Gözlerimin içine bakıyordun.
Her şey yolunda mı?
Evet.
Evet, ben iyiyim.
Sizi sıkıştırıyor mu, hanımefendi?
Onu görebiliyor musun?
Geri bas, dostum.
Sen gerçek misin?
Onu tanıyor musun?
Bu adamı daha önce hiç görmedim.
Palavra!
Onu tanıyorum.

Beni tanıyorsun.
Benim ismim, Daniah Moabizzi.
Niye böyle yapıyorsun?
- Geri bas.

Beni duydun mu sen?

Siktir git, pezevenk.
Onu tanıyorum dedim!
Bayan Durst.
Evet?
Yukarı çıkın.

- "Take On Me."

Bayan Durst.
Çok affedersiniz, geldiğinizi duymadım.
Ben Dr. Eden.
O da Dr. Bekker.
Merhaba.
Onca yolu geldiğiniz için teşekkür ederiz.
Bina için kusurumuza bakmayın.
Biraz ürkütücü, değil mi?
- Ne diyor?

Aşağı inelim mi?
Tamam.
Bu Bernard.
Üstünüzü çıkartmak sorun değilse Bernard ufak bir muayene yapacak.
Sizin için cüppemiz var.
Bu ne tür bir muayene?
Rutin şeylerden.
Bir şey yapılmayacak.
Bitirdiğinizde, Dr Bekker ile birkaç soru soracağız size.
Sonra da diğer aşamaya geçeceğiz.
Eğer doktorsan niye muayeneyi sen yapmıyorsun?
Ne yazık ki ben fizikçiyim.
Ama Bernard tam bir profesyoneldir.
İyi ellerde olduğunu temin ederim.
Tamam.
Harika!

Gitmeye hazırdı. ...ve bunu sana söyleyebilmeyi diliyordu.
Gitmeye hazırdı ve bunu sana söyleyebilmeyi diliyordu, ama söyleyemedi.
Felçti.
Onlar fişini çekmeden önce üç ay komada kaldı.
Ona, onu özgür bırakmasını söyle.
Üç ay çok uzun bir süre dostum.
Onu serbest bıraktığın için çok minnettar.
Sağ olasın.
Çok sağ ol.
Rica ederim.
Dur, hazır buradayken kız kardeşimle de bağlantı kurar mısın?
- Ekstra ödeme yaparım.

Sıkıntı yok.
Adı neydi?
Margery Prentiss.
Burada beş tane "Margery Prentisses" var.
Detay gerek.
Doğum günü neydi?
17 Mart.
Hasiktir, o gidenlerden.
İptal.

Efendim, kız kardeşinizi 14 Ekimde mi kaybettiniz?
Evet.
Neden?
Çok çok üzgünüm, ama gidenlerle bağlantıya geçemiyorum.
Onlar başka bir yerdeler.
Yardımcı olabilmeyi isterdim, ama...
Yapamam.

Telefonu açmam gerek.
Ona sarıl, eşinin artık ilerlemek istediğini söyle.
- Hey.

Ne?
Yalnız mısın?

Aşağı katta.
Sen iyi misin?
Evie'yi gördüm.
- Ne?

Hayatta.

Sen Avustralya'da mıydın?
Evet.

Bunu boşver şimdi.
O burada.
Burada, onunla konuştum, Laurie.
Tamam, tamam Kevin.
Senden sakin olmanı ve gördüğünü düşündüğün şeyi bir bir anlatmanı istiyorum.
Hayır, gördüğümü düşünmek değil bu.
Onunla konuştum diyorum.
O-

Şu bilgisayarında yaptığın şeyi yapmana ihtiyacım var...
Facebook'a girmek falan.
Onu bulmalısın.
Melbourne'da ve farklı bir ad kullanıyor.
Daniah Moabizzi adını kullanıyor.
Daniah Moabizzi.
Bir fotoğrafını çektim.
Sana gönderiyorum, tamam mı?

Daniah.

Niye?

Fotoğrafı aldın mı?
Evet, aldım.
Bu o.
O biliyorum.
Nora'yla konuştunuz mu bunu?
Nora şu an yanımda değil.
Niye kütüphanede mi diye sordun?
Hey...
Kevin ne olursa olsun, Evie'yle görüşmeyeceksin, anlaştık mı?
Bu onu korkutabilir.
Ne yapacağımızı iyice konuşmamız gerekiyor, oldu mu?
Kevin?
Affedersiniz.
Affedersiniz!
Kütüphane nerede biliyor msuunuz?
120/80.

Bitti sayılır.
Biraz kan almalıyım.
Neden?
Anemi, glukoz, potasyum, ağır metaller ve hamilelik durumları için.
Hamile değilim orası kesin.
Doğru ya, IUD'niz vardı.
Başlamadan önce onu çıkarttırmanız gerekiyor.
- Size önerimiz--

Tıbbi kayıtlarınızda mevcut.
Elektrokardiyografi için birkaç sensör ekleyeceğim.
Cüppenizi sıyırabilir misiniz?
Cihazın işlem haznesi, yoğun bir tecrit süreci istiyor.
Şimdi sizi gözetlerken burada simüle edeceğiz.
Dayanıklılığınızı görmek için.
Birkaç dakika sürecek.
İçeride bol miktarda hava mevcut.
Kapağı kapatacağım ama istediğinizde çıkabilirsiniz.
Paranızla birlikte girmek isterseniz de sorun değil.
Bazıları içerideyken bizim parayla kaçacağımızdan endişeleniyor.
Hayır, ben sana güveniyorum.
#Bir, iki, üç, dört!

Selam.
Daniah çalışıyor mu bugün?
Kim?
Daniah ya da Daneeah.
- "Danyah"?

Emin değilim.

Evet, bana bir kitap için yardım ediyordu da.
Ne kitabıydı?
"Haşşaşiler."
Sanırım "haşşaşiler".
Başlık mı "Haşşaşiler"?
Yok.

- Öyle bir kitap yok elimizde, affedersiniz.

Siz Daniah'ı çağırırsanız, o bana yardımcı olabilir.
Öyle yapsanız gerçekten minnettar olacağım, lütfen.
Leonard?
Ah, hayır.

Garip davranıyor da.
Öyle mi?
Yok!

- Sadece--

Gel yürüyelim biraz, birader.
Aradığım şu kitap lazım bana--
Gidiyorsun.
Sorun yok, Leonard.
Bu herifi tanıyor musun, Danni?
Evet.
Onu tanıyorum.
Konuşalım, Kevin.
Ben Evie Murphy'im.
Yeni bir hayat kurdum.
Senden ricam, beni gördüğünü kimseye söylememen.
Ne anneme, ne babama, ne de ağabeyime.
Beni yalnız bırakmanı rica ediyorum.
John benim dostum.

Yeni bir hayat kurdum ben.
Bunu elimden almaya hakkın yok.
Öyleyse bunu neden yaptığını bana söylemelisin.
Çünkü aile diye bir şey yok.
Madem öyle, niye hâlâ o aksanı kullanıyorsun?
- Gitmem gerek.

Ne sikim dönüyor burada?
Ne?
Sana şefkatle yaklaşıyorum çünkü sen hastasın.
Yardım etmek istdim.
Sana olduğumu sandığın kişi olduğumu söylememi istedi bu sayede çekip gidecektin.
Kim istedi?
Hayır, hayır.
Bendensin.
Umarım beni yemeğe çıkardın diye beklentiye girmemişsindir, genç hanım.
Ne haddime.
- Kim bu?

- Kevin.

Şey--
Sanırım bunu açmam lazım.

- Nerede dedin?

- Kevin?

Tamam.

Olan şu, Evie'yi görmeye gittim, bana onu aradığını söyledi.
- Sen neredesin?

Onunla mısın?

Bundan haberin var mıydı?
Burada olduğunu biliyor muydun?
Tamam, Kevin.

Oradan çıkıp otele dönmelisin, anladın mı?
Nora'nın yanına git, sonra tekrar konuşalım, olur mu?
Ona hasta olduğumu söylemişsin.
Bu ne sikim demek oluyor, Laurie?

Patti'yi gördüğünü söylediğin günü hatırlıyorsundur, sana...
Benim kimseyi gördüğüm yok, o burada işte!
Sen Patti'yi görüyordun, ben de sana psikoz krizi geçiren birine asla, psikoz krizinde olduğunu söylememelisin demiştim.
Hatırlıyor musun?
O kişinin suyuna gitmeli ve ortak bir zeminde buluşman gerekir.
Aksi halde, kendilerine zarar verebilirler.
Ben--
Kendine zarar vermeni istemiyorum, Kevin.
Evie'yi bırak orada, olur mu?
Onu bırak, oteline dön tamam mı?
Veyahut şimdi telefonu kapatıp, John'u arayıp ona biraz önce kızıyla konuştuğumu söylerim.
Laurie, orada mısın?
Alo?
Bana gönderdiğin fotoğrafı silmeni isteyeceğim.
Ne?
Evie'nin çektiğin fotoğrafı.
Telefonundan kaldırman lazım.
Lütfen bunu benim için yapar mısın?
Tamam, yaptım.

Şimdi beni dinlemeni istiyorum.
Tamam mı?

Bu olduğunda herhangi birini de arayabilirdin, ama sen beni aradın çünkü içten içe yardım edebileceğimi biliyordun.
Şimdi sana bu yardımı sunacağım.
Bu gerçek değil.
O kız Evie değil.
Fotoğrafa tekrar bir bak.
Ben çıkıyorum.
Neler olduğunu anlayamıyorum.
Sanırım yabancı birinde Evie'yi anımsadın.
Ve özellikle Evie'yi seçtin, çünkü yaptığı şeyi neden yaptığını anladın.
Neden ailesini terk ettiğini.

Sanırım içinde bir yerlerde sen de kaçmak istiyorsun, Kevin.
Hayır, Ben-

O zaman neden Avustralya'dasın?
Sen bir polis şefisin.
Burada sorumlulukların var.
Yedinci yıldönümüne bir haftadan az kalmışken sen kimselere söylemeden gidiyorsun.
Hayır, ben-

Yanında olmama ihtiyacı vardı.
Kaçan oydu.
Kevin, Nora'yla iyi misiniz?
John'a hakkımda yazdığı kahrolası kitabı soruver.
Hoş geldiniz.
Kalbiniz epey sakin.
Ne?
Kalp hızınız.
Çok dengeli.
Çoğu kişi ilk birkaç dakikanın ardından panikler.
Sağ olun.
Hadi sohbet edelim.

Olur.
Bay Linn-Baker sizinle St. Louis'te sohbet etmekten memnuniyet duydu.
Nerede kendisi?
O da geçti.
Makineyle mi?
- Evet.

Hayır, burada değil.
Cihazla alakalı diğer sorularınızı yanıtlamaktan mutluluk duyarım.
Teknik ya da başka türlü.
Siz neden kullanmadınız?
İstediğim her şey burada.
Ya siz?
İhtimalleri sevmem.
İhtimaller?
Kesin bildiğimiz tek şey bu insanları yedi yıl önce gidenlerle tam olarak aynı yere gönderdiğimiz.
İhtimaller, bu yerin solunabilir atmosfer ve besin kaynağı içeren sürdürülebilir bir alan olması açısından çok ama çok düşük.
Yani, 140 milyon cesedin uzayda bir yerde uçuştuğunu söylemek daha yerinde olur.
Çok heves vericisiniz.
Esasında, birçok meslektaşımız da geçenlerden oldu.
Dr. Van Eeghen cihazı icat eden adam kullanan ilk kişiydi.
Aynen, olur da görürseniz selamımızı söylersiniz bir de Dünya Kupası'nı Finlandiya'nın kazandığını...
Ne dedi?
Dr. Bekker...
Dr. Bekker, cihazı kullanma gibi bir niyetiniz olmadığını düşünüyor.
Meraklı olduğunuza ama zamanı geldiğinde, nasıl denir, gözünüzün yemeyeceğine inanıyor.
Öyle bir şey yapmam ben.
İyi.
Ee, paramı şimdi mi istersiniz?
Hayır, daha değil.
Önce size bir sorumuz olacak.
Sadece bir tane.
Kevin'ı neden yanımda getirdiğimi merak ediyorsunuz.
Sevgilim.
Hakkımdaki her şeyi biliyorsunuz, bunu dert ettiğinizi fark et--
Kevin kim biliyoruz, bundan endişemiz yok.
Peki.
Ne soracaksınız?
Diyelim, iki ikiz bebek doğdu bir tanesi, büyüdüğünde kanseri tedavi edecek ama sadece diğerinin şimdi ölmesi şartıyla.
Bebeği kendi başınıza öldürmeniz şart değil ama başınızla onay vermelisiniz.
Onaylar mısınız?
Onaylarsam, bebek nasıl öldürülecek?
Acı çekecek mi, hızlı ve acısız mı olacak?
Hızlı ve acısız.
- Çocuklar benim mi?

Sorunuzu cevaplamamı istiyorsanız tabii ki alakası var.
Sizin değil.
Size çalışıyordu.
Pardon?
Durakta bebeğini bana bırakan kadın.
Bu bir testti, değil mi?
Bahsettiğiniz şey hakkında hiçbir fikrimiz yok.
Kesin yoktur.
Lütfen sadece soruyu cevaplayın.
Çocuklar her gün ölüyor.
Bir tanesi daha ölse ne olur?
Hem de kanserin tedavisini alacaksm?
Tabii ki onaylarım.
Bu kadar mı?
Evet, Bayan Durst.
Bu kadar.
Ee, nasıl yapıyoruz?
Bana isim veriyorsunuz, otel odasına gidiyorum Düşük Ampütüdlü Denziger Radyasyonunu anlatıyorsunuz, sonra?
Buraya tekrar mı geliyorum, yoksa ne?
Buna gerek olmayacak.
Ne?

Korkarım, sizinle daha öteye gidemeyeceğiz.
Ne?
Ne, salak sorunuzu yanlış mı cevapladım?

Şimdi anladım.

Beni ortada bırakın ki ben de size paramı almanız için yalvarayım, öyle mi?
Paranız sizde kalsın.
Hayır.
Hayır.
Bekleyin!
Durun!
Evinize gidin, Bayan Durst.

George.

Nora Durst arıyor dersiniz.
Evet, biliyorum!

Tamam o zaman, evinin numarasını verin siz çünkü bu acil bir durum.
Hayır, böyle--
Kahretsin!
Merhaba.
Merhaba.
Başına ne oldu?
- Sigara mı içiyorsun sen?

- Ne oldu?

- Kim?

Benimle daha öteye gidemeyeceklerini söylediler.
- Paranı almışlar mıydı?

- Bu bir dolandırıcılık sanıyordum.

Bunun bir dolandırıcılık olduğunu bildiğimi anlamış olmalılar.
Ondan böyle kaçtılar!
Ama onları bulacağım.
Onları bulacağım, onların a*ına koyacağım!
Sen iyi misin?
Evet, ben iyiyim.
Kevin.
Sorun ne?
Bana her şeyi anlatabilirsin.
Hayır, yapamam.
Neden?
En son sana her şeyi anlattığımda, yatağa kelepçeyle bağlayıp beni terk etmiştin.
Kevin.
Ölülerle konuşmanı nasıl kaldıracağımı bilememiştim.
Tanrım, tekrar mı oluyor?
- Laurie'yi aramalıyız.

Buraya döndüğümde onu arayacağımızı söyledim.
Laurie'yle ne ara konuştun?
- Yardımı gerekti.

- Birini gördüm.

- Emin olmam gerekiyordu--

Fark etmez.
Bana söylemeyip Laurie'e mi söyleyeceksin bunları?

Malum vizyon falan görüyorsan, senin kitaba eklemek ister.
O koduğumun kitabı benim değil!
Öyle mi?

Bence Süperstar İsa Hazretleri olmayı istiyorsun götünü kaldırıyor malum.
Hoşuma mı gidiyormuş?

Sürükleyici!
Defalarca, defalarca okumak istiyorum!
İşte böyle.
Gitti kitap.
Artık bir daha kitaptan konuşmayacağız, çünkü biz böyle yaparız.
Hiçbir boku konuşmayız!
Neyi konuşmak istiyorsun?
Neyi bilmek istersin?
Beni neden durdurmadın?
Ne için durdurmadım?
Liliy'i vermemi...
Seni durdurmadım çünkü bunu yapmak istediğine karar kıldın ve yaptın.
Asla benim ne istediğimi sormadın.
Eğer sorsam, ne söylerdin ki Kevin?
İtiraf et, rahatlamıştın!
Şimdi de gelmiş yeni bebek istiyorsun.

Onu da verirsin diye mi korkuyorsun?
Senin çocuğun falan olamaz çünkü olursa bahanen kalmaz.
Artık bir şeyin kurbanı olamazsın.

Kimse haline üzülmez.
Kimse bana üzülsün istemedim ben.
Peki o zaman ne kadar sürdü, Nora?
Atlatması ne kadar uzun sürdü?
Neyi atlatması?
Çocuklarının kaybını.
Ben onları kaybetmedim!
Çocuklarım ölmediler.

Öylece gittiler.
Madem öyle sen de onlarla git.
- Bana taksi lazım.

Neden?
Patlama.
Evet, merhaba.
Döneceğim.
Tanrım.
Burada olduğuna inanamıyorum.
Seni televizyonda, camın arkasında gördüm.
Arkadaşa dönüp "Hasiktir, bu benim oğlan!" dedim.
Yerel otelleri aradık ve işte buradasın.
Selam.
Oğlum, bu Grace.
Bu gerçek mi?
Tabii ki gerçek.
- Sen nereye gidiyorsun ki?

Haberleri duymadın mı?
Tüm uçuşlar iptal.
Burada yalnız mısın?
Evet.
Öyleyse, artık değilsin.
Gel buraya.
# Konuşup duruyoruz #
# Ne diyeceğimi bilemiyorum #
# Yine de gerekeni söyleyeceğim #
# Bugün seni kaçınırken bulduğum başka bir gün #
# Sevgin için döneceğim, tamam mı?

# Beni kabul et #
# Bir iki güne kalmaz #
# Gideceğim buralardan #
# Beni kabul et #
# Bir güne kalmaz #
# Gideceğim buralardan #
Altyazı: