# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BİR DANGALAĞIN FİLMİ
BAŞROLLERDE GERİ ZEKALININ ÖNDE GİDENİ
EN SEKSİ ERKEK!
SEKSİ BİR KIZ
İNGİLİZ KÖTÜ ADAM
KOMİK BİR TİP
TRİP ATAN BİR ERGEN
BİLGİSAYAR ANİMASYONU BİR KARAKTER
GEREKSİZ BİR KONUK OYUNCU
Yapımcılar TAM BİRER HIYAR
Senaristler FİLMİN ASIL KAHRAMANLARI
Yönetmen FAZLA MAAŞ ALAN BİR ŞAPŞAL
Merhaba!

HAYALETLİ SEGWAY TURLARI
Arkası çok sıkıcı.
Bir el atsana.
Şey, tamam, ama ellerimi direksiyondan ayıramam.
Pardon.
Adım Dopinder.
Ben de Pool.

Çok hoş.
NERGİS RÜYASI
Güzel kokuyor, değil mi?
Nergis Rüyası'nı değil, kızı diyorum.
Evet.

Bana münasip bir eş olabilirdi.
Ama maalesef, kuzenim Bandhu Gita'nın kalbini çaldı.
Şerefsiz olduğu kadar yakışıklıdır da.
Dopinder, bana sorarsan benim bu taksiye binmemin bir sebebi var.
Elbette, aradınız ya efendim.
Hayır, onu demiyorum benim çikolata renkli sıska dostum.

Aşkı bulduğunda tüm dünya Nergis Rüyası gibi tatlıdır.
Bu yüzden bulduğun aşka sıkı sıkıya... yapış!
Ve asla bırakma.

- Anladın mı?

Yoksa tüm dünyanın tadı terli terli yoga yapan şişko teyzelere benzer.
Efendim, şişko teyzelerin tadı nasıldır?
- Çişli bir ayakkabıda düzüşen evsizler gibi.

Daha anlatayım mı Dopinder?

Kötü.
Kırmızı kostümün özel bir sebebi var mı Bay Pool?
Çünkü bugün Noel, Dopinder.
Ve yaramazlık yapan birinin peşindeyim.
Bana yaptığı şeyi düzeltmesi için... tam bir yıl, üç hafta... altı gün ve 14 dakikadır bekliyorum.
Size tam olarak ne yaptı Bay Pool?
Bunu...
Bö!
Memnun kalırsınız.
Kalsak iyi olur.
Peki, ya önümüzdeki ayın teslimatı?
Olmayacak.
Savaş kazanmaya çalışan tek siz değilsiniz.
Bu kabul edilemez.
Tedarik zincirimizde küçük bir aksaklık yaşadık.
Biraz sabırlı olursanız çok seviniriz.
Tamam.
Bir sonraki ay teslimatta bir eksiklik olmaz.
Sizinle iş yapmak bir keyif.
Soktuğumun mutantı.
Hay sıçayım!
Mermi çantamı unuttum.
- Dönelim mi?

Aman.

9, 10, 11, 12 mermiyle oldu oldu yoksa geçmiş olsun.
Burası!
Toplam 27,50 dolar.
Çalışırken cüzdan taşımam.
Kostümümün hatlarını bozuyor.
Taptaze bir beşlik çaksak nasıl?
Olur.
Mutlu Noeller.
Bu nisan ayında size neşeli bir salı günü diliyorum Bay Pool!
Hoş geldiniz.

Kendi filmimi çektirmek için kimin t.şaklarını okşadım dersiniz?
Bunu söyleyemem ama bir ipucu vereyim, ismi "Polverine" ile kafiyeli.
Şunu da belirtmeden geçemeyeceğim, adamdaki mal hakikaten okkalı.
Neyse, yapmam gereken işler, düzelttirmem gereken bir surat ve...
Öldürmem gereken kötü adamlar var.
Maksimum efor.
T.şak patlatmaca.
Döşeme birinci sınıf deri.
Francis'i arıyorum!
Bu adamı gören var mı?
Ay, aman!
Normalde böyle söylemem ama sakın yutma.
Hay aksi.
Evden çıkarken ocağı açık mı unuttum?
Son dakika gelişmesi.
Birçok arabanın karıştığı çevreyolu kazasında silah sesleri duyulduğu...
Xavier'in Yetenekli Gençler Okulu ama polisin trafikte sıkıştığı belirtiliyor.
Vatandaşlara evlerinden çıkmamaları öneriliyor.
Gelen bilgiler arasında saldırganın silahlı olduğu ve...
- kırmızı kostüm giydiği var.

Deadpool.
Negasonic!

Bekle Colossus!
Bize katılması için Deadpool'a bir sürü fırsat verdim... ama o çocuk gibi davranıyor.
Silahlı bir çocuk gibi.
Ne zaman büyüyüp X

Ne faydası?

Yoksa iki senede bir havaya uçan evi mi?
Teessüf ederim.
Ev patlaması karakter kazandırır.
Kahvaltı yaptın, değil mi?
Kahvaltı günün en önemli öğünüdür.
Bu protein barını al.

Deadpool kemiklerini kırmaya çalışabilir.
Çekilin!
Hey!
Durun!
Neden kırmızı giydiğimi merak ediyor musunuz?
Kötü adamlar kan kaybettiğimi göremesin diye.
Bak bu eleman uyanık.
Kahverengi pantolon giymiş.
Pekala!

Hep beraber sayalım.
Lanet olsun.
İt oğlu it!
10!

Dokuz.

Sekiz.
Sıç-bok!
Yaramaz Deadpool.
Yedi.

Belli ki birisi mermilerini saymıyor.

Dört...
Yakalandın.
Kestaneyi çizdirdik.
Üç, iki!
Ah, salak kafam!

Bu akşam mastürbasyon yapacağım.
Francis!
Francis...
Bu nasıl saçmalık ya?
Neredesin Francis?
Sen Francis değilsin.
Ciddi ciddi kollarını mı sıvadın?
Herhalde şöyle düşünüyorsundur, "Erkek arkadaşım süper kahraman filmi demişti.
"Ama kırmızılı eleman diğer adamı resmen şiş kebap yaptı!"
Süper güçlerim olabilir ama kahraman değilim.
Aslında bu bir cinayet.
Ama bazı güzel aşk hikayeleri cinayetle başlar.
Ve bu seyrettiğiniz de aslında bir aşk hikayesi.
Ama önce... taş gibi popomu bu kırmızı tayta sokmadan önce neler yaptığımı anlatmalıyım.
İKİ SENE ÖNCE...
Anlamadın galiba, ben pizza siparişi vermedim.
Burası Red Ledge Yolu, No: 7348 mi?

Evet ama pizza siparişi vermeyen Bay Merchant'ım!
Peki, siparişi kim verdi?
Ben verdim!
Ananaslı zeytinli, değil mi?
Hem tatlı hem tuzlu.
Sen de kimsin be?

Hamuru yanık mı?
Umarım değildir.
Dinle, mesele şu poker oyunuysa...
Howie'ye söyledim...
Tamam, dur, ne istersen al.
Sağ ol.
Siz bu adama bir şey yapmadan önce bahşiş alabilir miyim?
İsmin Jeremy, değil mi?
Wade.

Maalesef bahşişi unutman gerekecek Jer.
Buraya onun için gelmedim.
Senin için geldim.
Of, var ya, çok ucuz atlattım.
Henüz seninle işim bitmedi.
Parıltılı şeyleri abartmışsın.
Arkadaşım kot o, avize değil.
Bu arada, cüzdan bende kalacak, kendin verdin.
Tamam ama bari market kartımı geri...
Bak, kedini vururum ha!
O ne demek anlamadım.

İçeride kimin kedi kumuna sıçtım peki?
Neyse, söyler misin Allah aşkına... yanında pizza olunca her şey daha hoş olmuyor mu?
Meghan Orflosky adında birini tanıyor musun?
Doğru mu dedim?

Yoksa Orlovsky miydi?

Zira o seni tanıyor.
Jeremy, ben adam dövmek için tutulan paralı askerlerdenim.
Meghan'cığımın çok parası olmasa da... kendisi benim yumuşak karnımdır.
- Ama ben...

Tehditler de can yakar Jer.
Gerçi tırtıklı çelik daha çok can yakar.
Bu yüzden Meghan'dan uzak dur.
Anlaştık mı?
Evet efendim.
O halde tamamız.
Nasıl yani, bu kadar mı?
Evet.

O suratını görmeliydin.
Şaştım kaldım.

Yumuşak dedim, değil mi?
Bir daha Meghan'a baktığını dahi görürsem... sert taraflarımın da tadına bakmak zorunda kalırsın, haberin olsun.
Yanlış anlama.
Ya da anlayabilirsin.
Meghan?
ÖZÜR DİLERİM!
Artık Jeremy sana bulaşmayacak.

İnanmıyorum.
Patenlerimi getirseymişim.

İşte bu işi bunun için yapıyoruz.

Benim de üvey babamı biraz benzetir misin?
Birini benzetmem için bunu hak etmiş olması lazım.
Dur!
Kahramanımsın.
Hayır, hayır.

Hayır.

S.ktir git Wade.
Ben sadece benden de kötüleri pataklayan kötü bir adamım.
RAHİBE MARGARET'IN KIZLAR YETİMHANESİ
Rahibe Margaret'a hoş geldiniz.
Burası paralı askerler için bir iş fuarı gibidir.
Bizleri kafadan kontak diş perileri gibi düşünebilirsiniz... zira dişlerinizi dökünce para alıyoruz.
Dua edin de isminizi altın renkli bir kredi kartında görmeyelim.
Buck!

Hoş geldin Wade!
Zavallıların koruyucu azizi Wade Wilson, ne istersin?
Bir muamele isterim.
Of, benim de canım çekti.
İçkim gelsin tipsiz.

O kızın bakıcılık yaparak kazandığını alamam.
Parasını geri ver, adı neydi...
Orlovsky.
Hah, o işte.
Emin misin?
Paralı bir asker için fazla sıcakkanlısın.
Eminim o çocuğu da fazla hırpalamamışsındır.
Aslında iyi çocuk.
Azıcık kızın etrafında dolanmış.
Onun yaşındayken ben daha beterdim.
Bağdat, Mogadişu, Jacksonville gibi... egzotik yerlere gidip yeni ve ilginç insanlarla tanışırdım.

Onları öldürürdün.

Özel Kuvvetler'in Jacksonville'de ne işi vardı ki?
Gizli bilgi.
Orada çok güzel bir TGI Fridays var.
Pekala, Kahlua, Baileys ve... krem şanti.
Muamelen hazır.
Neden bana bunu yaptırıyorsun?
Kelly, baksana...
Şunu Buck'a ver, Boothe gönderdi de.

Bunun kime ne faydası olacak?
Ben olaylara karışmam.

Boothe!
- Ağır ol.

Derdin ne?
- Şerefe.

Gel buraya şişko domuz.
O tabure yeni.
Sakın kalkayım deme.
Herifi resmen yamulttu!
Yol verin, geçeyim.
Buck, git biraz dinlen.
Boothe iki seksen yere serildi.
Hala nefes alıyor.
Bugün kazanan yok.
İyi denemeydi Wade.
Foyam ortaya çıktı.

Wade, o konuya gelirsek...
Hayır.
Benim öleceğime mi bahse girdin?
RAHİBE MARGARET'IN ÖLÜM BAHSİ
WEASEL - 200 DOLAR

Bana oynamışsın.

Son gülen iyi güler.

Kusura bakma.

Hiç kazanamıyorum.
Neyse.
Lejyonerler, içkiler benden!
Sadece yerli içki, ithal yok.
Cebindekini bir kerede "boşaltmak" istediğine emin misin?
Bu ne seksilik.
- Adım Vanessa.

Senin gibi güzel bir barın böyle bir kadında ne işi var?
O göte bülbül öte.
Buck, hemen özür dile yoksa...
Evet, aynen.
Sihirli sözü söyle Şişko Gandalf.
- Özür dilerim.

Ağzıma geleni söylemeden edemiyorum.
Bırak.

- Koptu kopacak.

Yaylan.

Lütfen malımı elleme.
Mal mı?
Yani para karşılığında... aşna fişne mi yapıyorsun?
Evet.
Zor bir çocukluk mu geçirdin?
Seninkinden zordu.
Babam ben doğmadan evi terk etmiş.
Benimki annem hamile kalmadan terk etmiş.
Hiç vücudunda sigara söndürüldü mü?
Başka nerede söndürülür ki?
Tacize uğradım.
Ben de.

Dayılarım sağ olsun.

Doğum günü partimi kilitli bir dolabın deliğinden izledim... ki o dolap aynı zamanda...
Yatak odandı.

Demek bulaşık makineniz vardı.
Ben uyku nedir bilmezdim.
Benim için hayat ağız topu, anal seks ve palyaço pornosundan ibaretti.
Kim böyle bir şey yapar ki?
Umarım, gecenin ilerleyen saatlerinde, sen.
Baksana, 275 dolara ve Yoğurt Diyarı hediye kartıyla... neler alabilirim?
Tatlım, 48 dakika boyunca canın ne çekerse.
Bir de yağsız bir tatlı alırsın.
Ağzına hediye kartı mı koydu, bana mı öyle geldi?
Deliklere top sokma vakti.
Canın ne çekerse demiştin.
Anladım.
Skee ball seviyorsun.
Hem de belli ki seksten çok seviyorsun.
Orası tartışılır.
Sadece seni tanımak istiyorum, gerçek seni.
Hollywood'un bize sunduğu kısa şortlu, yüzeysel, seks objesi olan seni değil.
Toplar deliklere.
Toplar deliklere.
Hezimete uğramaya hazır ol.
Elinden geleni ardına koyma.
Peki.
Özel seri Voltron:

Evet.

3500 KUPON
Bunu bir süre önce gözüme kestirmiştim.
Ben de silgi alayım.
Tamam.
Artık Arus gezegeninin koruyucususun.
Sen de kurşunla yazılan şeyleri... silebilirsin.
Leydim?
Keyfini bozmak istemem... ama 48 dakikan doldu.
Bunun karşılığında kaç dakika verirsin?
Bilgin olsun, beş mini aslan robot bir araya gelip süper robotu oluşturuyor.
Beş mini aslan robot mu?

Anlaştık.
Kalan iki dakika 37 saniyede ne yapalım?
Sarılalım mı?
Daha ne kadar devam edebilirsin?
Sene sonuna kadar.
Sevgililer Günün kutlu olsun.
Çin Yeni Yılın kutlu olsun.
Bu sene köpek yılı.
Gevşemeye çalış.
Bu arada, Kadınlar Günün kutlu olsun.
Hayır.

Büyük Perhizin kutlu olsun.
- Wade?

Cadılar Bayramın kutlu olsun.
Cadılar Bayramın kutlu olsun.
Şükran Günün kutlu olsun.
Seni seviyorum.
Sol bacağın Şükran Günü... sağ bacağın Noel olsa... iki bayram arası ziyarete gelebilir miyim?
O kazak berbat.
Ama kırmızı sana yakışmış.
Kırmızı asıl senin rengin.
Özellikle gözlerin kan çanağı olduğunda.
Bir süredir düşünüyorum...
Sahiden mi?
...neden bu kadar iyi anlaştığımızı.
Nedenmiş?
İkimiz de aynı şekilde çatlağız.

İki yapboz parçası gibiyiz, kenarlarımız tuhaf yuvarlak hatlı...
Ama parçaları birleştirip yukarıdan bakınca resim görünüyor.
Aynen.
Wade... sana sormak istediğim bir şey var.
Henüz sen sormadığın için ben soracağım.
Benimle...
- düzüşür...

Cips kola!
Onu nerede saklıyordun?
Hiçbir yerde.
Yüzük, bir maaş etmeli derler.
Yani?
Kabul ediyorum.
Onu ben diyecektim.
Seni seviyorum Wade Wilson.
Ama...

Evet!
Evet!
Küçük bir kız gibi hissediyorum.
Sana sarılıp hiç bırakmak istemiyorum.
Luke'un Yoda'yı sırtında köylü karılar gibi taşıması gibi.
Yıldız Savaşları esprileri.
Bu İmparator'dan bir espri.
Tanrım.

Bir saniye.
Mükemmel.
- Bir bakalım.

İyice salla.
Hayat... üst üste gelen felaketler zinciridir.
Aralarda sadece kısa reklam arası uzunluğunda mutlu anlar vardır.
Bu izlediğiniz çok baba bir reklam arasıydı.
Yani yayınımıza kaldığımız yerden devam etme vakti gelmişti.
Lan...
Aman Tanrım.

Şaka yapıyorsunuz.
Şaka yapmıyor musunuz?
Şaka gibi.
İleri evrede kanser olduğunu öğrenen insanlar farklı tepkiler verir.
Elbette bazı seçenekler mevcut.

Peki, ne yapacağız?
Eminim yapılacak bir şeyler vardır.
Amcam Ivan'a tiroit kanseri teşhisi konulduğunda...
Almanya'dan yeni deneysel ilaçlar getirtilmişti.
Vanessa çoktan A ve B planlarını, hatta Z'ye kadar bütün planları yapmıştı.
Ben ise yüzünün tüm detaylarını ezberlemekle meşguldüm.
Adeta onu ilk defa görüyormuşçasına.
Veya son defa.
Bay Wilson...
Bay Wilson?
Söylediklerimi biraz düşünün.
Fevri davranmamaya çalışın.
Francis isminde 90 kiloluk bir bok çuvalı olsaydım nereye saklanırdım acaba?
Saskatchewan, Regina'lı yetenekli çaylak Wade W. Wilson... vuruşu yapmaya hazırlanırken stadyum sessizliğe gömülmüştü.
İyice gerildi.
İşte bu yüzden Regina eğlenceyle kafiyeli.
Sayın seyirciler, şu anda nasıl... doya doya intikam alınır, onu izliyorsunuz.
Rakibinin gözünün yaşına bakmıyor.
Uçan diz!
Centilmenlik dışı harekette resmen boyut atlıyoruz!
İyi görünüyorsun Francis.

Tanıdık geldim mi?

Ya şimdi?
Wade Wilson hıyarı.
Merhaba tatlım.
Gören de beni radyoaktif Shar-Pei köpeği ısırmış sanacak.
Peki, bu kimin hatası Francis?
Bu bebek suratlıya yaptıklarını düzeltme vakti.
Bana teşekkür etmen gerek.

Hatta seni kıskandım.
Evet ama sence bu hayat yaşamaya değer mi?
Limp Bizkit'in 90'larda müzik piyasasına yaptığını birazdan sana yapacağım.
Baba, sen misin?
S.ki tutmak dedikleri böyle bir şey olsa gerek.
Ya da böyle.
İşte bu, dünyadaki en kıymetli varlığım.
Wham mi?
Hayır.

Make It Big albümüyle George ve Andy ünlemi hak etti.
Ne yani, gülümseyip seni geçirmemi mi bekliyorsun?
Bir nevi bahar temizliği gibi düşün.
Tek farkı bahar eşittir ölüm.
Ah, keşke Bernadette Peters'ı düşünerek asıldığım her gün için bir kuruşum olsaydı.
Galiba var.
Bernadette bir yere gitmiyor çünkü sen de bir yere gitmiyorsun.
İç şunu.
Haklısın.

Onlar olmadan da yaşarım.
Buraya, evine aitsin.
Voltron'ınla, Bernadette'inle ve benimle olmalısın.
Bak, ikimiz de kanserin ne rezalet olduğunu biliyoruz.
Yakov Smirnoff'un Iowa'daki Spin Doctors konserinde ön grup gibi çıktığını hayal et.
Seni hayatta böyle bir rezaleti izlemeye götürmem.
Beni ben olarak hatırla istiyorum.
Noel'deki hayalet gibi değil.
Ben bizi hatırlamak istiyorum.
Yemin ederim, bir sonraki hayatımda seni bulup... pencerenin önünde kasetçalardan Careless Whisper çalacağım.
Wham!
Kasetçalar falan yok.

Bunu yenebiliriz.
Ayrıca, bir şey fark ettim.
Sen kazandın.

Seni seviyorum.
Wade.
Weas.
Tanrım.

Ama insansan önce ikinci dediğimi halledersin.
Bana üç tek tekila versene.
Ya da Triticum aestivum, buğday çimeni.
Bağışıklık sistemi için birebir.
Ya rabbim, sen de Vanessa gibi konuşuyorsun.
Şuna bak.
Bir dolu klinikten renkli broşür istemiş.
Eminim hepsi FDA onaylıdır.
Çeçenistan.

Çin, Orta Meksika.
İspanyolca "kanser" nasıl deniyor biliyor musun?
Hayır.
El Cáncer.
Bunu tahmin edebilirmişim.
Bak burada ne mutlusun.
Bende kalabilir mi?

En azından ölüm bahsini kazanacağım.
Trajik bir şekilde kanserden öleceğin için yani.
Anlamıştım Weas.

Bu arada, orada oturan adam seni görmeye geldi.
Azrail kılıklı herif.
Bilemedim.

Boothe.
Wade.
Bay Wilson.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Çocukları panelvana binmeleri için kandırmak dışında.
Anladığım kadarıyla sana ileri evre kanser teşhisi konmuş.
Aramızda sapık var.
Bu benim işim.

Durumun için üzüldüm.
Ama sen savaşçı birisin.

41 kişi öldürmüşsün.
Yedi haftada bir kişi ediyor.
Genelde insanlar bu sıklıkla berbere gider.
Ölümün tadını bastırmak için.
Bu kadar etkileyici olmayı unutmak kolay değil.
Şimdi de vaktini yardıma muhtaç sıradan vatandaşlar için harcıyorsun.
İnsan değişiyor.

Sana yardımcı olabilecek bir kuruluşu temsilen geldim.
Kanserini iyileştirebileceğimizi ve hatta sana pek çok insanın... hayallerini süsleyen yetenekler verebileceğimizi söylesem ne dersin?
Televizyondaki ürün tanıtımları gibisin derdim, ama dandik olanlarından.
Sallamalı dambıl gibi.
Dünyanın olağanüstü askerlere ihtiyacı var.
Seni sadece iyi bir asker yapmayacağız.
İyiden de iyi yapacağız.
Bir süper kahraman.
Dinle Ajan Smith, kahramanlığa bir kere soyundum, onda da kabak başıma patladı.
"Battı balık yan gider" moduna girersem ararım.
Bu arada, civarda bir okul var, istersen çaktırmadan kaybol.
İçkisini kendi ödeyecek.
Ne dedi?
Neler oluyor?
Pardon.
Liam Neeson kabusu gördüm.
Rüyamda kızını kaçırıyordum o da peşime düşüyordu.
O filmden üç tane yaptılar.
Bir noktada insan onun kötü bir baba olduğundan şüpheleniyor.
Kanserin en kötü tarafı sana çektirdikleri değil... sevdiklerine çektirdikleridir.
Bu adamın hayatımı kurtarabileceği muallaktı... ama onunkini sadece böyle kurtarabilirdim.
Süper kahraman dediğin böyle yapmaz mı?
Pekala.

Artı:

Kuru temizlemede indirim var.
Karlı film anlaşmaları var, hem bireysel hikayeler hem takım filmleri.
Eksi:

Seni duyabiliyorum.
Sana demedim.

Bir yere kıpırdama.
Seni daha önce de uyardık Deadpool.
Güçlerini böyle sorumsuzca kullanman çok ayıp.
İkiniz de bizimle geleceksiniz.
Dinle Colossus, şu anda doğrucu Davut X

Sen de kimsin?
Negasonic Teenage Warhead.
Negasonic Teenage...

Hayatımda duyduğum en bomba isim!
Ne yani, yardımcısı falan mısın?
Hayır.

Dur tahmin edeyim.
X

Bu durumda sen ne oluyorsun?
Seni görmezden geliyorum Negasonic Teenage Warhead.
İsimlerimizi değişelim mi?
Artık gidebilir miyiz?
Bakın!

Burası olmasın da neresi olursa olsun.
Sadece somurtup sessizce durmak istiyorum... sonra laf sokayım, sonra yine sessiz durayım.
Şimdi sıra hangisinde?

Beni köşeye sıkıştırdın.
Buna izin veremeyiz Deadpool.
Lütfen, sorun çıkarma.
Seni dev krom göt oğlanı seni!
Dediğin çok ayıp.
Tekerime çomak sokmak zorunda mısın?
İnan bana, o yavşak piç kurusu bunları hak etti.
Herif şeytanın ta kendisi.
Hem... kimsenin canı yanmadı.
O adam ben gelmeden önce de oradaydı.
Wade, sen iyi bir insansın.
- Bize katıl.

Süper kahraman ol.
Dinle!
Gün gelir de suçla mücadele etmek için... keltoş ve sapık görünümlü yaşlı bir amcanın Neverland malikanesinde... bir dolu ağlak bebeyle oda arkadaşı olmaya karar verirsem... ancak ve ancak o zaman sana... bol gülücüklü bir arkadaşlık talebi yollarım.
O zamana dek işime karışma.
Yoksa seni tokat delisi yaparım!
- Wade...

Sus Sinéad!
Hey, denyo-pool!
Sen de izle...
Tüh, yazık oldu.
Yetti be!
Kanada!
Bu iyiye işaret değil.
Wade, rica ediyorum.
T.şak patlatmaca!
Zavallı eşin.
Yeter, dur artık.
Tüm dinozorlar T. rex'ten korkardı.
Bu iş senin için gittikçe kötüleşecek koca oğlan!
Senin adına utanıyorum.
Lütfen, kalkma.
Tek bacaklı karate ustasını hiç duymuş muydun?
Kapatma düğmen var mı?
Evet, prostatımın yanında.

Yeter!
Gidip Profesör'le konuşalım.
Hangisiyle, McAvoy'la mı, Stewart'la mı?
O film serisi iyice arapsaçına döndü.
Ölü ya da diri, benimle geliyorsun!
İyileşirsin Wade.
Hep iyileşiyorsun.
Millet, 127 Saat'i izlediniz mi?

Aman Tanrım.
İğrenç.
Seyirci bu sahneyi bekliyor yavrum.
İlk kez adet gören genç kız gibiyim.
Dibe vurduğum an.
Hayatta ne zaman fena çuvallasanız... genelde faturayı geçmişte verdiğiniz büyük ve yanlış bir karara kesersiniz.
Sizi bok çukuruna yollayan karara.
Bu mu?

Bay Wilson.
İnsanların fikir değiştirdiğini görmek kadar içimi ısıtan bir şey yoktur.
Demek sonunda "battı balık yan gitti."
Yeter ki bana hak ettiğim gibi davranın.
Ben de başkasına öyle davranayım.
Elbette.
Ha, bir de kostümüm yeşil olmasın.
Veya animasyon.
Yürü!

Burası bayağı hijyenik bir tesismiş.
İlk ricam, sıcak ellerle tutulmak.
İkincisi de sıcak bir yatak.
Arkadaşlar, bir güvenlik parolası belirleyelim.
"Etli fasulye" olsun mu?
Yavaş.
Bir kadın için fazla güçlü değil misin?
Bence travestisin.
Kibrit ne ayak?
Oral takıntı mı, yoksa Stallone hayranı mısın?
Acele etme Angel.
Vakti gelecek.
Sen kimsin, temiz çarşaf sermeye mi geldin?
Bir çenesi düşük daha.
Kahraman kampında ilk günüm, heyecanlıyım.
Kes lan sesini.
Bay Wilson, adım Ajax.
Bu atölyenin sorumlusu benim.
Eskiden alıştıra alıştıra konuya girerdim...
"Azıcık canın yanabilir," "Bu biraz rahatsızlık verebilir" derdim.
Ama zamanla köreldim.
Bu atölye devlet kontrolünde değil.
Senin gibi geri dönüşüm zamanı gelmiş şahıslara özel yetenekler veren... özel bir kuruluş.
Ama insanüstü güçlerin acısız edinildiğini düşünüyorsan... yanılıyorsun.
DNA'ndaki mutant genleri harekete geçirecek bir serum veriyorum.
Bunun işe yaraması için aşırı strese maruz kalman gerekecek.
"Omlet yapmak için yumurta kırmalısın" lafını duymuşsundur.
Canını yakmak üzereyim Wade.
Bir zamanlar ben de burada yatan hastalardan biriydim.
Tedavi herkeste farklı sonuçlar doğuruyor.
Angel insanüstü bir güce sahip oldu.
Benim ise reflekslerim arttı.
Ayrıca, sinir uçlarım yandı, artık acı hissetmiyorum.
Hatta hiçbir şey hissetmiyorum.
Sağ ol!

Dişinde bir şey var.
Tam ortada.

Küçük bir marul parçası veya onun gibi bir şey.
Bir süredir beni rahatsız ediyordu.
Nasıl da baktırdım ama.
Ajax gerçek adın mı?

Lütfen söyle.
Kevin mı?

Mitch mi?

Yoksa Basil Fawlty mi?
Sen daha gül.
Buradan sağ çıkamayan tek şey insanın espri anlayışıdır.
Orası belli olmaz cicim.
Göreceğiz.
Sana emanet.
Yapma.
Az asabi Rosie O'Donnell çakmasıyla beni baş başa mı bırakacaksın?
Neler olacağını anlatayım.
Adrenalin, serum için katalizör görevi görür... bu yüzden sana acı çektirmemiz lazım.
Şansın varsa, mutant genler harekete geçip muhteşem sonuçlar verecek.
Olmazsa, her seferinde bir öncekinden daha çok canını yakacak... yeni şeyler yapmaya devam edeceğiz... ta ki sen mutasyona uğrayana dek.
Veya ölene dek.
Ölmeden önce yapmak istediklerinin listesi mi?
Koyver gitsin listesi.
Olimpiyat meşalesinin ateşiyle bir cigara yakmak isterdim.
Sonra da bana uzat, bir fırt çekeyim.
Sacramento kadın basketbol takımıyla çıplak paraşütle atlamayı unutmamak lazım.
Benim listemde umumi yerlerde çıplaklık kesin var.
Bir de Meredith Baxter-Birney'ye osuruğumu koklatmak.
Hayır.

Çocuklarım için muzlu krep yapmak.
Vanessa.
Vanessa'yı görmek istiyorum.
Çok tatlısın.
Başkası için bir şey diyemeyeceğim ama ben duygulandım.
Sadece şakalaşıyorduk.
Hiç önemli değil.
Kafanızı boşaltın tabii.
Yaşama arzunuzu kaybedip pes etmenizi istemeyiz.
Dediklerine kulak asma Cunningham.
Adı Francis olan biri... ne kadar sert olabilir ki?
Francis mi?
Gerçek adı bu.
"Ajax"ı çamaşır deterjanından almış.
F

Eyvah!
Önlüğündeki kuru temizleme fişini kaptım.
İstersen sana süper kahraman indirimi ayarlayabilirim.
İnsanı uyuz ediyorsun.
Sağ ol.
Bunu diyen ilk sensin.
Hepimize bir iyilik yapıp o koca çeneni kapasana.
Yoksa o tatlı ağzını dikerim.
Yerinde olsam yapmazdım.
Günde 24 saat işkenceye maruz kalmanın sorunu şu ki... bundan daha kötü muamele görmek imkansız.
Gerçekten böyle mi düşünüyorsun?
Bu da seni mutasyona uğratmazsa... hiçbir şey yapamaz demektir.
Boğulduğunu hissettiğin noktaya dek... içerideki oksijeni azaltacağız.
Beyin dalgaların yavaşlarsa bayılacaksın demektir... biz de oksijeni açacağız.
Kalp ritmin yavaşlarsa... tekrar rahat nefes alabiliyorsun demektir... o zaman da tekrar kısacağız.
Ve seni sürekli olarak bu iki nokta arasında tutacağız.
Düşündüğümden de rezilmişsiniz.
İşin komik yanı ne biliyor musun?
Hala seni süper kahraman yaptığımızı sanıyorsun.
Seni.

Fahişelerle yatıp kalkan birini.
Sen bir hiçsin.
Küçük sırrımızı söylüyorum.
Bu atölyede süper kahraman değil, süper köle yapıyoruz.
Boynuna bir tasma takacağız ve en yüksek fiyatı verene satacağız.
Kim bilir sana ne yaptırırlar.
Masum insanlara mı saldırtırlar, özgürlük savaşçılarına mı, bilemem.
Belki de arada sırada çimleri biçtirirler.
Sen hasta mısın?
Bir daha asla eve gidemeyeceksin.
Ne kadar da cesur çıktın.
Bir saniye, dur!

Bu sefer gerçekten dişinde bir şey var.
İyi hafta sonları.
"Hafta sonu" mu?

Hafta sonu mu?
Buna bir aşk hikayesi mi demiştim?
Hayır, bu bir korku filmi.
Vay anasını.
Görünüşe göre artık balonun en yakışıklısı seçilemeyeceksin.
Bana ne yaptın?
Sadece stres seviyeni artırarak mutasyonu tetikledim.
Seni sadist hayvan!
Seni iyileştirdim Wade.
Artık mutasyonlu hücrelerin her şeyi iyileştirebilir.
Oluşan kanser hücrelerine anında saldırıp yok ediyorlar.
Daha önce de benzer yan etkiler görmüştüm.
Dış görünümü düzeltebilirim... ama böyle daha eğlenceli.
Şimdi kapsülü tekrar kapatacağım Wade.
Yapmam gerektiği için değil.
Yapmak istediğim için.
Neyse.
Devam et.
Bok gibi kokuyorsun.
Seni köpek.
Tamam, sakin ol, önemli değil.
Bunu yapmaya hakkı vardı, değil mi?
Sen git.

Hadi, git.
Bir sorum var.
Adım ne?
Tahmin etmiştim.
Kusura bakma Francis.

OKSİJEN
SIVI OKSİJEN
Beni öldürmek istemezsin.
Çirkin suratını düzeltebilecek tek kişi benim.
Adım ne?
Wade.
Sadece el cáncer'in değil... el her şeyin şifasını almıştım.
Ama önemli olan... tek bir şey vardı.
Gel, gidelim.
Aman Tanrım, canı çok yanmış olsa gerek.
Çok teşekkürler.
Tanrım, herif amma çirkin.
Yüzüne bak.
Aman Tanrım.

Tatlım, öyle bakma.
Çok korkunç.
Hayır.

Yapma Wade, o kadar da kötü değildir.
Hadi oradan!
Canavar gibi oldum.

Wade, Vanessa seni seviyor.

Beğendin mi?
Hayır.
Daha iğrenç ve yaşlı bir avokadoyla seks yapmış bir avokado gibisin.
Aynen.
Birbirlerinden nefret ederek sevişmişler gibi.
Araları bozukmuş da... şiddete başvurmadan ilişkiyi kurtarabilecekleri tek yol buymuş gibi.
Bu çirkinliğimi düzeltebilecek tek kişi... mutant tesisinin başındaki o İngiliz lavuk.
Ve herif sırra kadem bastı.

Bu işi çözmek için bir şey yapman gerek.
Görünüşe göre de yapılacak tek şey var.
Kesinlikle.
- Francis'i bulmak.

Ne?
Kendi korku filmlerinde oyna.
Yüzün Freddy Krueger'ın suratının topografik Utah haritasıyla çiftleşmesi gibi.
Ne yapacağımı anlatayım.
Francis'in yerini söyletene dek adamlarını öldüreceğim... sonra yüzümü iyileştirecek, sonra kafasına sıkacağım... sonra da kafasını düzeceğim.
Bunu ne görmek istiyorum ne de bir daha hayal etmek istiyorum.
Ama o pislik seni öldü sanıyor, değil mi?
Evet.
Bu iyi.

Ne yapayım, maske mi takayım?
Evet.

Kusura bakma... ama acayip korkunç görünüyorsun.
İnsanın kabuslarına girecek bir yüzün var.
Dişli bir testis gibiyim.
Yalnız öleceğin kesin.
Tabii o da ölebilirsen.
Keşke ölsen, diğer insanların iyiliği için.
Tamam, yeter.
Sana bir kostüm, bir de isim lazım... mesela Hazırcevap Wade... veya Korkunç İblis veya Bay Ölümsüz.
Lanet olsun.
Ne oldu?
Tüm paramı sana oynadım... ve bahsi kazanamayacağım dank etti.
Ölüm bahsi.
MARGARET'IN ÖLÜM BAHSİ
Kaptan Deadpool...
Olmadı, sadece...
- Sadece Deadpool.

Şerefine Bay Pool.
Deadpool.

İntikamım acı olacak.
Francis nerede?
Francis nerede?
Kan lekesi maden suyu ve limonla çıkar.
Ya da kırmızı giy.

Bana bir daha sordurtma.
Francis... nerede?
İkinci kez sordurttu.
Lan, yoksa maske sesimi boğuk mu çıkarıyor?
Francis nerede?
Nerede lan bu Francis?
Bir buz parlatıcının altında ezilerek ölmek üzeresin.
Francis nerede?
Dur!

Aman Tanrım!

Seni kancık maymun!
Francis... nerede?
İyice kafam karıştı.
Size vurmak mı ayıp, vurmamak mı, vallahi bilemedim.
Yani işler iyice... karıştı.
Francis nerede?
O it patronunun yerini söyle, yoksa gebereceksin!
Beş dakika sonra!
BUZ PARLATICISI ŞOFÖRÜ
AJAN SMITH
Çekinmeden arayabilirsin.
Seni gördüğüme sevindim Jared.
Ben büyük boy sandviç alayım... bol malzemeli olsun.
41 leşim vardı.
Artık 89 var. 90 olmak üzere.
Bay Wilson?
Oldukça kanlı canlısın.
Dışı seni, içi beni yakar!
- Sonum kötü olacak, değil mi?

Patronun nerede?
Yerini tam olarak söyleyebilir--
Söylersin, acele etme, önce...
Bence diğer tarafa bakın.
Beş minik kardeş varmış...
Teşekkürler Ajan Smith.
Taksi!
Atlayın!

Bu kısmı biliyorsunuz.
Hay aksi şeytan!

İşte.

Geldik.
Çöplerin üzerine kan damlattığım için özür dilerim.
Maden suyu ve limonla çıkar.
Bazı öfkeler vardır, dizginlenemez.
Mesela tam bir yıl uğraşır didinirsiniz, sonunda yanlış adamın kolu kopar!
Ama şu da bir gerçek ki, yaraları iyileştirmek için ev gibisi yoktur.
Aslında ev arkadaşımla da tanıştınız, çamaşırhanedeki yaşlı kör kadın Al.
Tanrım, kokaini çok özledim.
O işte.
4. duvarı yıktığım sahnede tekrar 4. duvarı yıkıyorum.
Toplam 16 duvar falan gibi bir şey oldu.
Ben Batman'sem o da Robin, tek farkı Al yaşlı, zenci ve kör.
Bir de bana aşık olabilir.
Gerçi bana sorarsanız, Robin de Batman'e aşık.
Al?
Günaydın uykulu kafa.
Burası yaşlı kadın donu gibi kokuyor.
Yaşlıyım ve don giyiyorum, ne var yani?
Ama bir hanımefendi değilsin.
Çok rahat.
Kör olmanın iyi yanı, seni Crocs giyerken görmüyorum.
Mastürbasyon terliklerimi mi diyorsun?
Biliyorum.
Kör olmanın kötü yanı... evdeki bütün sesleri duyuyorum.
Sussan çok sevineceğim.
Merhem ister misin?
Tabii, tabii, merhemle olacak iş ya.
Kullen ne alemde?

Bir de bana sor.

Hurdal'a göre daha iyi.
E herhalde, Hurdal'a kıyasla her şey daha iyi.
Hurdal alacağıma Hemnes, hatta Trysil alırım daha iyi.
Kullen'ı görünce tek kelimeyle büyülendim.
Bir çaksana.
Sana mı?

Sana biri çakalı 20 yıl olmuştur.
Gerçek seni üzebilir.
Midem kalktı.
İşte...

Keşke Craigslist'i hiç duymasaydım.
İlanım şöyleydi, "Kusurlarımı görmeyecek bir ev arkadaşı.
"Eli iyi iş yapmalı."
İstersen monte işlerini ben yapayım, kirayı sen öde.
Bu sabah tersinden mi kalktın?
Özet geçeyim.
Beni bir ucubeye çeviren pezevenk... bugün ellerimin arasından kaçtı...
Düzeltiyorum, elimin.
Tekrar yakışıklı olabilmek, süper seksi sevgilime kavuşmak... ve başkalarının da kurban olmaması için onu yakalamam gerekiyordu.
Velhasıl, yaşadıklarım zımparalı dildoyla sevişmek kadar eğlenceliydi.
#vurkaç.
Kırmızı kostümlünün kim olduğunu öğrendim.
Wade Wilson hıyarıymış.
Öyle suratım olsa ben de maske takardım.
Keşke onun gibi iyileşebilsem.
İşini bitirmemiz lazım.
Kendi yöntemimizle.
İyi de yine iyileşince ne olacak?
İyileşemeyecek.
Çünkü iyileşecek bir yer bırakmayacağız.
Çok tuhaf ama hergeleyi özledim galiba.
Dişime göre bir rakip.
Ama işimizi bozuyor.
Hadi, gidip onu bulalım.
Ağrı kesici ister misin?
Onu da merhem gibi münasip bir yerine sokabilirsin.
İlaç zulamı resmen talan ettim... ve şu anda Satürn'ün yörüngesindeyim desem abartmış olmam.
Yine de sağ ol, düşünmen yeter.
Bana mı öyle geliyor yoksa elin çok mu küçük?
Plastik çatal boyutlarında.
Neden bozuk attığını anlıyorum... ama bu kadını bulup ona açılmazsan... keyfinin düzeleceğini sanmıyorum.
Nineciğim sana ne diyorum, beni böyle kabul etmez.
Beni görebilseydin anlardın.
Dış görünüş her şey değildir.
Dış görünüş her şeydir.
David Beckham'ı konuşurken gördün mü?
Biri helyum tüpüyle ağzına vermiş gibi.
Ryan Reynolds üstün oyunculuk becerisiyle mi ünlü oldu sanıyorsun?
Aşkın gözü kördür.
Değil.
Senin gözün kör.
Ne yani, burada uzanıp sızlanacak mısın?
Hayır, hele şu elim ergenlikten çıksın... yeni bir Noel planı yapacağım.
Bu arada, istersen sen odayı terk et.
Eminim aletim bu elime çok büyük gelecektir.
Hadi yallah, yallah.
Doktor demiş ki, "Kötü bir haberim var, çok vaktin kalmadı."
Hasta, "Ne kadar kaldı?" demiş.
Doktor, "Beş" demiş.
Adam, "Beş ne?" demiş.
Doktor, "Dört, üç, iki..."
Yardımcı olabilir miyim hanımlar?
Umarım olursun.
Bir arkadaşımı bulmana yardım edebileceğini duydum.
Adı Wade Wilson.
Üzgünüm.
Bu ismi daha önce duymadım.
Hey, barın arkasına geçmek yasak.
Bu kızı daha önce gördüm.
Bu Vanessa olsa gerek.

Güzelim, dön de arkana bak.
Böyle bir şey yapmak için yanlış yerdesin.
Sakin ol Angel.
Küçük adamı geri koy.
İhtiyacımız olanı aldık.
Emin misin?
Tek renk olmayan bir kıyafet istemediğine emin misin?
Blade II'nin gece gösteriminde iyi eğlenceler.
Arkamı kolladığınız için sağ olun millet.
Wade, ciddi bir problemimiz var.

Bunu yaptığıma inanamıyorum.
Yarı korkak, yarı kızgın hissedenler için bir kelime var mı?
Var, "korkgın" galiba.
Kıza ne diyeceksin?
Lanet olsun!
Bence öyle deme.
Alkışlarınızla sahneye Chastity'yi... davet ediyoruz!
Striptizcinin isminin "iffet" olması da çok komik.
Mankafa onu bulmadan Vanessa'yı bulalım.
Burada olduğunu nereden biliyorsun?
Çünkü sürekli onu takip ediyorum.
Ona her baktığımda onu ilk defa görüyor gibiyim...
Özellikle de bu açıdan bakınca.
Aşk parayla satın alınamaz ama üç dakikalığına kiralanabilir.
Seni basiretsiz herif seni!
Hadi!
Topla kendini.

Hadi.
Tüm gücünü topla.
Vanessa.
Seni arkada görmek isteyen biri var.

Sen olduğunu biliyordum.
Tuhaf yuvarlak hatlı kenarlar.
İki yapboz parçası gibi.
Başına geleceklerin sorumlusu Wade Wilson.
Hey!

Arka tarafa geçti.

Hayvan oğlu hayvan!
- Dur.

- Ne yapacağımızı...

Tamam, ona vur.
- Durma, vur tabii.

- Çekinmeden tekmele.

- S.ktir!

Sakin ol.

Tamam.

Anasından doğduğuna pişman etmezsem...
Bir saniye.
- Bul şunu!

- Bul yoksa tepem atacak.

Tamam.

Buldum.

- Ne?

Ayağına gitmeni istiyor.
ONU İSTİYORSAN ÖĞLEN TYCO HURDALIĞINA GEL.

- Bu ne?

Gülen yüzlü bok var ya.
Uzun süre çikolatalı yoğurt sandım.
Bana silah lazım.
Hangileri?
Hepsi!
Tamam.
EN SEKSİ ERKEK!

Burada 3000 mermi var.
12 ile neler yapabildiğimi gördünüz.
Hop, elindekine dikkat et kör sultan!
Bize doğrultuyorsun.
Geceyi Börje'yi monte ederek geçirecektim ama bu daha çok ilgimi çekti.
Sana Urvaj dedim, Börje değil.
Ya bunu kafana sok ya da s.ktir git.
Evdeki bütün silahları topladın.
Hayır.

Sıyır o paçayı.
Kapat, geri kapat.
S.ktir git.
45'lik.

Wade... seninle gelmek isterdim ama canım hiç istemiyor.
Dinle Al... bir daha seni göremeyebilirim, bu yüzden seni çok sevdiğimi bilmeni istiyorum.
Ayrıca, bu evin içinde bir yerde 116 kilo kokain var... körlük ilacının hemen yanında duruyor.

Kafayı bulalım mı?
Şuraya oturt.
Aç ağzını.
Sağ ol çüksüz.

Vay be.

Yanlış kızı kaçırdığınızı anlatmaya çalışıyorum.
Benim eski sevgilim öldü.
Ben de öyle sanıyordum.

Tıpkı bir hamamböceği gibi.
Ama daha çirkin.
Benim hislerim körelmiş olabilir ama o hala hissediyor.
Bakalım işin ucunda sen olunca nasıl dövüşecek.
Yaratık 3'teki Ripley!
Amma yaşlısın be.
Sahte kahkaha.

Gümüş T.şak'ı çağır.
Yemeye mi çıkacaksınız?

Güneş batmadan yemek yemenin veya tasarruf etmenin nesi yanlış?
Hayır, o bıraktığınız kötü adam var ya... eski kız arkadaşımı kaçırdı.
Onu kurtarmama yardım edeceksiniz.
Wade?

Evet, Deadpool, sana reddedemeyeceğin bir teklifim olacak.
Kapıda bekliyorum.
Koca evde sadece ikinizi görmem çok tuhaf.
Yapım şirketinin bir X-Man daha oynatacak parası çıkışmadı mı?
İşte bu yüzden... bence Koza filmi katıksız pornografidir.
Bu parlak arkadaşı kim getirdi?
Parlak ama ölümcül.
Krom çüklü dostum benim için bir iyilik yapmayı kabul etti.
Karşılığında da erkek grubuna katılmayı düşüneceğimi söyledim.
Erkek grubu değil.
Tabii, tabii.
Gita'yı tavlama işleri nasıl gidiyor?
Sıkı sıkıya yapışmaya çalıştım Bay Pool... ama Bandhu daha kurnaz ve yakışıklı.
Bence oldukça şekersin.
Dopinder?
O ses neydi?
Bandhu, kendisi bagajda.
Ban kim?
Romantik rakibim Bandhu.

Dediklerini yapıyorum DP.
Karnını bir balık gibi yarıp leşini Gita'nın kapısına sereceğim.
Ona böyle bir şey söylemedim.
Kesinlikle hayır.

Dopinder, Gita'nın kalbini böyle kazanamazsın!
Seninle gurur duyuyorum.
Bandhu'yu güvenli ve nazik bir şekilde bırak.
Gebert onu.
Sonra Gita'nın kalbini... klasik yöntemlerle ve karizmanla kazan.
Kızı kaçır.
Herif kesin gidici.
Taze bir beşlik geliyor herhalde?
Senin için 10'luk.
Tamam millet, sahaya çıkıp kendimizi gösterelim.
Sen yapman gerekeni biliyorsun.
Dünya kaç bucakmış göster onlara Pool Oğlan!
Çimiçanga yapma vakti geldi.
Aynı insanın suratınızı mahvetmesi... hayatınızı alt üst etmesi, müstakbel eşinizi kaçırması... ve en boktan beş anınızın dördünde parmağı olması nadir görülür.
Şurası kesin, artık iyice Noel'e benzemeye başladı.
Hey.
Çantan nerede?
ARAYAN BAY DEADPOOL
Bandhu?
Mesajınızı bırakın, iyi günler!
Lanet olsun!
Bu işi eski tarz halledeceğim... iki kılıç ve maksimum eforla.
Ver müziği.
Wade Wilson!
Adım ne?
Birazdan harf harf yazarım.
Göster gününü.
Süper kahraman zıplayışı.
Zıplayış geliyor.

Süper kahraman zıplayışı!
Dizler haşat.
Yapılacak hareket değil.

Çok hoş bir kadınsın ama kendimi Francis'e saklıyorum.
Bu yüzden yanımda onu getirdim.
Kadınlara el kaldırmam, rica ediyorum...
Yani onu demek istedim.
Acele etme, tweet'ini at.

Bir saniye lütfen.
Çok güzel.

Aslansın, kaplansın.
Bu kızı balo sonrasında yatağa atmaya çalışacak gence acıyorum.
Pekala.

Şu kaltağa haddini bildir!
Küfür yok lütfen.
Çükümü ye.
Evladım, bu tarafa bakma.
Bakma!
Durun!
Durun!
Ateşi kes!
Ateşi kes!
Arkadaşlar!

Siz o bok suratlı, kukla osuruğu için sadece çalışıyorsunuz.
O yüzden size silahlarınızı indirmeniz için bir fırsat veriyorum.
Karşılığında size çok iyi, hatta kibar... bir ihtimalle de şefkatli davranacağım.
Peki.
Komando!
Çay poşeti!
Bob?
Wade?
İnanmıyorum, seni en son...
- Jacksonville.

Yok artık!
Gel bir sarılalım.
Ev halkı nasıl?

Gail nasıl?

Çok lezzetliydi!

Şeyin fırlamış...

Çok tatlısın.
Sağ ol.
Sana da not yazar mı?

Korkma bebeğim.

Ateş!
Hey!
Atla!
Aşağılık...
Göt herif kahverengi pantolon giymeliydi.
Haklıymışsın tatlım.
Kırmızı benim rengimmiş.
Wade?
Merak etme tatlım... seni o kapsülden çıkaracağım.
Aklına girmek için daha iyi bir yol düşünemiyorum.
Hiç aklımdan çıkmadın ki.
Ama sen beni terk ettin pislik!
Derin nefes al canım.
Hay aksi.
Çok ters bir şey söyledim.
Umarım bütün sinirlerin tamamen hissizleşmiştir.
Çünkü hepsini tek tek deneyeceğim!
Duyduğuma göre uzuvlarını yeniden çıkarabiliyormuşsun.
Seninle işim bittiğinde... uzuvlarının seni uzatması gerekecek.
İyi laf.
Hakikaten iyi laftı.
Hadi, eğlenelim.
Eğlenmekle kastım... birbirimizi öldürmek.
Pekala.

Aşk hayatını anlatma bana.
Göt herif!
Dayan tatlım!
- Wade!

Bir planım var ama hoşuna gitmeyecek.
Lanet olsun!
Merak etme.

Lanet olsun!
Maksimum efor!
Sağ ol.
Acele etme.
Aman Tanrım!

Kelimeler kifayetsiz kalıyor!
Şimdi seninle gidip suratımı eski haline getireceğiz.
Ne?
Seni süzme salak seni.
Bunun bir tedavisi olabileceğine gerçekten inandın mı?
Ne?
Dediğimi duydun.
Hayır.
Olamaz!
Yani şimdi gerçekten... onca olup bitenden sonra yüzümü tedavi edemeyeceğini mi söylüyorsun?
Sen söyleyince kulağa iyice salakça geliyor.
Ancak yüzümü iyileştirirse yaşayacak salağın gerçeği itiraf etmesi gibi mi?
Son sözünü söyle.
Adım ne?
Kimin umurunda lavuk.
Wade!
Dört veya beş an.
Efendim?
Sadece dört veya beş an yeterli.
Ne için?
Kahraman olmak için.
Kahramanlık sabahtan akşama kadar yapılan bir şey sanılır.
Kahraman uyan, dişlerini bir kahraman olarak fırçala, işe kahraman olarak git.
Bu doğru değil.
Hayatın boyunca sadece dört veya beş kere kahraman olsan yeter.
Önünde bir seçenek olan anlar.
Fedakarlıkta bulunmak için, bir zaafını yenmek için, dostunu kurtarmak için... düşmanının hayatını bağışlamak için.
Böyle anlarda... başka hiçbir şeyin önemi kalmaz.
Dünyanın bizi nasıl gördüğü fark etmez.
Kendimizi nasıl...
Neden yaptın?
Susacağın yoktu.
Ömür boyu sucuklu pizza surat olabilirim... ama en azından bok suratlının bundan iyileşme ihtimali yok.
Süper kahraman taytı giymek... psikopatları affetmek demekse... belki de bu iş bana göre değildir.
Herkes senin gibi örnek öğrenci olamaz.
En azından söz ver...
Tamam, tamam, diğer dört anı kaçırmamaya çalışırım.
Hay sıçayım.
Şimdi izninle, bir kızın önünde bir erkek çocuğu gibi dikilip... ona...
Ona ne diyeceğim lan?
Bir an önce bulsan iyi olur.
Nereden başlasam...
Bunu hak ettim.

Yo, alt takımlara vurma lütfen.
Çabuk konuşmaya başla!
Özür dilerim.
Çok özür dilerim.
Her şey için, terk ettiğim için... cesaretimi daha erken toplayamadığım için.
Ama çok zor yıllardı.
Zor mu?
Oturduğum evde uyuşturucu satılıyor.
12 kişilik bir aileyle kalıyorum.
Her gece birbirimize sokularak uyuyoruz.
En şişmanımız Noelle'le yatmak için kavga edip duruyoruz.
Her şeyi paylaşıyoruz, alanımızı, diş ipimizi, hatta prezervatiflerimizi.
Demek bir evde yaşıyorsun.
Seni bulmaya daha önce gelmeliydim.
Ama tatlım, bu maskenin altındaki adam hatırladığın adam değil.
Bu maskenin mi?
Bir de bu.
Diğeri düşerse diye yedek.
Evet.

Yara bandı gibi, sertçe...
Anam, anam, anam.
Dur, bir saniye...
Emin misin?
Eminim.
Vay canına.
Aynen.
Bana bak.
Kısa bir alışma sürecinden sonra... ve bir miktar içtikten sonra... seve seve... bu suratın üzerine otururum.
Kostümün altında da ben eski ben değilim.
Yo.
Süper penis.
Yapma Wade.

Aramızda küçükler var.
Ne diye hala dikiliyorsunuz?
Yaylanın.

Git başka birilerine ağabeylik tasla.
Beast'e söyle, bahçeme sıçmayı bıraksın.
Sana gelirsek, sarı civciv... senin gibisi yok.
Sinéad O'Connor, 1990.

Önemli değil.

Bu ne şimdi?
Hiç kaba olmadı.

Senden X-Man olur Wade, vaktin gelecek.
Sanki üç mini aslan robot birleşip... büyük süper robot olmuş gibiyiz.
Al işte, aptalca bir laf.
Evet.
Şimdi sırada hepimizin beklediği o an.
Gel buraya.
Wham!

Gördünüz mü?
Kızı kapmak için süper kahraman olmaya gerek yok.
Doğru kız, içinizdeki kahramanı ortaya çıkarır zaten.
Şimdi şu devasa geniş açı çekim bir bitsin.
İşte böyle, çok güzel.
Bu akşama evde beni bir macera daha bekliyor.
Mutlu son sevmeyen var mı Allah aşkına?
Bir dahaki sefere görüşene dek, dostane havuz temizleme elemanınız söylüyor...
Eyvah
Seksi adam
Seksi kadın
En seksileri o!
Hala burada mısınız?
Film bitti.

Deadpool 2'den kısa bir sahne mi görmeyi bekliyorsunuz?

Sam Jackson çıkacak diye mi bekliyorsunuz?
Tek gözünde bant, seksi deri kıyafetler falan, ha?
Hadi, naş.
Ama size küçük bir sır verebilirim.
Devam filminde Cable olacak.
Müthiş karakter.

Rolü kime vereceğiz bilmiyoruz ama fark etmez.
Cüsseli ve asker tıraşlı olsun yeter.

Keira Knightley.

Neyse, aramızda kalsın.
Ha, bir de yediğiniz içtiğiniz şeylerin çöpünü salonda bırakıp hayvanlık etmeyin.
Yallah.