# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

72 SAAT ÖNCE
TERK EDİLMİŞ COAHUILA ENDÜSTRİLER MİNAREL İŞLEME TESİSİ
BLUE SPRINGS, KENTUCKY
Istihbarat üç hedefi doğruluyor.
Tekrar ediyorum, bu bir yakalama operasyonudur.
Guanos'u al ve uzaklaş, anlaşıldı.
Cesur olma vakti, Mısır Gevreği!
Temiz.
İletişiminizi koruyun, bölgenizi temizleyin ve pozisyonunuza geri dönün.
Yürüyün!
Dikkatli ol.
Sanırım bir şey gördüm.
İkinci kata iniyorum.
Hayır, beraber gidiyoruz.
Beklersek, onları kaybedebiliriz.
İçeri giriyorum.
Regan, kontrol noktasındaki ekibinin yanına dön.
Regan, konumunu söyle.
Cevap vermiyor.
Her zaman takım oyuncusu.
Onu almaya gidiyorum.
Benimle Alfa'da buluşun.
Page?

Regan, bana konumunu söyle.
Regan, bize konumunu söyle!
Burada bir sik görmüyoruz!
Silah sesleri duyduk.
Page, konumun nedir?
Briggs, saldırı altındayız!
Regan'ın peşinden gidiyorum.
Page, tekrar et.

Regan!
Page!

Page.
Avcılar 1x01

BALTIMORE, MARYLAND
Bir şey duydum.
Emin misin?
Aşğıda biri var?
Belki de işitme cihazın çalışmıştır.
Ben eminim.
Tamam, tamam, anladım.
- Sen Emme'ye bak.

Hey Ab, pencereyi açık mı bıraktın?
Hayır, neden?
Davetsiz bir misafirimiz var.
Hey, hey...
Hadi, gidelim.
Bekle, ne yapıyorsun?
Onu ait olduğu yere geri koyuyorum.
Ne?

O küçücük ve yapayanlız ki.
Abs, o iyi olacak.
Zaten başında yeterince dert var.
Bulduğun her başıboşu sahiplenemeyiz.
Emme?
Emme!
Onun önünde nasıl böyle konuşabilirsin?
Onu kastetmemiştim.
Ondan özür dilemen gerek.

Tabii.
Seninle yukarıda buluşuruz.
Peki.
Kedi bizimle kalmayacak.
Emme...
Öyle dediğim için üzgünüm.

Seni kastetmemiştim, yemin ederim.
Hadi ama, Emme, birşey söyle.
Kapıyı kapa, lütfen.
Emme...
Pekala.
İyi geceler.
Ön inceleme bu cesetlerin daha önce bulunanlarla aynı olduğunu doğruluyor.
Kapsamlı bir adli kanıta ihtiyacım var.
Ekibimizin onları nasıl ortadan kaldırdığını öğrenebilirsek  sonraki operasyonda nasıl daha güvende olabileceğimizi biliriz.
Ajan Page, efendim?
Otopsisiyle kendimiz ilgileneceğiz.
Sevdiklerini bilgilendireceğiz.
Neden kapalı bir tabuta ihtiyacımız olduğunu saklayacağım.
Fikirlerimdem en ufak bir şüpheniz varsa Page'in kaybı kabul edilemez.
Eksizsiz bir açıklama.
Page'in ölümü tamamen önlenebilirdi.
- İstibaratımız kötü müydü?

O öyleydi.
Sağlam bir bilgi edindim.
Coahuila kapatılmadan önce bir kalsiyum karbonat tesisiymiş.
Uyuşturucu kaçakcıları eroini kesmek için onu kullanır.
Aslında kireçtaşı, efendim.
Herhangi bir uyuşturucu madde belirtisi yok, efendim ama çok ürpertici bir yer.
Tavşanlarla dolu bir kafes bulduk.
Ve o şey her ne boksa.
Bildiğimiz şu ki Coahuila birimi daha büyük bir terorist ağının parçasıydı.
Avcı tehditi yakındır.
Liderleriyle bir bağlantı bulmalıyız.
Tekrar saldırıya geçmeden önce Avcıları durdurmalıyız.
Son derece başarılı bir operasyondan sonra eyaletin en büyük eroin üretim merkezi başarıyla kapatıldı.
Ve şimdi FBI kendini bir soruşturmanın içinde buluyor.
"Washington Post" bildiriyor...
Eroinle mücadeleye katılan önemli rütbedeki bir memur hakkkında birçok şikayetin sonucunda bir iç soruşturmanın açıldığı söyleniyor.
Diğer haberler, Royal'ler Angels'lar karşısında zafere ulaştı üç oyunluk seride 1-0 öne geçmeyi başardılar.
FBI BÖLGE MÜDÜRLÜĞÜ
Ajan Carroll, bu resmi bir soruşturmadır ve kayıt altına alınmaktadır.
Psikolıjik danışmanlık nasıl gidiyor?
Bu zorunlu değil.
Travma Sonrası Stres Bozukluğu için herhangi bir ilaç kullanmıyor musunuz?
Kendinize yardım etmek için hiçbir şey yapmıyor musunuz?
Gün batımında sahilde yürüyorum.
Peki Dauson'ın kızı?
Ortağınız ölüyor ve onun çocuğunu alıyorsunuz.
Emme'nin bununla bir ilgisi yok.
onun kendi sorunları var.
Bu çok stresli olmalı.
Dediğim gibi Emme'nin bununla bir ilgisi yok.
Efendim.
Favorili parçam.
Önümüzdeki hafta başlayacağız.
Teşekkürler, Abby.
Baskında üç cep telefonu ele geçirildi.
Her birine baskından önce aynı fotoğraf gönderilmiş.
Şifreli mi?
Evet, birinci sınıf.

NSA'nın kuantumunda arattım.
Açgözlü piçler, yalnızca sekiz kilokubiğe yükseltmişler
Bunun ne anlama geldiğini bilmiyorum.
Şunu bulduğum anlamına geliyor Abby Carroll, 32 yaşında.

FLYNN:

Agent Carroll, mesajınızı bırakın.
Bebeğim, benim.
Şarabı unutma.
Ve geç kalma. 8:30'da.
Tamam, ben buradayım.
Merhaba?

Müziğin büyünün en güçlü formu olduğunu söylerler.
Kimin söylediğini biliyor musun?
Marilyn Manson.
Onu geçen yaz New York Bower'de görmüştüm.
Muziği hakkında ne söylersen söyle o kahrolası bir şovmen.
Benim sihrimi de duymak ister misin, Abby?
Lütfen, canımı acıtma.
Tam tersine, sana yardım etmek için buradayım.
Bunlar ne?
Bu sonik destekler?
Onlara ihtiyacımız yok, değil mi Abby?
Biz sadece...
- ...dönüşeceğiz.

Hayır!
Lütfen, hayır!
Bebeğim, geciktiğim için üzgünüm.
Trafik inanılmazdı.
Şarap da aldım.

Burada değil.
- Nasıl?

Çok tuhaf.
Arabası garajda.
Yemek toplantımız vardı.
Kayıp ihbarında bulunmak istiyorum.
Evet, 48 saat oldu.
Bunu takdir ediyorum.
Eminim o da edecektir.
Teşekkürler.
Sana biraz ançuez ayırmıştım.
Sen iyi misin?
Ya yakınında bile değilim.
Onu bulacağız.
Pratik yapmalıyım
Abby, bana yeni bir müzik parçası vermişti.
Eve geldiğinde iyi olmak istiyorum.
Dış görünümü , denek erkek insan yaklaşık 30 yaşlarında.
Ama önceki Avcı örneklerinde olduğu gibi insana benzerliği burada ayrılıyor.
Önceki deneklerde gözlemlediğim gibi kan ve deri de dahil olmak üzere deri ve kas sisteminin bir dış tabakası var.
Kaburganın altındaki iki akciğer odacığının göğüs kafesi çarprazlanmış.
Kalp insanlarda bulunan tendonlardan daha kalın bir şekilde tutuluyor daha güçlü bir yerçekimi altında bir evrimin sonucu belki.
Tanrım.
Bu sanık yüzüne aldığı mermilerden dolayı ağır yaralanmış.
- Ama bu onu öldürmemiş mi?

Ölüm nedeni kafatasına aldığı sonik bir patlama.
Sadece bir adamımızı kaybettiğimiz için şanslıyız.
Ayaklarını kullan, hareket et, hadi!
Ellerin yukarıda olsun.
Daha yükseğe, güzel.
İşte böyle, iste böyle.
Flynn?

Abby?
Nerelerdeydin?
Meraktan geberdim.
Hey.
Emme!
Emme?
İşte buradasın.
Beni çok korkuttun.
Demek endişelendin.
Beni sadece Ritalin'im için istediğini sanıyordum.
Bir polis bugun eve geldi.
Ve bana sen ve Abby hakkında bir sürü sordu sordu.
Ne gibi?
Sizin çok fazla kavga edip etmediğiniz hakkında.
Ona hiç zarar verip vermediğin gibi şeyler.
Abby'e senin birşeyler yapmış olabileceğini düşünüyor gibiydi.
Sen ne düşünüyorsun?
O herifin bir pislik olduğunu düşünüyorum.
Bu doğru.
Sen Abby'e asla zarar vermezsin.
Demek istediğim, birinin gitmesini isteseydin, bu ben olurdum.
Sana birşey sormam lazım.
Ve bana gerçeği söylemelisin.
O benim bilmediğim birşeyler yapıyor muydu?
Herhangi birşey?
Geçen cuma, Abby beni okuldan almaya geç kalmıştı.
Dundalk'da bir müzik mağazasına gittiğini söylemişti ama arabaya bindiğimizde bunu gördüm.
Tam tersi yön gibi.
1445 Quaker Ridge Yolu'na varış 45 dakika.
ETU GENEL MERKEZİ N.W. WASHİNGTON DC.
Abby Carroll.
Resmi Coahuila birimine gönderildek 24 saatten daha az bir süre sonra sonra kayıp ihbarı verildi.
Gizli bir ajan olabilir.
Ya da masum bir sivil.
Her kimse, bir FBI ajanıyla evli.
Flynn Carroll.
Büroya katılmadan önce iki kez Afganistan'da bulunmuş.
Terörle Mücadele Biriminde biraz zaman geçirmiş, çoğunlukla narkotikte.
Gizli görevde.
Şüpheli hareketlerinden dolayı iç soruşturma altında.
Bir Fedaral.
Bizim işimize burnunu sokacak gibi görünüyor.
Buna izin verecek değiliz, öyle değil mi?
Carroll'ın soruşturmasında bir ipucumuz var.
Başka bir birimden olabilir.
Ama arabaya bindiğimizde bunu gördüm.
1445 Quaker Ridge Yolu'na varış 45 dakika.
Pekala, ipi çek bakalım, bizi nereye götürecek.
Sadece izleyin, 1445 Quaker Ridge Yolu.
Efendim?
Bay.

Ben, Müdür Sherman.
Korkarım ki, Emme başka bir kaza daha geçirdi.
Ne kadar kötü?
O iyi olacak, ama speckrum bozukluğu ile birlikte... kendine zarar verme durumu, korkarım ki burada donanımlı olduğumuz bir durum değil.
Başka bir seçeneği düşünmeliyiz.
Elimden geldiğince hızlı orada olacağım.
Tatlı çocuk harekete geçti.
Jackson sadece gözlemlememizi istedi.
FBI.

Ellerini görebileceğim bir yere koy.
Arkanı dön!
Sessiz ol.
Bir kilise faresi kadar sessiz.
Abby... o nerede?
O gitti ve sen onu bir daha asla göremeyeceksin.
Sen karımı kaçırdın, piç kurusu!
Bak, bak, bak ne kaba bir uslup.
Onunla ben ilgilenirim.

Sen kimsin?
Ajan Briggs.
Aynı taraftayız.
Karınızı arıyorum.
Saçmalık!
Bana inanmıyor musun?

Seninle tanışmak için çok heyacanlı.
Ajan Carroll.
Sorgunuzla ben ilgileneceğim.
Pekala.
Siz siktiğim insanlar da kim oluyorsunuz?
Ajan Regan ve Briggs benim için çalışıyor.
Benim adım Truss Jackson.
Birleşik Görev Gücü'nün amiriyim.
Gerçi, bize EkolojikTerörizm Birimi E.T.U denilmesini tercih ediyoruz.
Ben de terörle mücadele için çalıştım.
Ama Ekolojik Terörizm Birimi diye birşey hiç duymadım.
E.T.U. diğer birimlerin başa çıkamadığı terörüstlerle mücadele eder.
Karınızın kaybolmasından sorumlu olanlar gibi.
Teröristlerin karımı kaçırdığını mı düşünüyorsun?
O bir piyano öğretmeni.
O çiftliği nasıl buldun?
Bir Şans kurabiyesi okuyarak.
İçerideki adamları gördün mü?
İçerideki teröristleri tesbit edebilir misin?
Sıraya dizilmiş şekilde tesbit edemem ama bir anlığına gördüm.
Ürpertici bir görüntüsü vardı.
Diğer ikisi de yanık kurbanlara benziyorlardı.
Kim onlar?
- Bu gizli bir bilgi.

Karımla ne ilgileri olduğunu söyle.
Söyleyecek yetkim yok.
Hey.
Karım o piç kurularının elinde mi?
Evine git.
Biraz dinlen.
Daha sonra bunu konuşacağız.
Yani?
Emme, seni alamadığım için üzgünüm.
Müdür Sherman beni eve getirdi.
Düşündüğüm kadar sürtük değilmiş.
Ne oldu?
Kızın biri neden Abby için ağlamadığımı sordu.
Ve ben nedenini bilmiyorum.
Ben de kendime zarar verdim.
Terapötik yatılı bir okul var.
- Yatılı okul mu?

Abby ve ben son olaydan sonra orayı araştırıyorduk.
Emme, üzgünüm.
Şimdi Abby gitti ve sen benden kurtulmak istiyorsun.
Her zaman olduğu gibi.
Bu doğru değil.
Sen babama söz vermiştin.
O senin ortağındı.
- Ona söz vermiştin.

- Yalancı!

Yalancı!

Emme, hayır, hayır, hayır!
Hey, hey.

Zaten seninle kalmak isteniyorum.
Emme.
Bırak beni!
Emme.
Yardım etmemi ister misin?
Hayır.
Hey, Emme.
Emme.
Carroll yetenekli bir ajan ve meraklı biridir.
Daha da önemlisi, karısının Avcılar için bir önemi var gibi görünüyor.
Ve şu yara işi meselesi de var.
Anlıyorum.
O tehlikeli.
Pekala.
Ben hallederim.
Ajant Carroll.
Karımı buldun mu?
Ne o halde?
İç güvenliğe transferiniz.
İç güvenlik mi?
Gizli bir göörev.
E.T.U.'ya hoş geldiniz.
ETU GENEL MERKEZİ
Tüm personel gizli operasyonlar için hazırlandı.
Briggs Avustralya Özel Kuvvetleri Komutasının izniyle geldi.
Beceri ve deneyimi ile ajanımızın yerini mükemmel bir şekilde dolduracak.
İyi bir satış konuşması değil.
Az sonra sana sadece Savunma Bakanlığı'nın en üstündeki bir avuç insanın ve bu birimin bildiği bir şeyler göstereceğim.
Bu bilgiler burada kalacak, nokta.
Anlaşıldı mı ?
Evet.
Evet, efendim.
Peşinde olduğumuz teröristler insan değil.
Hacılar için de aynı şeyi söylerlerdi.
Öyle değil.
Bu avcı ve diğer ikisi Kentucky'de terk edilmiş bir kalsiyum karbonat rafinerinde gizlenenen bir birimin parçalarılar.
Onlar uluslar arası büyük bir organizasyonun parçaları.
ABD hükümeti ilk olarak 2009 yılında varlıklarından haberdar oldu.
Bu bir çeşit şaka mı?
Bu sana şaka gibi mi görünüyor?
7 numaralı Avcı diğer adıyla Lionel McCarthy.
Cymatic Topluluğuun adını kullanan profesyonel bir DJ.
T.S.C.'ye ulaştık mı?
McCarthy's onların izleme listesinde.
Ortadoğuya seyahat etmeyi deneyebilir bildiğimiz kadarıyla dört numaralı kardeşi orada.
Onların liderleri.
Küçük yeşil adamların Bin Ladin'i gibi.
If McCarthy uçuş yasağı listesindeyse, güvenliği aşamayacaktır.
Ya da X-Ray'i
Hepsini değil, birini geçse yeterli.
Randall Slavich D.C yakınlarındaki bir havaalanında güvenlik görevlisi.
Gizli bir ajan olduğunu düşünüyoruz.
Haftalardır yaptığı görüşmeleri takip ediyorduk..
...ve hiçbir şeye ulaşamadık.
Taa ki dün geceye kadar.
Slavitch, McCarthy'den spotify sohbeti üzerinden bir arama alıncaya kadar.
Bu şarkıyı çiftlikte de duydum.
O.M.D., Orchestral Manoeuvres in the Dark.
80'lerin İngiliz yeni dakga gruplarından.
"Eğer Terkedersen" isimli bu şarkıyı çıkarmışlardı.
Bu "Pretty in Pink"teydi.
- Son sahnede, Andy ...

Tahminimce şifreli bir mesaj bu.
Bence McCarthy Slavich'e ülkeden dışarı çıkması gerektiğini söylüyor.
Slavich'ın vardiyası dört saat sonra başlıyor.
Bir ekip oluşturup, McCarthy ortaya çıkıyor mu göreceğiz.
Abby Carroll da McCarthy ile birlikte ortaya çıkabilir.
Ya çıkarsa?
Yakalanacak ve sorgulanacak.
Hepsi bu kadar.

Bu sefer onları haklayalım.
Avcılar sonik silahlar kullanır.
2-80.
- 2.80 şey oluyor...

Bilimden anlıyorsun demek?
Avcı silahlarını ele geçirdiğimizde ETU bunları tersine göre ayarladı.
Şarjör bu şekilde çıkarılıp takılıyor.
Başlarına hedef al.

Boğuk bir ses çıkacak, biraz geri tepebilir.
Buna alışman gerekecek.
Sevgilinle oynaşmak gibi.
Marslıları vuran bir silah.
Nereden geldiklerini bilmiyoruz.
Uzaydan olabilir.

Bildiğimiz şey Avcıların barış getirmediği.
Sakin ol, odaklan ve ne olursa olsun mesafeni koru.
MARYLAND ULUSLARARASI HAVALİMANI
Bir sırrı vardı.
Karının.
Bilmediğin bir şey.

Abby hakkında hiçbir şey bilmiyorsun.
Herkes bir şeyler saklar.
Efendim, bunu duymanız gerek.
Yüzeysel bakınca saçma bir remix daha ama birbirinden ayırınca olay orada başlıyor.
Bu tıklama sesleri Coahuila fabrikasındaki kasette de vardı.
Evet, göreceğiz.

Hepsi bu değil, efendim.
Şarkıya gömülü başka bir parça daha var.
Şifrelenmemiş, gizlenmeye çalışılmamış.
- Bu ne?

Bu bizim sevgili ağabeyimiz dört mumaralı liderden bir uyarı.
Bu onun ilk ve tek uyarısı.
Bu yüzden dikkatlice dinleyin.
Yıllardır içinizde gizlenmeye devam ettik.
İzledik, izledik....
Nedensiz hiçbir şey yapmadık.
Bizim isteğimiz iyi ve doğru.
Bunu bekliyorduk.
Onların ilk temasları ve lanet olsun ki bir manifesto.
Gayemiz sadece budur.
Hedefe giden her yol mubahtır.
Çekici sallayan sevgidir.
Kan dökülecek.
Kanıyacak, ağlıyacak ve öleceksiniz.
Güvende olmayacaksınız.
Bedelini ödeyeceksiniz.
Çok fazlayız, her yerdeyiz ve çok kızgınız.
Son şimdi başlıyor.
Yürüyen merdivende.
McCarthy' burada, güvenliğe doğru gidiyor.
Yanlız mı?
- Öyle gibi.

Takipteyiz.
Bagaj alanındayız.
Slavich, McCarthy'nin güvenlikten geçmesine izin veriyor.
Peşindeyiz.
Briggs, Slavich vuruldu.
Servis hangarına doğru gidiyor.
Yoldayım.
Slavich!
Slavich, dur!
Karımın nerede olduğunu söyle!
Söyle bana!
Karım nerede söyle yoksa o lanet kafanı uçururum.
Merhaba, Allison.
Bizi durduramazsın.
İçerideyiz.
Ne içerisi?
E.T.U.'nun
İçindeyiz.
Seni kullanıyorlar.
Carroll?
Regan nerede?

Ne hooş ve korkutucu bir yaratıksın.
Her yönden muhteşem.
Beni tanımıyorsun.
Ama ben tanıyorum.
İkimizin de içindekini biliyorum ve dışarıya çıkmak için nasıl sabırsızlandığını da.
Hadi.

Kanımı dök, sonra da yala ve ardından içindeki hayvan gibi beni götür.
Silahı var!
Hayır!
Lanet olsun!
O kaçtı ama öncesinde vuruldu.
Lanet olsun!