# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Evim burada, Mississippi'de.
Pek çok farklı yerde yaşadım.
New York, Los Angeles, San Francisco, Chicago, ...fakat burası beni tanımlıyor.
June-bug.
Onu dört buçuk aylıkken almıştım.
Az beslenmişti ama bir duruşu vardı.
Yürürüşü harikaydı.
İlkbaharda çimen kokuları, ...kuş sesleri.
Evimde olduğumu bilirim.
Annem ve babam da burada yaşadı.
Yaratıldığım yeri anlamadan beni anlamanız mümkün değildir.
Her dinde bir yaratılış hikayesi var.
Peki, bu hikayeler bize kim olduğumuz ve nereden geldiğimiz hakkında ne söylüyor?
Nerede başladığımızı keşfetmek üzere yola çıkıyorum.
Kudüs, Aden.

Uygarlığın en eski köklerini keşfedeceğim.
Mayalar'ın kutsal kitabı.
Mayalar'ın yaratılış hikayesi.
Dinin yaratılışını tespit edeceğim.
İnsanlar resmen atalarıyla birlikte uyuyabiliyormuş.
Ve zamanın başlangıcına gideceğim.
Hindular tek bir yaratılışa inanmaz.
Yaratılış döngüleri olduğunu söylerler.
Bilim ve din bir arada olabilir mi?
Keşfetmeye çalışacağım.
Büyük patlama yaratılış değil, ...çünkü ondan önce ne olduğunu bilmiyoruz.
TVRip:

Bu gezegende milyarlarca kişiyiz.
Hepimizin bir adam ve bir kadından geldiğine inanmak güç.
Ama öyle oldu.
Kimdi onlar?
Ne zaman ve nerede yaşamışlardı?
Musevi, Hristiyan ve Müslüman inanışları bizi Adem ve Havva'ya götürüyor.
Tekvin, onların "Aden" denen bir yerden geldiğini söylüyor.
Dicle ve Fırat nehirlerinin yakınında, ...antik yakın doğuda bir yerden.
Çok kişi denese de Aden bahçesinin yerini henüz kimse bulabilmiş değil.

Bunun nedeni çok ilginç.
Aden bahçesi insanlığın başlangıcını simgelemekle kalmıyor.

Bu yüzden Kudüs'e gidiyorum.
Burası dünyanın en eski şehirlerinden biri.
Burada yedi bini aşkın yıldır insanların yaşadığına dair deliller var.
Günümüzde Musevi dünyasının dini merkezi niteliğinde.
Tekvin, iki bin beş yüz yıl önce ilk kez burada yazıya dökülmüştü.
Arkeolog Jodi Magness, beni Kutsal Kabir Kilisesi'ne götürüyor.
Buranın Aden bahçesiyle, az bilinen bir bağlantısı var.
İşte burası.

Birçok hristiyan Hz.

Bu geldiğimiz alan Golgota kayasının altına denk geliyor.
Hristiyanların Hz.

Burası da Adem Şapeli.
Hristiyanlıkta eski bir inanış var.
Bu noktayı ilk insan olan Ademle ilişlilendiriyor.
Hz.

İlk insan olan Adem de tam altında gömülüymüş.
İsa'nın kanı Adem'in üzerine döküldüğünde Adem dirilmiş.
Yaklaşık 1700 yıl önce, ...Roma imparatoru Constantine kiliseyi inşa ettiğinde Golgota kayasındaki bu çatlağın etrafına da bir tapınak yapmış.

Fakat bu durum İncille çelişmiyor mu?
Orada yazılana göre Aden bahçesinin bulunduğu yer Fırat nehri ve aynı zamanda...
Dicle.
Evet.
Hikayenin Tekvin'de yer alan versiyonu Aden bahçesi Mezopotamya'da bir yerde olduğuna işaret ediyor.
Günümüzde Irak topraklarında kalıyor.
Peki sizce bu inanışa göre Adem nasıl olur da Kudüs'te olabilir?
Bence Adem'in Kudüsle çok özel bir bağlantısı var.
Aden veya Cennet Bahçesi Tanrı'nın varlığının dolaştığı nokta olarak kavramlaştırılıyor.
Museviliğin erken dönemlerinde ve Hz.

Tanrı'nın varlığı tapınakta, tapınak tepesinde dolaşırmış.

Aden'in bir metafor olabileceğini mi söylüyorsunuz yani?
Evet, olabilir tabi.
Adem ilk insandı.

Durun, durun.
Bir şey söylediniz.

Evet.
Adam.
Evet, ayrıca Adam ismindeki A'yı atarsanız dam kalır.
İbranice'de bu da kan anlamına geliyor.
Sonuna -a,-h, yani ah eklerseniz Adamah olur.

Topraktan kana...
Evet.
Pekala.
Adem ve Havva'nın Cennet Bahçesin'den kovulma hikayesinin de sembolik bir anlamı olabilir mi?
Adem ve Havva bolluk içinde yaşıyordu.
Yasak meyveyi yedikten sonra oradan sürüldüler ve toprağı işlemek zorunda kaldılar.
Başka bir deyişle, ilk çiftçiler oldular.
Türkiye'de insanlığın en eski çiftçi toplumlarından birinin kalıntılarının çıkarıldığı bir bölgeye gidiyorum.
Çiftçiliğin doğuşu ve Tanrıya inancın doğuşunun bağlantılı olup olmadığını öğrenmek istiyorum.
Aden burası olabilir mi?
Amy?
Merhaba, gelsenize.
Arkeolog Amy Bogaard 20 yıldır Çatalhöyük'te kazı çalışmalarına katılıyor.
Hoşgeldiniz.
Teşekkür ederim.
Çatalhöyük, 9000 yıllık bir yerleşim.
9000 yıl.
Öyle değil mi?
İnanılmaz öyle değil mi?

20 futbol sahası büyüklüğünde.
Tamam.
En geniş hali.
Peki Amerikan futbolu mu futbol mu?
Bilmiyorum, muhtemelen futbol.
İkisi hemen hemen aynı boyutta.
Evlerin çok sıkışık olduğunu görebilirsiniz.
Aralarında fazla boşluk yok.
Aralarında hiç boşluk yok.
Evet.
Pencereleri veya kapıları yokmuymuş?
Her evin yukarıdan kendi girişi varmış.
Öyle mi?
Evet.
Çatalhöyük sokakları olmayan bir şehirmiş.
Burada yaşayanlar şehri damlarda gezerek katedermiş.
Bu damlarda aynı zamanda çalışırlarmış.
Çatalhöyük insanları dünyanın ilk şehir yerleşimcilerinden.
Ben aynı zamanda ilk inanlar da olup olmadıklarını öğrenmek istiyorum.
Dünyalarını bir Tanrı'nın yarattığını düşünmüşler miydi?
Amy, beni buna bir cevap bulabilecek bir yere götürüyor.
Şuradaki kırmızı kenarlı delik ne için?
Çok belirli bir amaca hizmet ediyor .gibi görünüyor
Çatalhöyük'te sık görülen bir özellik bu.

Mesela volkanik cam olarak bilinen obsidyen saklanırmış.
Çünkü çok değerli bir kesme aracı.
Evet, onu her yerde bulamazsın.
Evet.
Arkeologların Çatalhöyük'te bulduğu en önemli saklama yerleri bu uyku bölümlerinin altında.
Peki şu delikler ne içinmiş?
Bunlar ölüleri gömmek için yerler.
Defin çukurları.
Bir dakika, bir dakika.
Bir insan bu çukurlara sığmaz ki ancak bir bebek sığar.
Yetişkinleri bu çukurlara sığdırabilmek için belirli bir şekilde çok sıkı bağlıyorlarmış.
Hanedeki çukurlar aralıklı olarak açılıp yeni naaşlar ekleniyormuş.
Vay canına!
Naaşlar bu platformun altına gömüldüğünde insanlar resmen atalarıyla birlikte uyuabiliyormuş.
Bunun dini bir tarafı var gibi duruyor, değil mi?
Bence haklısınız.
Bu uygulama bir tür ritüel ihtimalini akla getiriyor.

Bu defin çukurları Tanrı'ya inancın delili olabilir mi?
Antrapolog Harvey Whitehouse bu erken dönem yerleşimcilerinin zihnine girmeye çalışıyor.
Çatalhöyükteki tipik bir evin nasıl göründüğüne dair oldukça özgün bir kopya bu.
Bu evlerde böyle eşyalar bulunmuş olmasını da bekliyoruz.
Burada duvar sanatı örnekleri var.
Burada öküz başları var.
Bunlar genellikle duvara yerleştirilmiş oluıyor.
Bir evde, bunların boş alardan birinin etrafında kalkan gibi dizildiğini görmüştüm.
Bu boş alanların uyumak için kullanıldığını biliyoruz.
Harvey, siz antropologsuzun.
Yani, insanların zihinlerindekilerle ilgileniyorsunuz, değil mi?
Böyle bir ortamda hayal gücüm deli gibi çalışıyor.

İnsan kalıntılarının, ritüel benzeri bir şekilde gömüldüğünü biliyoruz.
Bu nesneler bazı durumlarda periodik olarak çıkariliyormuş.
Bunlarla ne yaptıklarını esasen bilmiyoruz.

Burası bir ev değil de yaşayan bir tapınak gibiymiş.
O kelimeyi kullandızın.

Tapınak.
Tapınak dediğimiz şey nedir?
Bir toplumun törensel yaşamının gerçekleştiği bir ortamdır.
Bence bu evlerde olup biten de kesinlikle buydu.
Çatalhöyük'te her tür ritüel gerçekleşiyormuş.
Özellikle de defin törenleri.

İnsanların bir arada yaşayıp besin üretmesini din mi sağladı yoksa Tanrı inancımızı uygarlık mı körükledi?
Çatalhöyük'teyken birkaç yüz kilometre... doğuda başka bir kazı alanı olduğunu öğreniyorum.
Cevap orada olabilir.
Aden Bahçesi'nin yeri olan Dicle ve Fırat nehirleri arasında kalan 11000 yıllık bir yerleşim yeri bu.
Tamam, şimdi D bölümündeyiz.
En iyi korunmuş bölüm burası.
Radyo karbon verilerine baktığımızda M.Ö. 9400 civarına denk geliyor.
Burası Göbeklitepe.

Taş Devri mimarları burada T şeklinde sütunlardan oluşan 20 tapınak bölümü inşa etmiş.
Arkeolog Lee Clare, buranın gizemini çözmeye çalışan ekibin lideri.
İki merkez sütun, oval bir yapının ortasında yer alıyor.

Bazı sütunlara korkutucu hayvan figürleri oyulmuş.
Ama T şeklindeki taşlar insan formunu simgeliyor olabilir.
İnsanlar veya Tanrılar olabilirler.
Üst kısıma dikkatle bakarsanız T'nin baş olduğunu göreceksiniz.
Yan taraflarda da kollar uzanıyor.
Burada bir kemer tokası var.
Bunlar mitolojik atalar olabilir.
İlk Tanrılar da olabilirler.
İnsanlar belki de bu dairesel yapının içinde onlara tapıyorlardı.
Lee ve pek çok arkeolog daire şeklinde dizilen taşların törenler için kullanıldığına inanıyor.
Ancak burada yerleşim yokmuş.
Göbekli Tepe insanları yerleşik çiftçiler değil, göçebe avcı toplayıcılardı.

Burada kendimize sorduğumuz temel sorulardan biri bu.

O zamanlarda topluluklar giderek büyüyormuş.
Yerel kaynaklar da giderek azalıyormuş.
Topluluklar büyüdüğü için çatışma çıkması riski varmış.
İnsanlar ilişkilerini, çevrelerini takip etmekte sorun yaşıyormuş.
Nüfusun artması, birbirini pek tanımayan insanların birlikte çalışması anlamına geliyordu.
Bu da çalışmaya davetiye çıkarıyordu.
Göbeklitepe'deki dini ritüeller bu çalışmaları yatıştırmış olabilir.
Belki de insanlık tarihinde ilk kez olmak üzere farklı gruplardan insanlar ortak inanç etrafında bir araya gelmiştir.
Dinin bu ilk birleştirici anlarında nereden geldiklerine dair hikayeler anlatmışlardır.
Ortak geçmişlerini kucaklayan ve onları bir arada geleceğe götüren hikayeler.

Müslümanlar, Hristiyanlar, Museviler Hindular ve Budistlerden çok önce.
İnsanlar bir araya gelip konuşuyor yiyor ve tapınıyormuş.
Gelmiş geçmiş en büyük başarımız olan uygarlığın arkasındaki itici güç Tanrı olabilir.
Fakat günümüzde hepimiz için tek bir yaratılış hikayesi yok.
Birçok farklı kültürden oluşan küresel bir toplumda yaşıyoruz.

Kozmik kökenimizin nihai sırrını bildiğini iddia ediyor.
Bilim ve din yaratılış konuşunda uzlaşabilir mi?
Yaratılışımızın hikayesi çocukluğumdan beri kafamı karıştırmıştır.
Her şey burada başladı.
Greenwood, Mississippi'de bir kilisede.
Ben de aşağı yukarı onların yaşındaydım.
Papazın Tekvin'den pasajlar okuduğunu hatırlıyorum.
İncil'de tam olarak 807.361 kelime var.
Benim incile inanmam için 807 bin kelimeye kesinlikle gerek yok.
Benim için sadece 6 kelime yeterli olur.
"Başlangıçta Tanrı...
Benimle misiniz?
...göğü ve yeri yarattı."
Benim için bu başlangıç derin bir bilmeceydi.
Bir an hiçbir şey yoktu, sonra her şey vardı.
İyi görünüyorsunuz.
İdare ediyoruz.
Evreni Tanrı yaratmışsa Tanrı'yı yataran kimdi?
Yaşım ilerlediğinde bilim insanlarının büyük patlamaya dair deliller bulduğunu duydum.
Bu teoriye göre bütün evren tek bir noktadan doğmuştu.

Bilim, kozmik kökenimize dair bu kadar bilgi sahibiyken başlangıçtaki dini inancı nereye koyacağız?
İslam'daki yaratılış hikayesini öğrenmek istiyorum.
Kahire'ye gidiyorum.
Müslüman dünyasının en büyük ve en eski şehirlerinden biri.
İslam'da bilimin kökleri derinlere dayanıyor.
Hz.

Şunu farketmemiştim.
Nedir o?
Burası Hz.

Harvardlı İslam tarihçisi Ahmed Ragab beni Kahire'nin ruhani merkezlerinden Hz.

Yüzlerini Mekke'ye dönerek saf tutuyorlar.
Saflar mümkün olduğunca çok sıkı olmalı.
Boşluk olmayacak.
Evet.
Başka bir deyişle dip dibe olacaklar.
Doğru.
Müslümanlar her gün buraya gelip yarattıkları için tanrıya şükrediyor.
Sonra da bazıları köşe başındaki 250 yıllık El Fishawy kahvesine geliyor.
İslamdaki yaratılış kavramından bahseder misiniz?
İslam'da hikayenin başlangıcında devasa bir duman bulutu vardır.
Bu duman bulutunun içinden gökyüzü ve Dünya çekilir.

Çok ilginç.

Doğru.
Kozmos'da dünyaları oluşturan toz bulutları geliyor akla.
Evet, bu devasa bulutlar ve içlerinden bir şeyler çıkması fikri dünya çapında birçok mitolojik inanışta güçlü bir yere sahip.

İslam'da yaratılış anı Dünya'nın yaratılışına dair bilimsel görüşte yan yana yer alıyor.
İslam'dan çok daha eski inanışlar için de aynısı geçerli.
Aborjinler on binlerce yıldır orta Avusturalya'da yaşıyor.
Bu toprakların yaratılış hikayesini kim bilir ne zamandır anlatıyorlar.
Çok güzel.
Dedemin ailesi bu arazinin bakımını yapıyordu.

Warren Williams ve Arrente halkı burayı vatan olarak benimsemiş.
Burası o kadar büyük ki uzaydan bile görülebilir.
Muhtemelen uydudan görünür.
Evet.
Kültürel Astronom Duane Hamacher, aborjinlerin yaratılış hikayesini modern bilimle ilişkilendirmeye çalışıyor.
Warren da onu atalarına göre her şeyin başladığı yere getiriyor.
Tnorala adlı çukur bir havzaya.
Arrenteler yaratılış hikayelerini geceleri anlatırmış.
Koruyucuları olan gök muhafızlarını görebildikleri zaman.
Bu gece gökyüzü gerçekten çok güzel olacak.
İşte görünmeye başladılar.
Vay canına!
Hikaye düş zamanı denilen bir dönemde geçiyor.
Gök muhafızları Samanyolu'nda yaşarken.
Düş zamanı her şeyin başlangıç halinde olduğu yaratılış süreci.
İçlerinden birinin kucağında küçük bir bebek varmış.
Kadın bebeği bir sepete koymuş.
Ahşap bir beşik gibiymiş.
Danslar nedeniyle titreşimler başlamış.
Samanyolu sarsılmaya başlamış ve beşik düşmüş.

Bu çok çarpıcı çünkü bilim insanlarına göre bir asteroid veya kuyruklu yıldız yere çarpmış.
Şiddetli bir patlamayla bu büyük krateri meydana getirmiş.
Duane, Warren ve atalarının yaratılış nedeni olarak gördüğü beşik hakkında daha fazla bilgi almak istiyor.
Şuradaki.
Samanyolu'nu çok açık bir şekilde görebiliyoruz.

Evet.
Batı astronomisinde buna "Corona Australis" deriz.
Bu takım yıldız Güney Tacı anlamına gelir.
Haklısın.

Ters dönmüş bir beşik gibi.
Gün ağarırken Duane, Warren'dan yıldız bebeğin düştüğü yeri göstermesini istiyor.
Tam buradan mı?
Evet.
Bi' bakalım.
Jeologların Gos Kayalığı dediği meteor çarpmasıyla oluşan kraterin tam ortası.
Burası mı?
Evet.

Kayalar yere düşmüş ve bunu oluşturmuş.
İlk erkek ve ilk kadın burada yaratılmış.
Ben onlar sayesinde buradayım.
Hepsi burada başlamış.

Bilim, eski yaratılış hikayelerinin geçerliliğine ihtimal vermemişti.
Tnorola'da aborjin bakış açısındaki yaratılış hikayesinin bilimsel bakış açısının özdeş olduğunu görüyoruz.
Aynılar.
Arrernte'ye göre yaşam burada başlamış.

Aborjinlerde ve İslam'da kökenimize dair hikayelerbilimle yan yana yer alıyor.
Şimdi de bilimin Musevi ve Hristiyan yaratılış hikayesiyle ilişkisini merak ediyorum.
Bu yüzden Roma'ya geldim.

Altı günde Tanrı, ışığı yaratır, Ay'ı ve Güneş'i yapar ve insanı yaratır.
Papa'nın baş bilim temsilcisi olan Monsignor Marcelo Sanchez Sorondo ile görüşeceğim.
Papalık Bilim Akademisi'nde Şansöylesiniz, değil mi?
Kesinlikle.
Bu kurum ne zaman ve neden kuruldu?
1603'te kuruldu.
1603 mü dediniz?
1603'te, evet.

Bazı şeylere bilimsel olarak açıklamalar getirmek için akademi kuruldu.
scientific reason of things.
Yaratılış fikrine dair iki farklı yaklaşım var.
Tekvin ve Büyük Patlama var.
Büyük Patlama tam olarak yaratılış değil.

Ben de onu diyorum.
Bu nedenle yaratılışın Büyük Patlama ile bir ilgisi yok.

Bilim bunu kanıtlayamaz veya çürütemez de diyebiliriz.
Kesinlikle.
- İncil'de yaratılış fikrinden söz ederiz ama jeolojik açıdan söz ederiz.

- Bilimsel açıdan söz etmeyiz.

Katolik Kilisesi artık Tekvin'i yaratılışın bir tarifi olarak kabul etmiyor.
Büyük Patlama terorisini ilk ortaya atan bilim adamı George Lemaître bir papazdı ve Papalık Bilim Akademisi üyesiydi.
Tanrı inancı modern kozmolojide tam olarak nasıl yer buluyor peki?
Burası son derece yüksek tabanlı, göğe uzanıyormuşsunuz gibi.
Evet, öyle de denebilir.
Bu göklerin bi' tasviri.
Teolojik bir gökyüzü.
Peder Giuseppe Tanzella-nitti ile buluşuyorum.
Vatikan Gözlemevinde bir bilim insanı.
Sizden çok etkilendim.
Siz bir astronomsunuz ve din adamısınız.
Evet.

Bu da başka bir tür cennet.
Hatırlıyorum da galaksilerin ölçüsümü yaparken ekleme sırasında dua eder ve... şöyle derdim "Tanrım, bize verdiğin bu muhteşem evren için teşekkürler."
Bir noktada, yaratılışın doğasına dair aklınızda bir soru belirmiş olmalı.
İncil'deki yaratılış hikayesi ve bilimsel bakış olan Büyük Patlama arasında ciddi bir uçurum var.
İkisi çok farklı.
Teolojik bakış açısından yaratılış büyük patlamayla tamamen uyumludur.
Çünkü her zaman öncelikle bir nedene ihtiyacınız var.
Tanrı, uzay-zamanın ötesinde bir yaratıcıdır.
Zamanın bile öncesinden.

Tanrı'nın evreni daimi olarak yönetme şekillerinden biridir.
Giuseppe ve onun gibiler için kozmoloji hem ilahi yaratılışa açık kapı bırakıyor, hem de Tanrı'yı uzay ve zamanın hakimi olarak görmek için yeni yollar sunuyor.
Peder Giuseppe'nin, yaratılışın daimi bir süreç olması hakkında söyledikleri hoşuma gitti.

Tanrı'nın uzay ve zamanın dışında var oluğunu söylemedi bence.
Tanrı uzay ve zamanın kendisi.
Yaratılışın devam ettiği fikri yeni bir fikir gibi.
Ama öyle değil.
Guatemala yağmur ormanlarının derinliklerinde kayıp şehirler...
Antik Maya'nın sonsuz eserlerini ortaya koyuyor.
Ya tek bir yaratılış anı değil de bir çok an varsa.
Antik Maya İmparatorluğu'nun kalıntılarını incelemeye gidiyorum.
Gittiğimiz yerde zemin biraz çamurlu.
Oradaki yeni bir keşif, yaratılış hikayelerine ışık tutuyor.
Kuzey Guatemala'nın sık ormanlarında çok az yol var.
Arkeolog Richard Hansen 2000 yıl önce buranın dünyanın en büyük şehirlerinden biri olduğunu söylüyor.
Los Angeles ve New York'u modern şehir olarak görürüz.
Ama bu insanlar da kendi şehirlerini öyle görüyormuş.
Evet.
Su taşıma sistemleri ve yolları varmış.
Evet, dünyanın ilk çevre yolu burada.
El Mirador'a hoş geldiniz.
Şu piramit hacim bakımından dünyanın en büyük yapılarından biri.
Tabanı yaklaşık bir kilometre genişliğinde.
El Mirador denilen bir yerde Richard, Mayaların Yılan Krallığı olarak bildiği antik bir şehrin kalıntılarını bulmuş.
O kadar zengin bir arkeolojik alan ki burayı araştırmak için ormanda kalıcı bir kamp inşa etmiş.
Burası laboratuvar.
Bu da doktorumuz.
Bir sorununuz olursa sizi hemen iyileştirebilir.
Ciddi misiniz?
Çok iyi bir doktordur.
Şuramda şey var...
- Miguel.

Memnun oldum.
Ben de.

Evet, memnuniyet verici.
Tamam mı?
Tamam, hadi gidelim.
Richard beni yeni bulduğu bir şeyi göstermeye götürüyor.
Evet.

Aman Tanrım!
Bunlar, Hz.

Yani burada yaratılış hikayesini görüyoruz.

Mayaların yaratılış hikayesi.

Evet, bu gerçekten inanılmaz.
15. veya 16. yy.'da yapılmadığı düşününce bu inanılmaz.

Mayalara ait bulunmuş en eski kutsal yaratılış hikayesi bu.
Kesik bir baş taşıyan iki yüzücü ön planda.
Buradaki baş, bize kim olabileceğine dair ipucu verdi.
Bunun Hunahpu olduğunu düşünüyoruz.
Kahraman ikizlerin babası.
Yaratılışa hizmet ediyor.
Hau'ya şükürler olsun.
Cennetin kalbine şükürler olsun.
Toprağın kalbine şükürler olsun, suyun kalbine şükürler olsun.
Bu yaratılış hikayesinin parçaları katılma ayrıcalığını bulduğum bir törende hala yaşıyor.
Ateşin kalbine şükürler olsun.
Bu ritüel, Mısır Tanrısı'nın yeraltına girmesi için kandırılıp kafasının kesildiği hikayeyi anlatıyor.
Kahraman ikizler olarak bilinen oğulları onu kurtarmak için yola çıkıyor.

Kül, kahraman ikizleri temsil ediyor.
Mısırı küllerle karıştıracak ve suya koyacak.
Külleri toprak altındaki sulara karışırken kahraman ikizler yeniden doğar.
Mısır Tanrısı'nın kafasını alıp dünyay dönerler ve onu toprağa ekerler.

Şimdi de kahraman ikizler suda.

Bunu yaparak hepimiz kahraman ikizlerin hikayesini bir parçası oluyoruz.
Bizler Adem ve Havva şerefine ritüeller düzenlemiyoruz.
Ama kahraman ikizler Maya kültürü için çok önemli.
Ölümleri ve yeniden doğuşları en önemli mahsülleri olan mısırla ilişkilendiriliyor.

Richard, bana mimarilerinin de yaratılışa odaklandığını anlatıyor.
Göklerde gördükleri bir güç kaynağını yansıtıyorlar.

Richard, bir diziliş olduğunu sezebiliyorum ama bir şey eksik.
Göremediğim ne?
Bir diziliş var Morgan.

Şurada da merdivenleri içe bakan büyük bir bina var.
Tamam.

Üçüncü tam bizim önümüzdeydi.
İşte burada.
Yıkılmış tabi.

Richard ve diğer uzmanlar taş tapınakların bu dizilimin Orion takım yıldızındaki yıldızları simgelediğine inanıyor.
Üç yıldızın ortasında şiddetli bir nebula var.

Modern Mayalardaki yıldız kalbi kavramını biliyoruz.
Yıldız...
Orion, Orion takımyıldızında bu.
Bugün bile Mayalar geleneksel bir ateş yakarken 3 taş dizerek başlıyorlar.
Ortalarından da yaratılış ateşi çıkıyor.
Tıpkı Orion'daki 3 yıldız gibi.
Mayalar'ın bu üçlemeyi, bu yaratılış manifestosunu Orion takımyıldızından aldığını mı söylüyorsunuz?
Oradan ilham almışlar gibi görünüyor.
Bu üç temel yıldızdan haberdar olduklarını biliyoruz.
Mayalar o dizilimi bu üçlü yapılarda tekrarlayabilmiş.

Bizi göklere bağlıyorlar.
Yaratılışı sembolik olarak görmemizi sağlıyorlar.
Etrafa bakarken Mayaların yarattığı şeyin büyüklüğüne inanamadım.
Kocaman şehirler, devasa piramitler.
Dini yaratılışa ve yaratılışına devam eden yanilenmesine odaklanan bir uygarlık.
Ama hepsi parçalanmış.
Ve Mayalar'ın yarattığı her şey çökmüş.
Atalarımızın buraya varmak için izlediği yolu veya yaşamımızı sürdürmemizi sağlayan güçleri yeterince taktir etmediğimizin farkına varıyorum.
Yaratılışı için şükreden bir kültür var ama.
Bunu görmek için Varanasi, Hindistan'dayım.
Hindistan'da bir milyar Hindu var.

Birçok Tanrısı ve birçok yaratılış hikayesi bulunuyor.
En bilindik olanlardan biri onlara hayat veren nehri merkezine alıyor.
Ganj veya Ganga.
Morgan, şimdi Ganj nehrindeyiz.
Ganj.
Ganj, kutsal nehirlerin en kutsalıdır.

Kutsal olduğu için vardır.

- Var olmasının nedeni...

- İnanmamız demek.

Tamam, bayıldım.
Çok güzel.
Tarihçi Benda Paranjape beni Ganj'a adanmış bir tapınağa götürüyor.
Dikkat edin!
Evet, Ganj sadece bir nehir değil, aynı zamanda bir Tanrıça.
Tapınağa girmeden önce bile eğilmeniz için yapılmış.
Tabi benim gibi kısa boylular için değil.
- Ganj Ana'yı gördüğümüz bir yere geliyoruz.

Bir nilüfer tutuyor.
Nilüfer mi?
Saflık sembolü.
Evet.
Nilüfer bataklıktan çıkar.

Hindular'a göre başlangıçta Ganj gökte akıyormuş.

Sonra Brahma Ganj nehrini Dünya'ya göndermeye karar vermiş.
Fakat bir sorun vardı.

Bu yüzden Tanrı Shiva, Ganj'ın akışına engel olmuş.
Ganj'ın sularını saçının buklelerinde toplamış.
Shiva saçının tek bir buklesini açtı ve Ganj akmaya başladı.
O, anamızdır.

Bu nehir gökyüzünde Samanyolu dediğimiz nehirden geliyor.
Samanyolu'nun o sularda gördüğümüz şeyin yansıması olduğunu söylerler.
Bilim insanları evrenin yaşının 14 milyar yıl civarı olduğunu söylüyor.
Peki Hindular bu konuda ne diyor?
Hindular tek bir yaratılışa inanmaz.

Anladım.
İlk haratılış da 8.6 milyar önce falan oluyor.
Aslında yaratılış mitini anlamak çok güçtür.

"Brahma'yı kim yarattı?"
Daima bu soruluyor.
Yaratılış oldu ve sonra Tanrılar mı oldu?
Pirler'in trans halindeyken yaratılışın nasıl olduğuna dair aydınlanma yaşadıkları söylenir.
Siz, ben ve sıradan insanlar o bilinç seviyesinde olmadığımız için bunu anlayamayız.

Hindu felsefesi uzun zaman önce gerçekleşen yaratılış bilmecesini çözmeye çalışmıyor.
Burada olmamızı sağlayan ve bizi yaşatan güçlere her gün şükrediyor.

Biraz yaklaşabilirsiniz.
Şimdi töreni izleyeceğiz.

Aarti mi?
Evet, lambayı Tanrı'ya göstermek demek.
Aarti töreni yıllardır her gece kutsal nehrin kıyısında yapılıyor.
- Duada şöyle diyor:

- Benim tüm varlığım sensin.

- Ben sadece bir gölgeyim.

- Seni taşırım.

Harika.
Yedi din adamı Ganj'a temel elementleri sunuyor.
Su, hava, çiçek formunda toprak,ve en önemlisi de ruhlarımızı temsil eden ışık.
Tören sona ererken insanlar suyun kıyısında toplanıp kendi ruhlarının ışığını ufak bir nesneyle nehre koyuyor.
Bu, bizim kendimizi nehre sunma şeklimizdir.

Ruhumuz ışığı.
Ruhumuz ışığı.

Yaratılışın Hindu versiyonu hoşuma gitti.
Esas yaratılışta Tanrılar'ın bile olmadığını söylüyor.
Rigveda'da çok güzel bir deyiş var.
Başlangıç hakkında, yokluk da yoktu varlık da yoktu.
Bu fikrin insanın, insan aklının çok ötesinde olduğunu söylüyor.
Ve sadece bunu kabul edin diyor.
Nereden geldik?
Cennet'ten kovulan ve toprağa işelemeye başlayan bir erkek ve kadından mı?
Uygarlık kurmaları için gereken mısır eken kahraman ikizlerden mi?
Koca bir topluluğa hayat veren büyük bir nehirden mi?
Nereden geldiğimize dair bu fikirler mevcut en eski hikayeler.
Uygarlığımızın harcını oluşturan ortak hikayeler ve uzak anılar.
Hepimiz aynı yaratılış hikayesine sahip değiliz.
Hepimiz farklı yerlerden geliyoruz.

...inanırsak inanalım bir şeyi paylaşabiliriz.
Burada olduğumuz için hayret ve minnet duyabiliriz.

Bizi birleştirecek güce sahip onlar.

Başlangıçta olduğu, şimdi olduğu ve her zaman olacağı gibi.