# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Joshie ödül töreninde kırmızı halıda yeniden birlikteyiz.
- Mike.

- Nasılsın?

Yanımda üstün zeka Mike Scaggs var.

Josh'ın düğününde sağdıçlık.
- Aynen öyle.

- Bu dalda çok iyi kankalar var.

Bu projeye katılma kararını nasıl verdin?
Yaklaşık on yıl kadar önce Josh bana geldi.
O zamanlar bir partide Jager shotları yuvarlıyordum.
Yanıma gelip "Ben de bir tane alabilir miyim?" dedi.
Ben de, "Tabii ki dostum." dedim.
Bu geceyle ilgili gergin olmalısın.
Bence her şey oradaki adama kalmış.

Bayanlar baylar, Josh Greenberg.
Hırslı, hazır ve takılması eğlenceli olma bunlar bir sağdıçta olması gereken nitelikler.
Adaylar...
Doug, "Fazla Bira"
- Fazla bira verdiler, ister misin?

Tom, "Havaalanına Bırakma"
Josh?
- Yola çıksak iyi olur.

Nikhil, "Hayat Kurtaran"
Tanrım!

Aman Tanrım, hayatımı kurtardın.
Tabii kurtaracağım.

Ne zaman oldu bu?
Son olarak...

Teşekkürler.

Sağdıçlık ödülünü kazanan Mike Scaggs, "10 Yıllık Arkadaşlık"
İşte bu!
Bu, Mike Scaggs'in sağdıçlık için ilk adaylığı ve ödülü.
- Başardık dostum!

Ver şunu.
Bu ödülü Josh'la takıldığı için ucube olduğu söylenenler adına alıyorum.
Hepsine söylüyorum, canlı kanıt benim.

Olamaz, müziği başlattılar.
Tamam, bir saniye.
Barry Sanderson, Gina Gordon, Terry Stephens'a teşekkürler.
Başardık Terry!

Başka...

Günde 4 balina öldürülüyor ve bu sayı çok fazla, yani bu konuyla ilgili bağış falan yapın işte.
Teşekkürler Cameron Crowe!

Ve teşekkürler Josh!

Çok şey yaşadık dostum.

Man Seeking Woman 3 Sezon, 9.

Çeviri: mbuyukler24  Trust No 1 İyi seyirler dileriz.
Dostum, sağdıcın olarak beni seçtiğine hâlâ inanamıyorum.
Tabii seni seçeceğim.

Doğru dedin.

İki burrito alalım.
Ekstradan birkaç damla yağ, göt çıkaran sos ve acı olsun.
Yanına da iki orta boy bira.
Göt çıkaran sosu bırakmaya çalışıyorum da balıklı tacoyla bir şişe su alsam olur mu?
Tabii tabii, olur.

- Aman Tanrım.

Geçen geldiğimde zehirlenmiştim.

Bekârlığa veda partin için plan hazır.
6'da parti başlıyor.
8'de zil zurna sarhoş oluyoruz.
10'da yine zil zurna sarhoş oluyoruz.
Gece yarısı, parti yeniden başlıyor.
- Ne?

Hadi zıkkımlanalım.
Striptiz kulübüne bir an önce gitsen iyi olur.

- Evet, haklısın.

Bekârlığa veda partisi hakkında endişeleniyorum.
Tüm gece orada olacağım ve ayrılamayacağım.
Ama ben burada kalıp seninle Shark Tank izlemek istiyorum.
Hadi ama, onu başka zaman yaparız.
Rahatla, Mike'la takılmana bak.

Mekânın verdiği son içkilerdi herhalde, değil mi çocuklar?
Manyak mısın?

- Ne?

- Bir görüşme yapabilir miyim?

- Greenberg.

- Nasılsın?

- Dışarıda hayat nasıl?

Shark Tank'ın bölümünü yeni bitirdim.
Çocuk şu üzerinde çizim yapabildiğin dizayn edebildiğin, üzerine yazı yazabildiğin çorapları ziftle kapladı ve...

Özür dilerim.

Hayır, hayır.

- Artık ölmüşüm gibi davranabilirsin.

Burada olmanın ne demek olduğunu bilmiyorsun.
Buranın nasıl bir yer olduğunu bilmiyorsun.
Yüzündeki şu yara ne?

- Yok bir şey.

- Göğüs ucu yüzüme çarptı.

Valinin mektuplarıma cevap verdiğini sanmıyorum.
- Vermedi.

Josh; hey, hey, hey!

Hey, hey, hey...
Kendini bırakma.

Beni dinle, tamam mı?
Bunu atlatman için ne gerekiyorsa yap, tamam mı?
İçkini iç, kucak dansı yaptır ve evimize, bana geri dön tamam mı?
Ama Josh, sakın aptalca bir şey yapma tamam mı?
Greenberg!

Endişelenmeye başlamıştık dostum.
Yok yok, buradayım ve çok eğleniyorum.
Ben de bunu duymak istiyordum.

Kimsenin almadığını istiyoruz.
İçkiler geldi ibneler.

- Josh nerede?

Joshie!

Josh!
Lanet olsun, nerede bu?
Bu da ne?
Olamaz.
Josh?

Josh!
Hey dostum, artık pastayı kesebilir miyiz?
- Olur.

Önce her zamanki gibi ortadan ikiye ayırarak başlıyorum.
Harika.
Pekâlâ, tamam.

Tom şurada, Liz orada.

Görünüşe göre bir tek sağdıç yok.
- Evet.

Evet, hâlâ gelmedi.
Bir saniye.

Onu tanıyorsun.

Dün gece 10 buçuk gibi dağıldınız sanıyordum.
Ben 10 buçukta çıktım.
Benden sonra ufak bir süre daha takılmış olabilirler.
- Josh, sıvıştın mı?

Pekâlâ, sıvıştığımı düşünüyorlar.

Aptal bir parti kimin umurunda?
Bekârlığa veda partisi fotoğraflarını kim görmek ister?
- Tanrım, ben, ben, ben, ben.

- Ve de en önemlisi.

Çocuklar, ben de aynı şeyi hissediyorum.
Hoşuna gitmeyen bazı şeyler yaptığımızı biliyorum.
- Ama sen hiç şikâyet etmedin.

Evet, bu konuşma başka bir zaman da yapılabilirmiş gibi geliyor.
Lucy, seni seviyoruz.

- Sikicem ama.

Çocuklar ya, ben de sizi seviyorum.
Tamam, anladım.

Abartılacak bir şey değil ki.

ZEHİRLİ ATIK SAKIN İÇİNE DÜŞMEYİN
GREENVERG  PARKER Prova Yemeği
- Pekâlâ nine, işte buradasın.

Joshie, küçücük bir sorunumuz olabilir.
- Ne oldu?

Onun için yer ayırmıştık zaten ama adamları için yerimiz yok.
Adamları için mi?

Pekâlâ çocuklar, şov zamanı!
- Hakla onları patron.

Bu herifler kim amına koyayım?

Daha iyi olmamıştım Joshie.
Küçük partine daldığımız için kusura bakma.
Dalmadın.

Sen sağdıçsın.

Şampanya.

- Biraz sakinleşir misin lütfen?

Düğün kartları.*
Aşk'ın "A"sı.

Birlikteliğin "B"si.
Aynen öyle.

Evet.

- Kimsin sen?

- Yeni yolculukları başladı.

Endişelerini bir kenara bırak, Joshie oğlum.
Bu kart senin uçuk korkunla alakalı.
- Aman Tanrım.

- Neden?

Mike, götlük yapıyorsun tamam mı?
Prova yemeğimin içine ediyorsun resmen.
Sen de bekârlığa veda partimin içine etmiştin.
Erken ayrıldığım için üzgünüm tamam mı?

Kim boktan bir striptiz kulübünde zil zurna sarhoş olmak ister ki?
- Sen istersin, en azından eskiden isterdin.

Artık bunu yapmak istemiyorum.
Evet, yoksa artık beni sevmediğin için mi?
Neden bu kadar abartıyorsun ya?

Hayır, sadece bir parti değildi dostum.

Ve son olarak "Z".
Zerdüşt'ün "Z"si.

- Başka konuşmak isteyen var mı?

Endişelenme.

Ben...

Mike, süslü hippilerin olmadan konuşabilir miyiz?
Mike?
Selam Mike.

Gerçekten üzgünüm dostum.
Ciddiyim.

Selam.
- Selam.

Hayır, hayır, sanırım hâlâ çok kırgın.
Bak ne diyeceğim.

Seni affedecektir.

Uzun bir süre düşündükten sonra Josh'ın en iyi arkadaşı olmaktan emekli olmaya karar verdim.
Mike, nasıl çekip gidebilirsin?

Harika bir kariyerim olduğunu biliyorsunuz.
Birçok en iyi arkadaş rekoruna imza attım.
En çok beraber takılma rekoru hatta donumu çıkarıp Josh'ın yüzüne osurduğum bile oldu.
Asla kırılmayacağına inandığım biri.
Ama hayatta Josh'ın en iyi arkadaşı olmaktan daha fazlası var.
Evet, ailemle biraz zaman geçirmek istiyorum.
Bazı iş fırsatları keşfedeceğim ve diğer hayalimin peşinden gideceğim.
- Ne hayali?

İkinci ligde oynayan Chattanooga Mud Dogs ile garantisi olmayan bir sözleşme imzaladığımı açıklamaktan heyecan duyuyorum.
Birazcık şansla, Josh'ın en iyi arkadaşı olmakta başarılı olduğum gibi beyzbolda da başarılı olacağım.
- Teşekkür ederim.

- Teşekkürler Mikey.

Mike'ın beyzbol oynadığını bilmiyordum.
Ortaokuldayken softbol oynardı ama hiç beceremezdi.
Pekâlâ, şey...

Josh, Josh, bu önemli bir şey, tamam mı?
- Chattanooga'ya git.

Seni seviyorum!
CHATTANOOGA 965 km
Pekâlâ, acele edin millet.
Hadi antrenman yapalım.

Bana birkaç duruş tekniği gösterirsin değil mi bebeğim?
Bugün hiç sayı yapamıyorsun değil mi?

Yolla gelsin.
Mike!

Tabii evlat, elindeki ne?

Hayır, Josh'ın en iyi arkadaşı olduğun günlerden kalma bir şey.
Güzel bir yıldı.
Üzgünüm evlat, bunu artık yapmıyorum.
Şimdi izin verirsen, vuruş yapmam gerekiyor.
Pekâlâ, Guerrero en iyi atışını yap!
Evet, güzel... güzel salladın.
- Ne istiyorsun?

Özür dileyecek bir şey yok dostum.

İkimiz de tam olarak yapmak için doğduğumuz şeyleri yapıyoruz.
Sen Lucy ile evleniyorsun ve ben de beyzbol oynuyorum.
Sanırım yeteri kadar vuruş yaptım.
Mike, ben tamamen profesyonel bir beyzbol oyuncusu olmak için gereken şeye sahip olduğuna inanıyorum.
- Apaçık ortada.

Dostum, ihtiyacın yok işte tamam mı?

Artık nasıl arkadaşın olacağımı bile bilmiyorum ben.
Üniversitedeki ilk yılımızı hatırlıyor musun?
12'şer tane bira içmiştik hani?
- Evet, harika bir şeydi.

Sonra ben, "Daha fazla devam edebileceğimi sanmıyorum alkol zehirlenmesinden geberip gideceğim" demiştim.
O bir çağın sonuydu ama bizim sonumuz değildi.
- Neden mi?

İlk başlarda amma zordu.

Ama biz yılmadık ve en sonunda kendimizi geliştirdik.
Ve bunun gibi büyük bir değişikliği yapabildiysek başa çıkamayacağımız ne olabilir?
Ta Chattanooga'ya kadar bunu söylemek için mi geldin?
- Aynen.

Düğünü kaçırmaktan endişe etmiyor musun?
Sağdıcım olmadan düğün olmaz.
Pekâlâ koç, çılgın bir maceraydı.
Her zaman aynı fikirde olmadığımız bir sır değil sonuçta ama yine de bugün kulüp binasından ayrılacak ve Water Bears ile Sky Grizzlies'a karşı oynayacağımız maçlara katılamayacak olsam da, Chattanooga'yı her daim evim olarak göreceğimi ve kanımın her zaman Mud Dog mavisi akacağını bilmeni istiyorum.
Sanırım demeye çalıştığım şey...
Oyun dışısın.
- Beni özleyecekler.

Evet, ben de seni özledim dostum.
Aynı yere geldi ya!
Çaktım imzayı.
Süper, bizim posterimiz mi varmış?
- Tabii lan.

Biliyor musun, Bugs Bunny ile bir film yapıyorum...
Tamam, harika.

Liz şurada duracak ve sonra sağdıcım benim sağdıcım, tam şurada duracak.
Ya yanlış yerde durursam?
- Tam olarak orası mı olmalı yoksa-

- Duracağın yeri bil diye söyledim sadece.

Müzik başladığı zaman, koridora doğru normalden daha ağır bir şekilde yürüyeceksin.
- Tamam, böyle mi?

Hayır, hayır.

- Dikkatli bir şekilde.

- Ya beceremezsem.

İşte, koluma gir.
- Pekâlâ.

Ne zamandır soracağım, Nikhil ne zaman vuruldu?
Sana o hikâyeyi hiç anlatmadım mı?
- Hayır!

Geçen ay Caracas'tayken...
Çeviri: mbuyukler24  Trust No 1 Twitter: @mbuyukler24  @dp_trustno1