# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daha önce hiçbir Elf, Kırıkhat'ın ötesine yolculuk etmedi.
- Ordu olmadan hayatta kalamazsın.

Slanter.
Bir teklif.

- Çaresiz durumda olmalısınız.

Serüven herhangi bir hayattan daha önemli!
Duygularının araya girmesine izin veremezsin.
Ellcrys'in tohumunun Sığınak denen bir yere taşınması şart.
Onu bir mahkûm gibi etrafta sürüklemeye devam edersek bize yardım etmeyecek.
Ellerinin serbest olmasını başka bir sebeple istemediğine emin misin?
Taşları ateşle çocuk!
- İşe yaramıyorlar!

Sana planım olduğunu söylemiştim.
- Tacı hak ediyorum.

O zaman benim almam gerekecek.
Çok yaşa kral.
Çeviri:

- Hadi gel.

Sürpriz.
Tüm ömrüme yetecek kadar çok sürpriz gördüm.
Wil!
Wil?
Lanet olsun sana.
Hâlâ çalışıyor.
Atla.
Gördün mü?

Sana karşı hislerim var.
Bunu da bana Eretria'yla yatarak mı göstermeyi düşündün?
Sırf gerçekten istediğime sahip olamadığım için.
Amberle.
İNSAN
GNOME
CÜCE
TROLL
Shannara Günlükleri Sezon 1 Bölüm 6 "Pykon"
- Geçti, uyandın.

Uykunda sayıklıyordun prenses.
Belli ki rüyanda şu melezin köfte dudaklarını görüyordun.
Gitmemiz gerek, burası güvenli değil.
Neden?

Fırtına geliyor.

Harekete geçmemiz gerek.

Kardeşin nerede?
Umarım şimdiye kadar Tyrsis yolunu yarılamıştır.
Federasyondan talepte bulunmaya gitti.
Şeytan kuşatmasına karşı direnmenin İnsanlarla bir koalisyon kurmaktan geçtiğine inanıyor.
Kardeşin bir aptal ama önemi yok.
Daha acil sorunlarımız var.
Druid bize yalan söylüyormuş.
Bu...
Büyücüler lordunun kılıcı.
Kara büyüyü alt etmek için Druid Düzeni tarafından dövüldü.
Dagda Mor'u mağlup edecek kadar güçlü.
- İkinci Irklar savaşından sonra yok edildiğini sanıyordum.

Ama Yazma'ya göre, şehrimizin altındaki bir mahzende saklı duruyor.
- Druid bunu mutlaka biliyordur.

Güvenilir biri olduğunu söylemiştin.

Ne söylediğimi biliyorum, ne yaptığımı da.
Ama korkularım doğruysa eğer korunmasız durumdayız demektir.
Sana güvenmeliydim.
O kılıcı bulacağım.
Druid'in düşmanımız olduğu anlaşılırsa o zaman onunla beraber karşılaşırız.
Sağ ol oğlum.

Sığınak'ı bulmamız gerek.

Rotamızda kalmamızın kötü bir fikir olduğunu düşünen tek kişi ben miyim?
- Ne demek istiyorsun?

- Geldiğimizi biliyordu.

Allanon, Dagda Mor'un Arborlon'da casusu olduğunu söylemişti.
- Şekil Değiştiren.

Başka bir tane daha olabilir.
Haklı.

Başka bir yol yok.

Pykon'dan gidebiliriz.
Kayalık Geçit arasından geçiş veriyor ve doğruca Yabanlık'ın ötesine çıkarıyor.
Pykon mu?
- Bir masal prenses.

Ailem o berbat Elf kalelerinin zindanlarında öldü.
Biz tartışırken fırtına yaklaşıyor.
Önümüzdeki altı günü bu kahrolası dağın etrafından dolanarak geçirmek istiyorsanız keyfiniz bilir.
Ben gidiyorum buradan.
Bekle.

- Ne kadar sürecek?

Bir şey yapmaya çalışırsan, Crispin'in başladığı işi bitirmesine izin veririm.
Öncüler, yürüyün.

Burada olmaman gerek.
Ben sadece...

Varlığını hissedemez.
Ya da şefkatini.
O zaman bir şeyler yap.

O zaman iyileştir onu veya...
Deniyorum ama zihni karanlığa düştü.
Çocuğa göz koymakta haklıydın Druid.
Çıkarın beni buradan!

Çocuk güçlü ama ruhu benim.
Diren ona evlat!
Onu hafife aldın.
Beni de.
Bırak onu gitsin!
- Açıkla kendini.

Beni yalnız bırakın.
Kral, saldırıları yöneten Şeytan tarafından Druid'in yoldan çıkarılmış olabileceğini düşünüyor.
Bu doğruysa eğer, Allanon Amberle'yi bir tuzağın içine göndermiş olabilir.
Cat, yardımına ihtiyacım var.
Sarayın altındaki bir mahzende gizli bir silah var.
Druid'i gerçekten kaybettiysek, Dagda Mor'u yenmek için tek şansımız bu olabilir.
Seçilmişler'in intikamını almak için her şeyi yaparım ama silahtan falan haberim yok benim.
Ama bu sarayı biliyorsun.

Kimsenin bakmayı düşünmeyeceği bir yerlerde olması gerek.
Zindanların altında bir oda olduğuna dair dedikodular duymuştum.
Bazı hizmetçiler lanetli olduğunu söyler ama sadece laf bunlar.
Göster bana.
Slanter, bekle.
Olamaz.
Hayır.
Halkım.
Şeytanlar tarafından katledilmişler.
Bu canavarlar ayrım yapmaz.
Eğer onlara karşı birleşmezsek daha fazla masum ölecek.
Ruhlarını özgür bırakmak için son dualarını etmem gerek.
Geleneğimiz böyledir.
Neredeyse Kırıkhat'a vardık.

Zaman buluruz.
Ne yapıyorsun?
Otuz yıldır Gnome'larla savaştaydık.

Bu bir fırsat.
Dünyevi bedenleriniz teslim oldu.
Toprağa ve küle dönüştü bedenleriniz çayırları verimli kılmak için.
Tekrar doğun, taşısın ışığın kanatları sizi görünen göklerin ötesine, ölmüşlerimizle gitmeniz için.
Gitmeliyiz.
- Bunu yapma.

Elimi tut!
Burada olmalıydı!
- Belki sonraki tepededir!

Aptallığın ölümümüze sebep olacak!
Senden hiç iyi fikir duymadım ama yüzbaşı!
Al sana fikir...

Birbirimizi öldürmek bizi bu dağdan çıkarmayacak!
Millet?
Güzel görünen bir masal değil mi?
Hadi.
Evim güzel evim.
Terk edilmiş görünüyor.
Görünüş aldatıcı olabilir.
Bu kız da kim?
Bu planla sorunu olan benden başka kimse yok mu?
Ürkünç bir çocuğu terk edilmiş bir kaleye kadar takip etmekle mi?
Hiçbir sorunum yok.
Hoş geldiniz.
Görünüşümü bağışlayın en son misafirimizden bu yana çok uzun zaman geçti.
Bizi bekliyor muydunuz?
Mag dağdan gelişinizi gördü.
Ne kabayım!

Dostlarım bana Remo der.
Hangi dostların?
Eskiden burası faalken.
Bugünlerdeyse sadece Mag ve ben varız.
Efendim, Crispin Edensong Arborlon Hane Muhafızlarının yüzbaşısı.
- Bu kaleye siz mi kumandanlık ettiniz?

Artık sadece buranın bekçisiyim.
Buranın, dağların arkasına bir geçit sunduğunu duyduk.
Dağların ötesinde Yabanlık'tan başka bir şey yok.
Elflere uygun bir yer değildir orası.
Kral Eventine Elessedil'in emriyle acil bir görevdeyiz.
Öyleyse böylesine saygıdeğer konuklara ev sahipliği yapmak bir onurdur.
Aradığınız geçit iki kış önce yok edildi maalesef.
Bir çığ esnasında göçtü.
Fırtına geçene kadar kalmalısınız.
Yiyeceğimiz ve sıcak suyumuz var.
İmkânlarımız kısıtlı ancak olanı sizinle paylaşabiliriz.
Teşekkür ederiz.
Krala nezaketinizden bahsedeceğiz.
Güzel.

Kraliyet banyosu çok güzeldir herhalde.
Suda gül yaprakları olur.
Hizmetçi kızlar sırtına masaj yapar.
Yine prenses şakası.
Benim ne demem lâzım?
"Gezginlerin banyo yaptığını bile bilmiyordum."
Öyle bir şey mi?
En azından biz kendimize yalan söylemeyiz.
İstediğimiz bir şey görürsek peşinden gideriz.
Yani tanıştığı her erkekle yatağa atlamak Gezginlerin âdeti midir?
Doğrusunu ister misin?
Sadece erkekler değil.
Ne oldu?

Cephalo'yla birbirinize lâyıksınız.
Şu işaretin anlamı ne?
Bilmem, hep vardı.
İlk sahibim mallarını böyle takip ediyordu herhalde.
O neydi?
İyi bir şey değildir.
Bir Gezgin atasözü vardır:
"Altın tekliflerin içinde demir vardır."
- Bu Remo denen adama güvenmiyorum.

Ne diyorsun yani?
Kendim gibileri bilirim.
O sivri kulaklı orospu çocuğu çığ hakkında yalan söylüyor.
Biz burayı bulduysak Şeytanlar da bulur.
Belki Elf kapıcı için değil de bunun için endişelenmemiz gerekiyordur.
Bu kaleye kimse giremez.
Öyle mi?
Ön kapıdan girdik biz.
Birimiz nöbetçi dursa içim rahat eder.
Sana engel olan yok çocuk.
Böldüğüm için kusura bakmayın ama yemek hazır.
Remo, seni güzel şerefsiz.
O kadar açım ki bir Troll'ün sol taşağını yerim.
Tabii, ilk nöbeti ben tutarım.

Ölüm kokuyor.
Şu oymalara bak.
Burası olmalı.
Druid'in kitabı bir sembol gösteriyordu.
Onu bulmamız gerek.

Hepsi birbirine benziyor.
İşte bu, gördüğüm buydu.
Buna uyanı bul.
Silahı öyle buluruz.
İşte burada.
Elini üstüne koy.
Yazma'nın dediğine göre aynı anda dokunmalıyız.
Sağ ol.
Değişmemizin sakıncası yok değil mi?
Benimkinde çok bezelye var.

Sakıncası yok tabii.
Elf yemeklerini özledim.
Eski bir aile tarifi.
Ailen nerede?
Kale boşaltılınca, karım ve ben civardaki Troll yerleşkelerini izlemeye devam etmek için burada kaldık.
Karım birkaç yıl önce vefat etti.
Üzüldüm.
Burada işkence ettiğiniz adamlara ve kadınlara ne oldu?
Onlara da üzüldün mü?
Lafını bil Gezgin.
Sorun değil.
Burası hakkında anlatılan korkunç dedikoduları biliyorum.
Düşmanlarımızı korkutmak gayesiyle bazılarını biz yaydık hatta.
Ama Pykon yalnızca askeri bir karakoldu, başka bir şey değil.
Toprağınızı kazıp ailemin cesetlerini çıkarsam ve onlara sorsam buna katılmazlardı.
Elflerden nefret ettiğini biliyorum ama biz savaş esirlerini öldürmeyiz.
Doğru diyor.
Ailen buraya esir düşmüş olsa savaş bitince onları serbest bırakmış olurduk.
Belki de yüklerinden azade, yeni bir hayata başlamayı tercih etmişlerdir.
Kulakların...

Annen İnsan mıydı?
Annem öldü.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Benimki de öldü.
Çok güzel.
Nedir bu?
Deniz kabuğu.
Annemindi.
Geldiği yeri hatırlattığını söylerdi.
Okyanusu hiç gördün mü?
Sanki görüp görebileceğin en büyük banyodur.
Mavi ve köpüklüdür.
Saatlerce bakıp, diğer tarafta ne olduğunu merak ederim.
Hiç dışarı çıktın mı?
Benim olsun mu?
Mag?
Ne...
Ne yaptın sen?
Böyle bir yerde yalnızca iki kişi vakit geçirmek hiç kolay olmuyor.
Burada eğlenecek pek bir şey yok.
Bu yüzden misafir gelince çok mutlu oluyoruz.
Neredeyim ben?
Sus, güvenli değil.

Haklısın.

Buradan gitmem gerek, sen de benimle gelmelisin.
Seni güvenli bir yere götürebilirim başka çocuklarla oynayabileceğin bir yere.
Güneşi ve okyanusu görebileceğin bir yere.
Orada deniz kabukları da var mı?
Sayamayacağın kadar hem de.
Hadi, kes debelenmeyi.
Hayır!
Sana sessiz ol demiştim.
Güzel, uyanmışsınız.
Fazla doz verdiğimden korkuyordum.
Uyutmak için biraz kurt ısırgan otu.
Elbette benim gibi bolca yersen vücudun direnç geliştiriyor.
Sıra sende yüzbaşı.
- Dur!

Adım Amberle Elessedil.
Lordun ve kralının torunuyum onun yetkisiyle sana bizi serbest bırakmanı emrediyorum!
Kötü fikir.
Bir prenses mi?
Bu her şeyi değiştirir.
Şerefsiz!
Çocuğun yeteneğini kullanarak Amberle'ye ulaşmak istemiştim.
Yardımcı olabilir diye düşünmüştüm.
Ben kötülüğe yenik düşen birini gördüm.
Gördüğünü anlamaktan acizsin sen!
Kendinde değilsin Allanon.
Dagda Mor, zihnime girmek için çocuğu kullandı!
Dagda Mor!

Herkesin korktuğu ama bir tek senin görebildiğin kötülük.
Söylesene Druid, Şeytanlarla sık sık görüşür müsün?
Ne demek şimdi bu?
Bizi koruyacak gücü olan bir silahı neden sakladın?
Sizi korumak için!
O kılıç, bir kurtuluş yolu değildir o bir kötülük tılsımı!
Hepimize tehlike arz eden bir karanlık o!
Asıl tehlike sensin Druid.
Benim hatamdı.
İlk seferinde seni öldürmem gerekirdi Şeytan.
Bitir işini.
Nereye gitti?
Ne oldu?
Başardın oğlum.
Druid artık yok.
Bunu neden yapıyorsun?
Çünkü bunun için eğitildim.
Anlamıyorum.
Lütfen anlamama yardım et.
Yıllar önce senin deden asil ve bilge Kral Eventine bana baş sorgulayıcılık görevi verdi.
Düşmanlarımızdan bilgi almak, benim kutsal vazifemdi.
Ama ben senin düşmanın değilim.
Ama öylesin.
Hepiniz düşmansınız.
Savaş bitince, Eventine beni bulmaları için adamlarını buraya yolladı.
Pykon'un var olmadığını söylediklerinde nasıl şaşırdığımı düşünsene.
Sonra karımı öldürdüler ve beni de öldürmeye çalıştılar.
Sana inanmıyorum.
Dedem şerefli bir adamdır.
- Böyle bir şey yapmaz.

Ben doğruyu biliyorum.
Lütfen.
Ellcrys'i kurtarmakla görevliyim.
Ben ölürsem, dünya karanlığa düşecek.
Ben uzun yıllar karanlıkta yaşadım.
Karanlık benim evim.
Hayır!
Hayır, hayır, hayır, yapma!
Hayır, lütfen yapma!
Yarımkan?
Gitmeye kalkıştı.
Wil!
Hayır!
Hayır!
Hayır!

Aferin kızıma.
Yapma lütfen!
Hadi çocuk.
İşte böyle.
Ön beyin için.
Bunu burun deliğinden geçirip, hafifçe beynine dokunduracağım nazikçe, bak böyle.
Bana bir çocuk verebilirsin, karım olarak yaşarsın.
Tıpkı Mag'in annesi gibi.
O da korkuyordu.
Ama birkaç kez dokundurduktan sonra hiç ağlamadı.
Ama vücudun mükemmel şekilde çalışmaya devam edecek.
Hayır!
Bırak onu!
Wil.
Bir gözünü bırakacağım ki ben onu kendinden geçirirken izle!
Sağ ol.
Seni kaybettim sandım.
Balayınızı bölmek istemem ama gerçekten buradan defolup gitmek istiyorum.
Artık güvendesin ama bizim gitmemiz gerek.
Buranın çıkışını biliyor musun?
Tamam, bu taraftan.
Bu çılgınlık.
Kaybolduk.
Nasıl bu kadar aptal olabildim?
Bir Gnome'a güvendiğime inanamıyorum.
Aine'i koruyamayışımı telafi edebilirim sanmıştım.
Bunun yerine onun katili Dört Diyar'da özgürce at koşturuyor.
Onu hiçbirimiz koruyamadık.
O gece her şey değişti.
Evet, değişti.
Benim sevdiğim Ander gitti içki, öfke ve şüphenin içinde kayboldu.
Ama her sabah geri döneceği umuduyla uyanıyorum.
Slanter.
Haklıymışsın.
Kendi gözlerimle görene kadar inanmadım.
Mahvolduk.
Buradan sonra yayan gitmen gerek.
Beni serbest mi bırakıyorsun?
Herkes başlarına geleceği bilmeyi hak ediyor.
Fikrimi değiştirmeden önce git.
Elflerin bu kadar büyük bir ordunun karşısında ne şansları var?
Bilmiyorum.
Ama bütün ırkların iyiliği için onlarla yüzleşmek zorundayız.
Bunu kendi başınıza mı yapacaksınız?
Belki de bunu hak ediyoruzdur.
Kabileme, bana olanları anlattığımda senin onurundan da bahsedeceğim.
Başka bir hayatta seninle düşman değiliz.
Başka bir hayatta.
Şunun arkasında.
Bir kuşatma çıkışı.
Burası geçide açılıyor olmalı.
Pykon'da bir kuralım vardır!

Mag, buraya gel!
Her şey bitti.
Kız bizimle geliyor.
Beni yeni yuvama götürüyorlar.
Senin yuvan burası!
Buna sen sebep oldun!

Onu kendin gibi hain bir kanı bozuk yaptın!
Yapma!
Olamaz!

Piç!
Öldü.
Üzgünüm.
Gel.
Kapıyı açmama yardım et.
Çevir.
Birlikte.

Bir, iki.
Hadi, gitmemiz gerek.
Orası Yabanlık mı?
Doğru bildin.
- Şaka mı bu?

- Hadi!

Seni burada bırakmayız!
Hemen ardınızda olacağım.
Gidin!
- Hadi!

Karşıya geçince geri yollarız.
Hazır mısın?
Gidelim!
Crispin?
Kaç!
Ne yapıyorsun?
Kıçımızı kurtarıyorum!
Geçmelerine yardım ederiz demiştin!
Şeytan'ı da yanlarında mı getirsinler?

Eretria!
Yardım et bize!
Eretria.
Seni hayatta seçmez.
Öyle olsun.
Başardı, hadi gidelim!
Hadi, hadi!
Tam ensemizde!

Sakın durmayın!
Kusura bakma çocuğum.

Öl artık be!
@lord_emre  @ferio1tr