# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Grey's Anatomy'de önceki bölümler...
Hemen göğsünü açmam gerek.

Benim bölümümde bir hastanın göğsünü açmana izin vermiyorum.
Burası ameliyathane değil.

Hayır, hayır!

Dr. Siegel, bu adam ölecek.
Warren, ne yapıyorsun?
- Tamamdır!

Şu anda bu adamın ameliyat masasında ölmemesi için dua etsen iyi olacak.
Karar vermeliydim, ben de verdim.
Risk aldım, karşılığını gördüm ve adam hayatta kaldı.
Böyle bir şeyi ben yapsaydım başım büyük derde girerdi.
Şefle evli olmak güzel bir şey olmalı.
Düşündüğünüz gibi olduğunu sanmıyorum.
Sahi mi?

Biz oturup izlemek zorundayız.

- Olduğunu biliyorum.

Ne kadar özel olduğunu biliyorum.

Hayat kurtarmaya çalışıyordum.

Şimdi durumu nasıl?
Yaşıyor, durumu stabil.

Hayır, şanslı olduğun için.
Yaptıklarından sonra hasta ameliyat masasında ölseydi--
Üç günlük uzaklaştırmayla kurtulmana izin veremezdim.
Bana uzaklaştırma mı veriyorsun?
Eskiden saatlerce annemin ameliyat kasetlerini izlerdim.
Her hareketini incelerdim.
Her kesiği, her kararı.
Bir yapboz gibi birleştirmeye çalışırdım.
İzler, çalışır, öğrenirdim.
Hastayı ameliyata aldığımızda böyle bir şansımız yoktur.
Ana giriş nerede?
Burada.
Tekrarını izleyemeyiz.
Garaj nerede?
Şurada.
Tekrarı yoktur.
O kadar uzaklaşamaz.

Onu bulacağız.
Bunu bilemezsin.
Aşırı tepki göstermek benim işim.

Beni dinleyin lütfen.

Sadece kesip ne yapacağımızı bildiğimizden emin olmayı umarız.
Hemen pembe kod durumuna geçmeliyiz.
Daha o noktaya gelmedik Karev.
Çocuk saklanıyor.

Babasının öfke sorunu var.
Bu sabah velayet hakkı için büyük bir kavga ettiler.

İstatistiksel açıdan bakarsak almadı.
Hastamdaki enfeksiyonun solunum yolunun tıkanmasına neden olabileceğinden bahsetmiyorum bile.

Dikkat, dikkat!

Dikkat, dikkat!

Şaka mı yapıyorsunuz?

Pembe kodun bu hastaneyi nasıl etkileyeceğini anlamıyorsunuz.
Bütün otomatik kapılar kilitlenecek.

Güzel, bu babayı durdurur.
Hastaları tehlikeye atar.
Tehlikede olan bir çocuk var ve biz burada tartışırken daha da uzaklaşıyor.
Pembe kod nükleer bir seçenek.
Adamlarımın biraz daha aramasına izin verin.
Ya Tuck olsaydı?
Kodu başlat.
Bu tetiği çekmek istediğinize emin misiniz?
Alarm sesleri.

- Evet, hemen başlat.

Kodu başlatıyor.
Jackson, gerçekten bilmiyordum.

Şu anda sana otuz metreden daha yakınım.
Eğer bilseydim--
Bebeğimi alacağını sandım.
Öyle bir şey yapabileceğimi düşündün yani?
- Olamaz!

Neden koşmaya başladık?
Pembe kod.

Kapılar arkamızdan kilitlenecek.
Bir yerlerde sıkışırsak ameliyathaneye ulaşabilmeliyiz.
Bu da ne, alarm mı?
Pembe kod, kayıp çocuk.
Aslında oldukça rahatlatıcı.
İnsanları korkutmak istemiyorlar.
Korkutmalılar bence.
Özafagus atrezisi, pulmoner sekestrasyon ayrık omurgalı oğlan, ayrık omurgalı kız ve teratoma ufaklık.

Herkes burada.
Kodun altı yaşında bir çocuk için verildiğini söylüyorlar.
- Bebek değil.

Biri bebekleri çalıyorsa bütün bebekleri saymalısın.
Kahverengi saç, yeşil tişört.

Ne yazık ki buradayken yardımımız dokunamaz.
Gage?

Elimizden geleni yaptık.

Kocanızın eşgali gerekiyor hanımefendi.
Eski kocam.
Ben adamı tanıyorum.

Şu anda kapılardan sadece bu kartlara sahip olanlar geçebilir.
Adamlarım aramaya pediatriden başlayacaklar.

Biz hallederiz.

Çekil yolumdan Cross.
Buraya yanında çocuk olan biri geldi mi?
Altı yaşında, yeşil tişörtlü bir çocuk.
Sanmıyorum ama çok meşguldüm.
Kazada yaralanan çocuklarla ilgileniyordum.

Bailey kodu daha erken başlatmalıydı.
Büyük olasılıkla bir yerlerde saklanıyordur.

Evet, haklısın.
Batı tarafını dolaştık.

Bekle biraz.
Ne var?

Kodu bitirin.

Durumu iyi.
Neyse ki bulundu.
Durumu nasıl?
Biraz sarsılmış ama korkunun ecele faydası yok, değil mi Gage?
Bugün fazla mesai yapacağız.
Sorun çözüldü.
Saklanıyordu, aynen dediğim gibi.
Affedersiniz!
İzin verin lütfen!
Bu da ne?
Ne oldu?
Lütfen, yardım etmelisin.
Çeviren: balsy
Hemen gitmem gerek.

Hala nabız alamıyorum.
Çocuk yoğun bakıma gitmem gerek.
Beni mi çağırdınız?
Aman Tanrım!

- Ne oldu?

- Masaj yapmaya devam et.

Merkezi damar yolu açılması gerek.

Tüp takıldı.

- Robbins ameliyata hazırlansın.

- Yorulmaya başladın.

- Eldivenler.

Krikoid basıncı gerek!
Hastanın kim olduğunu biliyorum.

Adın ne tatlım?
Çocuklarım nerede?

Üç tane, iki oğlan ve bir kız.
35- yaşında kadın, emniyet kemeri takılıymış.

34 haftalık hamile.

Çocuklarım nerede?

Onlarla da, seninle de ilgileneceğiz.

Gretchen McKay.
36 yaşında erkek, Omar Singh.
Emniyet kemeri takılı olmayan yolcu.

GCS 11, karnında ve göğsünde belirgin çürükler var.
Işığı takip eder misiniz beyefendi?
Nabız çok zayıf.
Emniyet kemeri takılı değil miymiş?
Hayır, beş kişilik aile arabadaymış.

Araba darbeyi babanın oturduğu taraftan almış.
Hemen içeri götürmeliyiz.
Pekala Gretchen, karnını sıkıca bağlamışlar.
- Canın acıyor mu?

Sakın korkma, seninle ilgileneceğiz.
- Tamam.

Siz gidin.
Ben çocukları bekleyeceğim.

Şef, yukarıda önemli bir sorun var.
- Burada da önemli bir sorun var.

Emin misin?
Grey!

Ben hallederim, sen git.
Yolu açın millet!
- Çekilin!

Dr. Warren araba kazası yüzünden rahimde ayrılma oluştuğunu düşündü.
Robbins ameliyathanede mi?

Gittiğimiz zaman hazır olması gerek.
Biliyorum, mesaj attım.

Rahim atonisi olabilir.
Tampon koymaya devam et DeLuca.
Koyuyorum ama o kadar hızlı kan kaybediyor ki, verdiğimiz yetmiyor.
Ne zamandır hipotansif durumda?
Önceleri iyiydi ama sonra--

- Emin değilim.

Tekrar soracağım.

Özür dilerim.
Bunu bir daha sakın yapma tatlım.
Korkmuştum.

Peritonsiller apse yüzünden mi?
Sakın korkma.

Boğazını düzelttiğim zaman kendini çok daha iyi hissedeceksin.
Dondurma yiyeceksin ve merdiven kenarlarından kayacaksın.
Asansöre de binebilir miyim?
Tabii ki, ne istersen yapabilirsin.
Bir daha kaçmak yok, tamam mı?
Anneni çok korkuttun.

Özür dilerim, ilgilenmem gereken bir şey var.
Ne olduğunu biliyor musun?
Gretchen McKay'in acil sezaryene ihtiyacı olduğunu duydum.
Çocuk yoğun bakıma bebek geleceğini haber vermelisin.
- Arizona.

- Kan grubu belli mi?

Ne?
Yeterli oksijen alamıyor.
- Kardiyo ve nörüyu ara.

Bebek kaç aylık?

32, hayır 34 sanırım.
Sanırım mı?

Rahim ayrılması belirtisi var mıydı?
Hayır, yani evet.
Gecikmiş ayrılmaydı ya da öyle görünüyordu.
Hipotansif durumdaydı.
RH uyuşmazlığı var mıydı?

Neyle uğraştığımı bilmeliyim.
Retraktör ve Kocher klempi istiyorum.
Hiçbir şey göremiyorum.
- Hemen!

Daha çok tampon gerekiyor.
Kurtulacak mı?
Sessiz ol.

Ne olduğunu görmeye çalışıyorum.
Halledebilecek misin?
- Retraktör lütfen.

Robbins, halledebilecek misin?
Hayır Bailey!

Benimle konuşmayı kesersen konsantre olabilirim.
Bunu kim yaptı?
Tamam.
Bebeğim ölecek mi?
Olamaz, kalp atışı yavaşlıyor!
Annede ayrılma vardı.

Koridorun ortasında mı?

Anlamak zorundasın.

Hala kaybedebiliriz.

Ben ne yapabilirim?
Hiçbir şey, orada bekle.
Hayır, yardım etmek istiyorum.
Dr. Warren, seninle özel olarak konuşmak istiyorum.
Bebek stabil duruma gelince seni bulacaktım.

Frekansı 600 BPM'e yükseltip I.T. değerini %33'e ayarlarsak--
Dr. Warren, bu bir rica değil.

Hipotansif durumdaydı.

- O--

Baha hiçbir şey söyleme.

Ben cerrahi şefiyim.

Konuşmayacaksın, anladın mı?
Evet.
Ofiste bekle.
Dışarı çıkma ve kimseyle konuşma.
Dönmemi bekle.
- Tek bir şey soracağım.

Gretchen nasıl?
Tek kelime bile etme.
Edwards, traksiyon gerekiyor.
Aferin Grey.

Neredeyse acil serviste torakotomi yapacaktık.
Evet, bu bize zaman kazandırdı.
Hayır, neredeyse acil serviste torakotomi yapacaktık.
Yapsaydık muhteşem bir şey olurdu.
Çocuğu bulmasalar olmazdı sanki.
Sence saklanıyor muydu?
Ameliyathane dışında ameliyat yapma fırsatı elimize kaç kez geçer?
Bir konudan eminim.

- Grey.

Bir asistan tarafından acil sezaryen yapılması gerekti.
Ne?

Ben de bunu sormaya geldim.
İsmin uzmanlar listesinde.

Ön travma değerlendirmesini yaptım ve sonra da kocasının odasına gittim.
Robbins'in hastasıydı.
Ben senin ilgilenmeni istemiştim.

Hayır, Warren'la bıraktım.

Neler olduğunu anlat.
Gretchen McKay, 34 haftalık hamile.

Kadın doğum konsültasyonu gerekiyor.

Gelmek üzere.

DeLuca'ya yardım et.

Omar emniyet kemeri takmıyordu.
Spencer kitabını düşürdü.

Yan odada muayene ediliyor.
Önümüzdeki araba birden durdu.
Frenlere asıldım.
Tansiyonu düşüyor.
- Ne yapacağız Warren?

Hamileliğin üçüncü döneminde sürekli sırt üstü yatmak iyi gelmez.
IVC'ye baskı yapar.

Tamam.
İşte oldu, tansiyon yükseliyor.
Aferin sana.
Rahat mısın Gretchen?
Çocuklarım nasıllar?
Durumlarını öğrenmek için birini yollayacağım.
Çocuklar gayet iyi.
Jasmine'in biraz boynu tutulmuş, Trevor biraz endişeli görünüyor fakat Spencer iki ön dişini kaybetmiş ve sürekli kıpırdanıp duruyor.
Dişleri daha önce çıkmıştı.
Kazadan önce.

Merak etme, çocuklarınla ilgileniyoruz.
Teşekkür ederim.
Grey!

Tamam, hemen geliyorum!
O benim kocam.

Gidip onu da muayene edeceğim.
Robbins muayene etmeye gelecek.

- Yanında kalman sorun olur mu?

Tamam.
Sordun mu?
Sorun olup olmayacağını sordun mu, yoksa sen sormadan kendisi mi söyledi?
Bailey, sorun yoktu.
Fakat Robbins'i beklemedin.

Dr. Bailey, ben Robbins'i gördüm.
Neyimiz var?
Karında hassaslık ve şişlik.
Karnı kan dolu.
Tansiyonu 60'a 40.
Edwards, torakotomi için hazırlan.
Tanrım!

Edwards, balon katateri yapsak nasıl olur?
Robbins oradaydı.

- Gördün mü?

Durumu nasıl?

Bailey?
Duvarlarda kan olduğunu duydum.
Tavanda da.
Ampütasyon kanaması nasıldır bilirsin.
Femoral arteri doğru açıyla kesersen--
Ampütasyon mu?

Hayır, asansörde bir kadının bacağını kesmiş.
Dizinden altını.

Söylediğin şey çok saçma.
Siz burada ne yapıyorsunuz?

Dr. Warren sizin eğlence aracınız değil.

Size özel bir gösteri mi bu?
- Özür dilerim.

Neden hala bekliyorsunuz?
Onu duydunuz, kaybolun.
O ne?
Önemli bir şey değil.

Oğlunun dişi çıkmış.
Tamam, olanları öğrenmem gerek.
Tabii şef.
Ne yaptığınızı tam olarak bilmeliyim.
Tam olarak neden olduğunu ve nasıl olduğunu bilmem gerek.
- Tabii şef.

Biliyorum, biz de öyle sanıyorduk.
Bitti mi?

Evet, çok iyiydin.
Tarama sonuçları temiz görünüyor Gretchen.
Güzel, artık çocuklarımın yanına gidebilir miyiz?
Oğlanlar acil servisin altını üstüne getirmişlerdir.
Bir, iki, üç.
Şimdi kadın doğuma çıkacağız.
Çocukları da yanına getiririz, olur mu?
Sedyeye yatıralım.
- Üşüdün mü?

Bir battaniye daha getireceğim.
Kocamın durumunu öğrenebilir misin?
Tabii ki.
İyi misin?

Bir yandan karnım, bir yandan sırtım ağrıyor.
Biraz dursak iyi olacak.
Başını biraz daha kaldıralım.
- DeLuca, yastık getirir misin?

Al bakalım.
Daha iyi mi?
Evet hayır, midem ağrıyor.
Kendimi pek iyi hissetmiyorum.
Nabzı biraz yüksekti.

Dr. Warren bir karar verdi.
Şimdi seni hemen kadın doğuma çıkaracağız ve Dr. Robbins'i çağıracağız.
Bu taraftan.
Hipotansif durumda.
Çok iyi gidiyorsun Gretchen.
Böyle devam et.

Tamam, çevirelim.
Biraz daha dayan, gelmek üzereyiz.
Kalp atışını kaybettim.
- Ne?

Karnındaki bağlantılar çıkmış olmalı.
Canım acıyor!
Acıdığını biliyorum, çok az kaldı.
Gidip Robbins'i ya da kadın doğumdan birini bul.

- Tek başına mı?

Pekala Gretchen, asansör gelir gelmez yukarı çıkıp ağrınla ilgileneceğiz.
Olamaz!
Koş!

Neler oluyor?
Kapılar kilitli.
Koş!
Hepsi kilitli!
Sıkışıp kalmıştık.


İkisini de kaybedecektik.

Kesinlikle emin misin?
Evet.
Dr. Warren böyle söyledi.
McKay'lerin bebeğini osilatöre koydular.
İzlemesi çok zordu.
O kadar küçük ki adı bile yok.
Warren daha çıkmadı mı?
Hayır, içeri giren de olmadı.
En azından biz buradayken.
Neden yaptı acaba?

Başka şansı olmadığını düşünmüştür.
Ne kadar kapalı kalacaklarını bilmiyordu.
Olamaz, çocuk yoğun bakım.
Cips için teşekkürler.
Düşünsene, koridorda yapmış.
Aslında onu anlıyorum.
Biz de neredeyse kocasını acilde ameliyat edecektik.

Ameliyat uyuşturucu gibi.
Ameliyathane dışında ameliyat yapmak ise damardan almak gibi.
Fakat Warren çok mantıklı biridir.

Psikiyatri bölümünde bir hastanın göğsünü panonun kenarıyla açan kişiden bahsediyoruz.
Büyükbaba yaramaz birine dönüştü.
Sence ona ne olacak?
Bilmiyorum.
Ya biz olsaydık?
Evet, şefle evli.
Dokunulmazlığı olabilir.
Evet.
- Efendim.

Doktor hanımlar.
Kas dokusu formunu kaybediyor.
- Yeterli oksijen veremiyorum.

- Çok küçük, başa çıkabilir mi?

Yapması benim için de zor olacak ama başka şansı yok.
Değerler 80'lerde.
Sana katılıyorum, yapmalısın.
Ailesinin izni gerekiyor.

Anne, birinci, baba ikinci ameliyathanede.
Devam et, işlemi uygula.
Rahim arterleri klemplendi ama yine de her yerde kan var.
Kanı pıhtılaşmıyor.

Sekiz ünite kan ve FFP iste.
Durumu nasıl?
İyi.

Ben de bunu öğrenmeye çalışıyorum.

Evet, vakum.
DeLuca kapalı kaldıklarını ve acil--
Bütün bunlar olurken sen neredeydin?
Birinci seviye iki ünite kan daha verelim.
Vakum işe yaramıyor.

Robbins.
Warren'a hastayı tomografiye götürmesini söyledim.
Neden sen götürmedin?

Bilmiyorum Bailey.

Bir asistan stabil durumdaki hastayı tomografiye götürebilir.
Fetüs tehlikedeyse götüremez.

Bailey, onları Warren'la bıraktığımda ikisinin durumu da stabildi.
Gretchen, haberler iyi.
Bebeğinin durumu iyi.

Sorun olduğunu gösteren bir şey yok.
Sık dişini Cosmo.
Cosmo mu?
Evet, gerçek adı bu olmayacak ama dışarı çıkana kadar böyle sesleneceğiz.
Omar çok sıkıcı bir ortaklık yemeğine katılacaktı.

Yetişkinlerle bir gece geçirmek istedim.
Üç cosmopolitan sonra bebek gemiye binmişti.
Vay canına!
Gretchen, kocanı ameliyata alıyorlar..
...ama bir ziyaretçin var.
Yanıma gel fıstığım.
İyi misin?
Evet, sen iyi misin?
Spencer'ın dişlerinden biri çıktı.
Görmeni istedi.
Kendisi mi çekti, sen mi çektin?
Yardım ettim.
Seni önce tomografiye sonra da kadın doğuma çıkaracağız.
Çocuklarını orada görebilirsin.
DeLuca, dişi koyacak bir şey bulur musun?
Tabii.
Birkaç dakika sonra yanınızda olacağım.

Sorumluluk sende Jasmine.
Ellerini kardeşlerinin ağzından uzak tut.
Tamam.
Tomografiye götürüp tarama sonuçları gelince haber ver.
Tamam.
Ben giderken iyiydi.
Kromik dikiş ipliği.
Ayrıca yanındaki Warren'dı.

"Yanındaki Warren'dı" ne demek?
Bir asistana acil sezaryen yaptırmam gerekse Warren olmasını isterdim.
Çok iyi.
Daha önce sezaryen yaptı.
Yapmak zorunda kaldığını söylüyorsa ona inanırım.
Yapmak zorundaydı, hayatını kurtardı.
Herkes sessiz olsun!
Leğen.
Vakum.
İşte oldu.
Robbins.
Kalp masajına başla DeLuca.
Artık durabilirsin.
Dur DeLuca.
Hadi!
- Hadi.

Ölüm saati, 17:02.
Baba kurtuldu.
Anne kurtulamadı.
Bebeklerin bu duruma düşmesinden nefret ediyorum.
Ben de.
Dr. Webber, seninle Benjamin Warren hakkında konuşmak istiyorum.
Ben de seni bekliyordum.
İhtisas programının başında olduğun için disiplin işlemini senin yapmanın daha iyi olacağını düşündüm.
- Teşekkür ederim.

Acele etmene gerek yok ama konuya önem verirsen sevinirim.
Nasıl istersen öyle yap.
- Nasıl istersem.

Hayır.
Efendim?
Bunu yapamam.

Efendim--
Bugün cerrahi asistanlarından biri iki hastanın ölümünden sorumlu olabilirdi.
Ben artık senin şefin değilim.

- Hadi ama!

Ben tehlikeli değil.
Nereden biliyorsun?
Emin misin?
Hata mıydı, kibir miydi?
İşini mi yaptı, haddini mi aştı?
Bailey, karısı ve patronu olmanın zor olduğunu biliyorum ama artık şef sensin.
Sen karar vermelisin.
Bu senin işin.
İşini yap.
Nasıl olduğunu görmeye geldim.
İyi değilim.
Ölüyordu, bundan eminim.

Hayır, benimle olanlar hakkında konuşmamalısın.
Evet, haklısın.
Tamam sen nasılsın?
Pekala, 10 dakika.
- Ne?

10 dakika içinde ne söylersen söyle duymamış gibi davranacağım.
10 dakikan var.

Buraya hiç gelmedim.
Başla.
Yapmak istemedim.

Hipotansif durumdaydı.

Bebeğin kalp atışı kesilmişti.
Canım acıyor.
Acıdığını biliyorum, çok az kaldı.
Gidip Robbins'i ya da kadın doğumdan birini bul.

- Kendi başına mı?

Pekala Gretchen, asansör gelir gelmez yukarı çıkıp ağrınla ilgileneceğiz.
Kalbi durmak üzereydi.
Hayır!

- Neler oluyor?

Koş!
Hayır.
Hepsi kilitli.
Hemen mesaj atmaya başla.

Burada sıkıştığımızı söyle.
Biraz daha bekleyeceğiz o kadar.
Sakin ol, ben yanındayım.
- Dr. Warren.

Dr. Warren.
Ben yanındayım Gretchen.

Biraz daha bekleyeceğiz o kadar.
Biliyorum ama bebeğim ölecek mi?
Hayır dedim.
Ateşi yok.

Hepiniz birer yıldızsınız.
Dr. Bailey'e merhaba deyin çocuklar.
Odaya yerleştiniz mi diye bakmak istedim.
Bu gece burada kalacaksınız.
Pijama partisi gibi olacak.
Sabahleyin kahvaltı olarak kafeteryadan istediğini yiyebilirsiniz.
Annemizle babamız nerede?
Yukarıdalar.
Dr. Bailey, sizinle konuşabilir miyim?
Tabii.
Artık sorumluluk bende.
Bana gerçeği söyleyebilirsiniz.
Jasmine baban uzun bir ameliyattan yeni çıktı.
İyileşebilmesi için bir süre uyuması gerekiyor.
Ya annem?
Öldü mü?
Çok üzgünüm.
Anlamıştım.
Trevor'ın dişi çıktı.
Evet, duydum.
Bak, yanımda.
Yanınızda para var mı?
Diş perisinin gelmesi gerek.
Al bakalım.
Teşekkürler.
Dr. Fields, tıbbi kayıt odasına lütfen.
Sigorta için hasar raporu doldurdum.
Hiç hasar olmadı.
Raporda da öyle yazıyor zaten.

Polis yanlış alarmı kimin verdiğini öğrenmek istedi.
Adınızın düzgün yazıldığından emin olun.
İmza gereken yerlerde X işareti var.
Şef?
Tekrar oynat.
Miranda.
Buraya gel.
Tamam.
Bütün gün yaptığının doğru olduğunu ortaya çıkarmak için uğraştım.
Bulunduğun durumda yapılacak başka şey olmadığını ispatlamak için.
Doğru kararı verdiğinden emin olmak istedim.
Başka türlü bir karar verilemezdi.
Buna inandım.
İnanmak istedim.
Hasta ölüyordu.
Hayatını kurtarmak için bunu yapmak zorundaydım.
Yapmak zorunda olmadığın bir şey yaptın.
Hayır, yapmak zorundaydım.
Hayat kurtarmak için böyle kararlar vermemiz gerekir.
- Hayır.

Evet, değildim.
Nasıl bir durumla karşı karşıya kaldığımı anlayamazsın.
Anlat o zaman.

Benimle konuşman gereken an geldi.
Tamam hasta tehlikedeydi ama bilinci açıktı.
- Dr. Warren.

Dr. Warren.
Ben yanındayım Gretchen.

Biraz daha bekleyeceğiz o kadar.
Biliyorum ama bebeğim ölecek mi?
Hayır, kısa bir süreliğine burada sıkıştık hepsi bu.
Kendimi iyi hissetmiyorum.
Biliyorum.
Benim yerime bebeği kurtar olur mu?

Gretchen, böyle şeyler söyleme sakın.
Biraz daha dayan, tamam mı?
Lütfen, elinden geleni yapacağını biliyorum ama mecbur kalırsan dediğimi yap.
Gretchen, nefes almaya devam etmelisin.
Gretchen, sakin ol ve nefes al.
Gretchen, Gretchen.
Gretchen.
DeLuca.
Acil durum arabası ya da cerrahi kesme tepsisi gerekiyor.

Birilerini beklememiz gerek.
Ölmek üzere DeLuca.

DeLuca!
Buldum, geliyorum!
Ne yapacaksın, açacak mısın?

Başka şansımız yok.
Kalbi durmak üzere.
Beklediğimiz her dakika bebeği de, onu da kaybedebiliriz.
Tamam.
Cerrahi kesme tepsisini aç.
Tamam, mesaj attım.

Yanımıza gelemezler.

Gelebilseler bile vaktinde yetişemezler.
Kapılar kilitliydi, asansör kapalıydı.
Yapılacak başka bir şey yoktu.
Ne zaman açılacağını bilmiyordun.
Evet, saniyeler sonra da, saatler sonra da açılabilirdi.
Başka şansım yoktu.
Başka şansın yoktu.
Aynı hatayı bir daha yapmazsınız.
Ne?
Onu kurtarmak için yapmak zorundaydım.
Başka şansım yoktu.
Bunu anlıyorsun, değil mi?
Tekrar oynattığınız zaman ne yapmanız gerektiğini anlamak kolaydır.
Bir şey buldum.
Hatanızı görür, nasıl düzelteceğinizi anlarsınız.
Kapılar kilitliydi, asansör açılmıyordu.
Gretchen bilincini kaybetti ve DeLuca ilk yardım arabası buldu.
Asıl önemli olan da budur, değil mi?
Sıkışmıştınız.
Sıkışmıştık.
Karnını orada açman gerekiyordu.
Neşteri eline aldın.
Seçim şansın vardı.
Hayır, böyle bir şey olmadı.
Kapıların açıldığını bilmiyordum.
Ben de gördüm, sen de gördün.
Hayır, ne gördüğümüz umurumda değil!

Hayır, görmek istediğini gördün.
Vermek istediğin kararı verdin.
Buna gerçekten inanıyor musun?
Başka neye inanabilirim ki?
Ben senin kocanım!