# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

50 yıl geçti.
Ama ben yaşlanmadım.
Zaman üzerimdeki etkisini kaybetti.
Ancak başımdaki beladan kurtulamadım.
Aku'nun kavrayışı geçmişi, bugünü ve geleceği boğuyor.
Umutlar bitti.
Geriye dönmeliyim -- geçmişe dönmeliyim.
Samuray Jack'e.
*SAMURAY JACK* 5.

Çeviri:

Oh!

Bu dağın tepesinde bir zaman geçidi olup olmadığını bildiğini sanmıyorum, öyle değil mi?
Hayır mı?
Evet mi?
Aku çoğunu yok etti.
Hiç kalmadığından endişeleniyorum.
Off!
Bu çok yakındı!
Buraya o kadar hızlı geleceğini düşünmemiştim.
Aptal!
Oh, ilginç gerçekler -- bu var olan son zaman geçidiydi!
Ooh, çok kızgınsın!
Dikkat et, samuray -- bu kadar çok stres kalbine zarar verir.
Ooh!

Lütfen ne yapıyorsan devam et!
Ne dediğimi boşver!
Vay canına!
Ho, ho!
O kadarda hızlı değilsin, Samuray.
O kılıcı kirletmenin seni iyi hissettirdiğini biliyorum!
Bu yüzden gitmeden önce, sana oynaman için birileri bırakacağım.
Ve dolayısıyla...
Onu bir daha bulamadım.
Orada!
Geldik.
Burada değil.
Başka birisi almış olabilir mi?
Hayır.
Şimdi anlıyorum...
Kılıcımı kaybetmedim... kılıcım beni terk etti.
Teşekkürler, dostum.
Evet, teşekkürler.
Bunun ne kadar süreceğini bilmiyorum.
Seninle geleceğim.
Gelemezsin.
Bu tek başıma yapmam gereken bir şey.
Bekle, ben...
Oh.

Kayıp mı oldun?
Evet.
Güzel.
Gel çay yap.
Orada durun.
Nereye gittiğinizi sanıyorsunuz?
Dağın yukarısına, samurayı öldürmek için.
Seni ne ilgilendirir?
Sizi durduracağım.
Hey, neden durduk?

Şu kıza bakın!
Bizi durduracağını söylüyor.
Ne dedi o?
Bir sincap hakkında bir şey.
Sincapları seviyorum!
Şimdiden öğle yemeği mi yiyeceğiz?
Senin gibi küçük bir şey bütün bu orduyu durduracak, öyle mi?
Aynen öyle.
Seni bir sürü ufak parça halinde parçalayacağız, sonra da o parçaları alacağız ve onları da parçalayıp daha fazla parçacığa ayıracağız!
Bekliyorum.
Hmm.
- Ha?

Anne?
Bizi başarısızlığa uğratacağını biliyordum.
Sen en güçlüydün, lakin en odaksız olan da.
Her zaman dikkatin dağınıktı, her şeyi sorguluyordun.
Ama tüm bunlar değişebilir.
Hala Yaratıcımızı onurlandırabilirsin.
Samurayı yok et, Ashi.
Hayır.
Her şey hakkında yanılıyordun.
Jack bana gerçeği gösterdi.
Öyleyse, sen de, öleceksin.
Ailene nasıl ihanet edersin?
O senin kardeşlerini öldürdü!
Ve sen onun yaşamasına izin verdin!
Hayır, onları sen öldürdün!
Tek bir amaç için yaratıldık -- öldürmek için!
Kaderimiz doğduğumuz gün belirlendi!
Samuray bizim azılı düşmanımız.
Her ne pahasına olursa olsun ölmeli.
Hayır.
Bu berbat!
Gerçekten mi?
Evet.
Gerçekten, çok berbat.
Bu çay gerekli tüm malzemeleri içeriyor...
Ama en önemli bir şeyi eksik -- kıvamı.
Kılıç yolunun neden bulanık kaldığını görüyorum.
Bu yol doğru değil mi?

Anlamıyorum.
O zaman bana yolu göstermelisin!
Gösteremem.
Sana yol göstermek bana düşmez.
Bu fal kurabiyesi tam bir saçmalık!
Nerede olduğunu biliyor.

Lütfen, bana söylemelisin.
Bu kazanman gereken bir şey.
Kazanmam mı?

Yaptığımız her şeyden, yaşadığımız onca şeyden -- ölüm, kayıp, acıdan sonra bir de bir şey kazanmamız gerektiğini söylüyor!
Sen nasıl olur da bizim hakkımız olanı inkar edersin!

Yeter.
Kılıcı senin yüzünden kaybettik.
Ben bizi hayatta tuttum!
Kılıcı bizden almış kişi o!
Nerede olduğunu biliyor!
Hayır.
Beni çok uzun süre tüketmene izin verdim.
Sen benim yolumdasın.
Sen.
Sen geçmişte saklanan birisin.
Öfken, hayal kırıklılığınla.
Sen bir aptalsın!
Bizi körleştirdin, ama şimdi görebiliyorum.
Bana ihtiyacın var!
Şimdi aklın başına geldi.
Baban gibi, sende seçildin.
Nihai kötülüğün gücünü durdurmak için.
Sen buna layıksın.
Ashi.
Jack?
Evet.
Benim.
Kılıcını bulmuşsun.
- Ve tıraş olmuşsun, saçını kesmişsin.
Hmm, evet.
And sende.
Çok meşgul olmuş gibisin.
Ah.
Teşekkürler.
Peki, şimdi ne olacak?
Aku!