# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daha önce Grimm'de...
Burada bitmesi gerekmiyor.
Yanlış tarafı seçtin, Sean.
Yeter artık.
Onu tutuklayın.
- Eve nerede?

Onu iyileştirmek için çubuğu kullandık.
Ve sonra o woga yaptı ve ele geçirildi.
Bana onun yaşadığı yeri söyle.
- Herkes tünele girsin.

Hayır!
Burada Eve ile kalıp kimsenin bizi izlemediğinden emin olacağım.
Buradan çıkış varsa görmüş olacağız.
Artık bitti.
Nasıl olur be?
Yapma be!
Geri dönüp başka bir yol bulmalıyız.
Ben hamileyim.
Fırsatım olduğunda seni öldürmeliydim.
Aynı hatayı tekrar etmemeliyim.
"Bu dünya belki başka bir dünyanın cehennemidir."
Sanırım sana teşekkür etmem gerek.
Onun tarafında olduğunu sanıyordum.
Sen hepsini öldürdün.
Vurulmuştun.

Senin öldüğünü söylemişlerdi.
- Sanırım öldüm.

Emin değilim.
Onu neden durdurdun?
Ben de emin değilim.
Belki diğerleri bir çıkış yolu bulmuştur.
Bu...bu da ne böyle?
Geri dönmemiz lazım.
Evet.
Biz çıktık.

Nick'i terk edemeyiz.
Bize seçenek bırakmadı.

Bu Nick'in kavgasıydı.

Renard'ın bu işten sıyrılmasına izin vermeyeceğim.
Evet, o piçi mahvedeceğiz.
Bunu duydun mu?
Sanki su gibi.
Bir çıkış var.
Şehrin kanalizasyonu ile bağlantısı olmalı.
Evet, ama buradan geçecek bir yer yok.
Aman Tanrım bu bir yere çıkıyor olmalı.
İşte.
Bu bir çıkış yolu olabilir.
Burada bir çeşit kapı var gibi.
Aman Tanrım.
Buradan çıkabiliriz.

Ne?
Hamile olduğumu kimseye söylemeni istemiyorum.
Tamam, olur.
Sanırım mutlu olmanın ne zamanı ne de yeri.
Neden azarlıyorsun ki?
Buradan çıkamayabiliriz de.
Buradan çıkacağız.
Şu anda neşelendirmene ihtiyacım yok.
Nick'e kaç kişinin saldırdığını ya da hayatta olup olmadığını bilmiyoruz.
Ya da tünelleri bulup bizi öldürmeyeceklerini de bilmiyoruz.
Aslında sanırım şimdi beni neşelendirmene ihtiyacım var.
Dinle beni.
Eğer peşimizden buraya gelirlerse bu onların hatası olur.
Tamam mı?
Hadi gidelim.
Şimdi ne yapmamız gerekiyor?
- Savaşmaya devam edeceğiz.

Nick de ölmüş olabilir.
Bunu tek başımıza yapamayız.
Yeniden toplanırız.
Yeniden yapılanırız.
Portland'da olmaz.
Beklemekten usandım.

Burada kal.

Ona borcum var.
- Şimdi kim konuşuyor?

Neyin var?
Bilmiyorum.
Sanki bir şey geliyor.
- Bir şey mi hissediyorsun?

- Sorun ne?

- Bir çıkış yolu buldunuz mu?

- Nick için geri döneceğim.

Çocuklar bir çıkış yolu bulduk.
Nick bulamadı.
Birisi geliyor.
Tamam, ışıkları kapatın.
Şimdi.
- Nick!

- Üzgünüm.

- Peşinde kaç kişi var?

Ne?

Evet, hepsi öldü.
- Hepsi mi?

- Bonaparte'ı öldürdün mü?

Renard mı?
Sanki vurulmuşsun gibi bakıyorsun.
Sanki bir defadan fazla gibi.
Bir hayalet değilsin öyle değil mi?
Umarım değilimdir.
Çeviri:

Baban iyi olacak.

Baban iyi olacak.
Evet.

Sorun yok.
Nick öldü mü?
Hayır.
Ona ne yaptın?
- Pek bir şey değil.

- O, yaşıyor.

Hala nasıl hayattasın?
Endişelendiğin için sağ ol.
Bonaparte ile Nick'i öldürmeye gitmiştiniz.

- Bonaparte öldü.

- Evet, rahatlamış olmalısın.

- Onun yapabileceği bir şey yoktu.

- Tam anlamıyla emin değilim.

Onu öldüreni nasıl göremezsin?
- Gördüm.

Çünkü her şey anlamsız.
- Onu kim öldürdü?

Sanırım.

Emin değilim.
Böyle bir şey hakkında nasıl emin olamazsın?
Onu bıçakladım.
Onu bıçakladım ama görene kadar ne olduğunu anlayamadım.
Elimde kanlı bir kılıç vardı.
Ama bunu sen biliyordun öyle değil mi?
Benim bu işle bir alakam yok.
Onun çocuklarıma yapabileceklerini bilirken nasıl riske girerim?
Diana tüm gece uyudu mu?
Bu için Diana'yı da mı suçlayacaksın?
Birisi bana Bonaparte'ı öldürttü aynı birisinin Rachel'i öldürdüğü gibi.
Başka kimin bu çeşit güçleri olabilir?
Artık bundan sonra babamı uzaklaştıramayacak.
Diana boynumdaki morlukları gördü ve bana kimin yaptığını sordu.
Ona ne söyledin?
Ona arkadaşlarından birinin yaptığını ve endişelenmemesi gerektiğini söyledim.
Ne yapacaksın?
Diana'nın hayatlarımızı kontrol etmesine engel olacağım.
Diana sana Bonaparte'ı öldürttüyse nazikçe terbiye etmeliyiz.
Bonaparte, kendi başına bela açtı.
Beni öldürebilirdi.
Belki Diana babasının bir kahraman olup annesini kurtarmasını istemiştir.
Dileği kabul oldu.
Dilekleri için dikkatli olsak iyi olur.
Bu sıralarda bulmadılarsa Kara Pençe yakında Bonaparte'ı bulacaktır.
Ve yapanın peşinden gideceklerdir.
Sanırım itiraf etmeyeceksin.
Hayır.
Biri itiraf edecek.
Kim?
Burkhardt'a hiç âşık olmaman gerekiyordu.
Şimdi bunun için üzüleceksin.
Merhaba.
Uyan.
Kimsiniz?
Sean Renard.

Bu saatte mi?
Beş dakika sonra evinin dışında seni bekleyeceğim.
Anne?
Uyandırdığım için üzgünüm, tatlım.
Sorun değil.

Bu gece yine bebeklerinle mi oynadın?
- Uyuyamadım.

Boynunu inciten o adam yüzünden.
Aşağılık bir adamdı ve seni bir daha incitmesini istenmedim anne.
- Aman Tanrım Nick.

Buraya hepimizi öldürmek için geldiler.
Bonaparte'ı mı öldürdün?
Renard öldürdü, ne yaptığını bilmiyordu.
Yaptığını açıklayacak bir mazeret arıyordur.
Beni iyileştirdin.
Nasıl?
Benim kurtulduğum yolla.
Monroe ve ben bunu Kara Orman'da bulduk.
Yerinde olsam ona dokunmazdım.
Bu nedir?
Anahtarlarla ilintili bir şey.
Haçlıların İstanbul'u yağmaladıkları sırada kullandıkları bir çeşit sopa.
Onlar, bunu bir sandığa koyup kilisenin altına gömmüşler Kara Orman'da kafataslarının ardında ışıklar kapalıyken yeşil bir renge bürünüyorlardı.
Uzun hikâye.

Tek bildiğimiz, iyileştirici bazı özellikleri olması.
Ölüyordun.

Ve işe yaradı.
Bir çeşit felç geçiriyordun.
Ve buraya geldiğinde...
Farklı hissettim.
Şimdi nasıl hissediyorsun?
Bir şeyler değişti.
Evet, birçok şey değişti.

Bu cesetlerle ne yapacağımıza karar vermeliyiz.
Onları burada bırakamayız.
Eğer bunlarla akşam yemeği yemeyi düşünmüyorsak.
Evet, bu işi halletmemiz lazım.
Onları ne asansöre koyabiliriz ne de kapıdan dışarı çıkarabiliriz, yani...
Tünel.
Orada kanalizasyon ızgarasına açılan büyük bir delik var.
Baharat dükkânındaki üç cesede ne dersin?
Hala karanlık iken onlarla da ilgilenmemiz lazım.
Ben, Monroe ve Rosalee ile gideceğim.
Dışarıdakileri öldürdüğümden ben de onlarla gideceğim.
Sonra görüşürüz.
Pekala... ..bu adamları tünele nasıl götüreceğiz?
Ne yaptığını sanıyorsun sen?
Arama emri çıkarmanı istiyorum.
- Arama emri için mi uyandırdın?

Belediye başkanı olman umurumda değil.

Bonaparte öldü.
Ne diyorsun?
Burkhardt onu öldürdü.
Grimm Bonaparte'ı mı öldürdü?
Bunun için onu tutuklayacağım.
Kaç arama emri lazım?
Burada ne oldu böyle?
Emin değiliz Yüzbaşı.

Kuzey Yedi Karakolu polisleri Burkhardtı Kuzey Karakolu'na götürecekti ve bir şekilde hücresinden çıkarılıp binadan çıkarılmasına kadar geçen sürede ...bu ikisi birisiyle ya da bir şeyle karşılaşmış olmalı.
Hiç tanık yokmuş.
Geri kalanı bir takım sahte 911 aramaları.
Yüzbaşı sanırım Burkhardt'ı almaya gelirken bu çeşit aramaların gelmesi tesadüfi olamaz.
O, Kuzey Karakoluna götürülmeden kaçmayı başardı.
Ne diyorsunuz?
Bence Burkhardt biraz yardım aldı.
Nick mi?
Onun bulunmasını ve tutuklanmasını istiyorum.
Her karakola ilan verin.
Silahlı ve tehlikeli olduğu not edilsin.
Efendim, Nick böyle bir şey yapmaz.
Karşı koyarsa, vur emri eklensin.
Tamam, efendim.
Burada kalmasan iyi olur.
Birçok yanlış kişi burada yaşadığını biliyor.
Ne olduğunu anlayana dek gözlerden uzak dur.
Çocuklar karakola geri dönmeniz lazım.
- Ne bulabileceğinize bakın.

Birbirinizi arkasını kollayın.
Bu karakoldaki masandaki telefon.
Adalind.
Sesini duyduğuma sevindim.

Evet, ya sen?
Renard buradaydı.
Bana olanları anlattı.

Evet, ama onu ben öldürmedim.
Biliyorum.

O şimdi nerede?
Bilmiyorum.

Nick, Kelly ve benim seni görmeye ihtiyacımız var.
Ama çocuklar buradayken evi terk edemem.
Buraya gelebilir misin?
Evdeki muhafızlar gitti.
Nick, lütfen.

Olabildiğince çabuk oradayım.
Dağınıklık için üzgünüm.
Bu bir Hundjaeger ve oradaki daha önceden görmediğim bir şey.
Hadi bunları dışarı çıkaralım.
Tamam sen kollarından tut ben de bacaklarından.
O kızı yakaladı!
Eve!
Eve!
Cevap vermiyor.

Gitmesine izin vermiyor.
- O öldü.

Onun ellerini kızdan çekemiyorum.
Sanırım bunun ne olduğunu biliyorum.
Bu bir ölüm tutamağı.
- Daha önce görmüş müydün?

Sanırım ölüm korkusundan dolayı ruhlar diyarında sıkışıp kaldı.
Yanında saf bir ruhla gidersen sonsuz ahiretle takas edebileceğine inanılır.
İşte burada.
Merenre Nemtyemsaf II zamanında 6.hanedanda belgelenen ilk Mısır weseni.
Aman Tanrım.

Evet, aslında var.
Sanırım karmaşık bir büyü için zamanımız yok.
O kadar karmaşık değil.
Acele et.

Bana biraz yer açın.
Eve?
Evet.
- Sen hangi cehennemdeydin?

Sanrım ölü adamlara dokunmasanız iyi olacak.
Teşekkürler.
Ölüm tutamağı saf ruhu cehennemden kurtarmada takas için kullanır.
Saf ruh mu?
Sanmıyorum.
Evet, ama bu pek anlamlı gelmiyor.
Bunca şeyi yaptıktan sonra.
Kırılmak yok.
Belki çubukla ilgili bir şeydir.
Belki de ruhun sandığın kadar karanlık değildir.
Ruhu arınmış olabilir.
Sanırım hepimiz ondan biraz kullanabiliriz.
Sadece neyle uğraştığımızı bilmek isterdim çünkü bu çubuk parçası benim ödümü koparıyor.
Lanet olsun.

Endişelenme.
Seninle bağ kuramazlar.
Güvenlik kamerası yok.
Yaptığını gördüm ama eğer sen olduğunu bilmeseydim senden şüphelenmezdim.
Selam.
Sizi gördüğüme sevindim çocuklar.
Bu işe karışmanızdan korkmuştum.
Ne diyorsun be?
Bu olaya mı?

Buna kimin bulaştığını artık bilemiyorum.
Burada kıyamet koptu.
Kuzey Karakolundaki herkesin yok edildiğini duydum.
FBI ve Yüzbaşı kızgın vaziyette her şey için Burkhardt'ı suçluyor.
Yüzbaşı ile arasında neler oluyor bilmiyorum ama bu iş kötüye gidiyor.
- Neden Nick bunları yapsın ki?

- Yüzbaşı, Burkhardt'ın bu iki polisi öldürüp kaçtığını düşünüyor.

Evet, o şimdi de kaçak.
Onun için ilan hazırladık ve üzerine ölüm emri koyduk.
Bu iş gittikçe kötüleşiyor.
- Yüzbaşı nerede?

Nick sizinle irtibata geçti mi?
Hayır.
Düşünüyorum da o ya polise teslim olacak.... ...ya da bu ülkeden kaçacak.
Çünkü sizlerle çarpışmak zorunda kalmak istemiyorum.
O, ne yapıyor?
Bürosunu temizliyor gibi.
Eğer Renard Nick'i öldürmenin meşru bir yolunu arıyorsa bizim de o listede olduğumuza dair bahse girebilirim.
Renard da benim listemde.
Nick'i uyarmamız lazım.
Evet.
Bonaparte ile mi birliktesin?
Hayır.
O, nerede?
O, öldü.
Ne zaman?
Bu gece.
Nasıl öldü?
Onu Grimm öldürdü.
Bize Grimm'in öldüğü söylenmişti.
Ölmesi gerekiyordu.
Bir şey onu koruyor.

Her neyse bulup gereğini yapmalısın.
Portland'da ağır bir yenilgi aldık.
Şehrin kontrolünü eline alman şart.
Alacağım.

Grimm'i 24 saat içinde yakalayacağım.
Yüzbaşı.
Arama emirleri daha yeni geldi.
Başka bir şey var mı?
Gitmeye hazırlanalım.
Tanrı'ya şükür hayattasın.

Boynunu Renard mı bu hale getirdi?
Hayır, Bonaparte yaptı.
Nick, ona nerede olduğunu ben söyledim.
- Beni ve oğlumuzu öldürecekti.

Seçeneğin yoktu.
Kelly nerede?
Odada.
O, iyi mi?
Evet, ama seni özlüyor.
Selam, dostum.
Bu da nedir?
Renard ve benim nişan yüzüğüm.
Bonaparte parmağıma taktı.

Eğer bunu çıkarırsam çocuklarıma büyük acı çektireceğini söyledi.
Bundan nefret ediyorum ama büyüyü bozmadan nasıl çıkacak bilmiyorum.
Ölmüş olsa bile, büyü etkisini sürdürebilir.
Bunu bozmanın bir yolunu buluruz.
Seninle olmaya ihtiyacım var.
Ya Diana ne olacak?
- Şimdi seninle beraber.

Babası ve benim birlikte olmamı istiyor ama yapabileceklerinden korkuyorum.
Ne kadar güçlü olduğunu tahmin bile edemezsin.
Ondan nefret ediyorum.

Buradan gitmem lazım.
Renard'la anlaşana kadar ayrılamazsınız.
Bunu ne kadar sürdürebileceğimi bilmiyorum.
Bu Hank.
Evet, elinde ne var?
Renard senin ölmeni istiyor.
Karakola yeni geldik.
Senin için öldürme emirli ilan koydurmuş.
Kuzey Karakolunda ve diğer olan şeylerden seni sorumlu tutuyor.
Şehrin yasal gücünü de arkasına alarak senin işini bitirmek istiyor.
Neler olduğunu anlayana dek saklanacak bir yer bulmalısın.
Evet, oraya vardığımda seni ararım.
Sanırım cep telefonlarımızı kullanmasak iyi olur.
Evet.
Diğerlerini uyarırım.
İyi şanslar.
Sana da.
Eğer sana zarar verirse onu öldürürüm.
Şansın yok.
Eğer dönmezsem, çekinmeyin.
Nereye gideceksin?
Hayır, hayır bana söyleme.
Nick?
O, burada değil.
Belki tünelde hala cesetleri atıyordur.
Onu kaybediyoruz, Nick.
- Umarım bu şey düşündüğümüz şeydir.

Onun beni iyileştirdiği çubuk hakkında ne biliyorsun?
Sana anlattığımdan fazlasını bilmiyorum.
Onu her zaman yanında mı taşıyor?
Hayır, onu sadece sana yardım etmek için kullandı.
Onu nereden buldu?
Onu bir bez parçasına sararak saklıyor.
Bunu bir an unutmuş olmalıyım.
Nick bunu çubukla seni iyileştirirken yatağın üstünde unutmuş olmalı.
Bu gerçekten çok eski.
Üzerinde eski bir yazı var.
Çoğu görülemiyor.
- Evet.

Tavan arasındayız.

- Biliyorum.

Peki ya Monroe ve Rosalee?
Onlar eve gidiyorlar.
Monroe ve Rosalee evdeler.
Dinle, çok fazla vakit yok.
Renard Nick için ilan çıkartmış.
Şehirdeki tüm polisler onu arıyor.
Nick'i ölü ele geçirmek istiyor.

Anladım.
Hank, haklıydı.

- Nasıl hissediyorsun?

Ben de öyle.
Ama mutluyum.
Tüm bu olanlara rağmen, baba olmam düşüncesi ve anne olman ve...
Ve aile olmamız.
Biliyorum.
- Yine de...

Düşünüyordum da...
Belki Portland şu anda ailemizin yaşaması için en uygun yer olmayabilir.
Renard'ın belediye başkanı olması şehrin geleceğini belirsiz kılıyor.
Bu gece artık bu tür şeyleri daha fazla düşünmeyelim.
Biraz uyumaya çalışalım.
- Tamam.

Ben de seni seviyorum.
Karakoldan arıyorlar.
Şimdi ne olacak?
Rosalee ile mi birliktesin?
- Evet.

O da bunu duymalı.
- Tamam.

Renard Nick için vur emirli bir ilan hazırlatmış.
- Ne diyorsun be?

Sizin eve ve dükkâna da ateş açacaklar.
Onları durdurmaya çalışmayın.
- Nick nerede?

Bilmememiz de daha iyi.
Polis!
- Aman Tanrım, buradalar.

Birimizi vuracak olurlarsa bu diğerimizin önünde olacak.
Arama emrimiz var!
Hayır, böyle bir şey olamaz.
Tamam, tamam.
- Hemen kapıyı açın!

Elimizde Nicholas Burkhardt'ı tutuklamak ve ev için arama emri var.
Tamam, dostum o burada değil ve karım hamile, ellerini üzerimden çek...
Araya girmeye çalışma.
Burkhardt burada değil.

Sanırım gidiyorlar.
Bu bezin üzerinde motifler var.
İşte.
Onları göremiyorum.
Göremiyor musun?
Onlar burada, burada ve burada.
Gördüklerini göremiyorum.
Onları daha önceden görmüştüm.
Nerede?
Hala Burkhardt'dan bir iz yok.
Tüm yerler araştırıldı ve bulunamadığı teyit edildi.
Bütün yerlere gözetleme ekipleri gönderildi.
- Peki ya onun aracı?

- Ya telefonu?

O, şehirde bir yerlerde.
Şu andan itibaren arandığını biliyor.
O, aptal değil.

Yani artık o şehirde bile olmayabilir.
Nerede ya da nasıl olduğu umurumda değil onun bulunmasını istiyorum.
Yanlış tarafı seçtin, Sean.
Burkhardt'ın arabasının yerini tespit ettik.
- Nerede?

Bölgeyi çevreleyin.
Her evi ve apartmanı araştırın.
- Bir buçuk kilometre boyunca.

- Aman Tanrım!

- Benim.

- Tanrıya şükür.

Elbette.

Sanırım bu senin buzdolabın değil.
Şu anda kaçağım ve saklanacak yere ihtiyacım var.
Tamam, bu yüzden buradasın.
- Tamam.

Evet.

Bazı yerleri aramanı istiyorum.
Evet.

Durum ciddi öyle değil mi?
Renard beni ölü ele geçirmek istiyor.
Onu bulamamışlar.
- Güzel.

- Nerede?

- Nick'in orada tanıdığı var mı?

Ben Griffin.
Selam, Hank.

Evet, selam.
Bak Bud, biraz meşgulüz de.
Evet, evet, duydum.
Küçük bir sorunum var.
Ne çeşit bir sorun?
Sanırım birisi tamirhaneme girmiş.
Mümkünse Çavuş Wu ile gelip kontrol edebilir misiniz?
Faili için sizi aradım tamam mı?
Hala orada olabilir.
Ya aranan bir kişi ise?
Evet, bu tehlikeli olabilir.
Yoldayız.
Kıyafetlerini değiştirmek isteyebilirsin.
Buradalar, ama taksi ile gelmişler.
Neden taksi ile gelsinler ki?
Selam.
Taksiyi takip edilmemek için tuttunuz değil mi?
İki taksi, tren ve biraz yürüyüş.

- O, nerede?

Peşine adam mı taktılar?
- Eve taktılar.

Takip edildik ama şehirdeki barda izimizi kaybettirdiğimize eminim.
Biz gelirken senin mekânı kontrol ediyorlardı.
Arabanı Laurelhurst'ta bırakmışsın.
- Dün gece.

Pekâlâ, bu onları bir süreliğine oyalar.
- HW ile irtibat kurduk.

Portland'da yok.
Ama Kara Pençe de burada ciddi kayıplar verdi.
Renard tek başına kaldı.
Evet, bu onu öldürmemizi kolaylaştırır.
Pek öyle değil.

Peki, Nick konusunda ne yapacağız?
Sanırım Portland'ı terk etmen gerekecek.
Renard, sen ölene kadar durmayacaktır.
O halde belki de yapman gereken budur.
Eğer Portland'ı terk edersem, Renard her şeyi kontrol eder.
Nick, kaybının yeri doldurulamaz.
Güvenli bir yer düşünmeliyiz ve açıkçası orası da burası değil.
Bunu söylemek hoşuma gitmiyor, Nick ama onlar haklı olabilirler.
Belki de gitmelisin.
Karakola geri dönmeniz gerek.
Her şey normalmiş gibi işe geri dönün.
Bu işe yeterince bulaştınız zaten daha fazla bulaşmayın.
Bu hoşuma gitmiyor ama tamam.
Hala Laurelhurst bölgesini arıyoruz ama şimdiye kadar bir şey bulamadık.
Arabanın park edildiği bölgede birkaç apartmanı kontrol ettik.
Arabayı bulalım diye oraya bırakmış.
- Yüzbaşı?

Burkhardt'ın cep telefonuna gelen tüm aramaları inceliyoruz.
Kontrol ettiklerimiz arasında sıklıkla aranan bir numara var.
- Hangi numara?

Onu kontrol ettik.
Bir buzdolabı tamir firması sahibi de...
- Bud Wurstner.

Evini ve tamirhanesini araştırın.
Bütün ekipler hemen iki yeri de araştırsın!
Ekipleri buradan oraya yönlendiriyoruz.
Orada onları bulunca ne yapmamızı istiyorsunuz?
Onun görünüşünü sevmedim.
Bu piçi nasıl durduracağız?
Her zaman bir mermi yeter.
Şaka yapıyorum diyelim.
Ben de gülüyorum gibi.
Bir şeyler oluyor.
Bize doğru geliyor.
Burkhardt'ın nerede olduğunu bildiğini biliyorum.
Onu bulacağım ve eğer içinizden biri yoluma çıkarsa onun peşine de düşeceğim.
Ve bulunmamız da zor olmayacak.
Eğer Nick'i bulursa onu buraya getirmeyecekler.
Renard polislerden onu öldürmelerini istedi.
Griffin.

Beyaz kadın cesedi mi?
Evet.

Rachel Wood'un cesedi teşhis edilmiş.
Rachel Wood mu?
Evet, sanırım bu defa benimle gelsen iyi olur.
Her zaman birbirimizin arkasını kollamalıyız.
Seni arabamıza alırdık ama bizi izliyorlarsa arabamızı da izliyorlardır.
Neden bir araba çalmıyorsun?
Çünkü o da riskli.
- Peki ya Bud?

Ben... ben... ben de ne demek?
Araban.

Sadece şimdilik.
Polisin aradığı arabaların listesini görebilir miyiz?
Hangi araba üzerine uyarı konduysa sistemde görebilirsiniz.
Sisteme girebilir misin?
Eğer girersem anlarlar.
Wu yardımcı olabilir birisi bu araştırmayı yapmalı.
Wu'yu arayacağım.

Bunların ne demek olduğunu biliyor musun?
Hayır.
Monroe ve Rosalee'yle beraberken Kara Pençe'nin cesetlerinden birine dokundum.
Evet, doğru.

İlk defa ölü bir adamın ölüm tutamağına şahit oldum.
Bu işaretleri oradayken adamın yüzünde ve ayrıca kumaşta gördüm.
Belki kumaşta görebildiğimizden fazlası mevcuttur.
- Çubuk hala yanında mı?

Her zaman yanında taşımanın doğru olacağından emin değilim.
Bayan Wood'un iş arkadaşı ona ulaşamadığı için endişe duyuyor.
O buraya geldi ve bunu buldu.
Tamam.
Olay yeri inceleme ekibini çağırın.

O, Renard'ın kampanyasının halkla ilişkiler sorumlusuydu.
Evet.
Eğer yatakta öldürülürsen bunu tanıyan biri yapmış demektir.
274, devam et.
Burası birim 274, Milwaukee'deki Marks'ın köşesindeyim.
Henüz arabayla önünden geçtim.
Ön tarafta firmaya ait park etmiş bir araba var.
Şüpheliden hiçbir iz yok.
Binanın dışında hiçbir hareket yok.
İçeriye birini göndermemiz lazım.
Bu hiç iyi değil.
Monroe ve Rosalee'nin arabaları arananlar listesinde senin ve benim ki hatta Bud'ınki bile listede.
Bud'ın arabası da mı listede?
Evet, onun arabasının arama emri yeni konmuş.
- Araba onun dükkânının önünde.

Hemen Nick'i oradan çıkarmamız lazım.
Trubel'i ara.
Hemen arıyorum.
Tanrım!
Tanrım.

Ne yapacağım?

Sakinleş.

Neden gidip ne istediklerini öğrenmiyorsun?
Tamam, tamam.

Tamam.
Wu.
Tamam.

Bud'ı biliyorlar.
Arabası dükkânın önünde ve üzerine arama emri koymuşlar.
Arabayı gözetliyorlar, Nick.

- Anladım, teşekkürler.

Taktik ekibinin harekete geçip geçmediğini öğreneceğim.
- Franco ile birlikte kontrol et.

Her şey yolunda görünüyor.
- Bundan nefret ediyorum.

İnsanlar buraya sorunlarıyla geliyor buzdolaplarının kaç liraya tamir olacağını soruyorlar ve daha buzdolaplarının modelini bile bilmiyorlar.
Bud, onun müşteri olduğunu sanmıyorum.
O polisti.
- Tanrım.

Nick, hemen buran çıkman lazım.
Onları şaşırtmamız lazım.
Burada olduğumu düşünüyorlarsa Devlet Acil Müdahale Ekibi'ni yollarlar.
Bud.
Arabanı yükleme alanına götür.
Ona dondurucuyu yüklemede yardım et.
- Neden?

- Bud.

Şaşırtmaca sensin.
Tamam, tamam.

Eğer sığarsan onlardan birinin içine gir.
Henüz onu tamir etmemiştim ama ama şu anda önemi yok sanırım.
- Kimseyi göremiyorum.

Franco.
Ben Wu.

Yüzbaşı sizlerle konuşmamı emretti.
Yüzbaşı kontrolden çıktı.
Öyle gibi ama hala en rütbeli o.
Sana bir şey sormam gerek.
Drew, beni zor durumda bırakıyorsun.
Tamam, o halde yapma.

Eğer oradaysan hiçbir şey deme.
4046 Marks.
Teşekkürler.
Devlet Acil Müdahale Ekibi Bud'ın dükkânına yönlendirildi.
Franco orada.

Ne yapacağız be?
Bilmek isterdim.
Rachel Wood'un odasındaki parmak izlerini inceledik.
İşler bu noktada biraz garipleşiyor.
Bu yüzden bizzat görüşmek istedim.
Nasıl bir gariplikten söz ediyoruz?
Her yer Yüzbaşı Renard'ın parmak izleri ile dolu.
Onun kampanyasında çalıştığını biliyorum ama sanırım o başka bir iş üzerinde çalışıyormuş.
Tamam.
Tamam.
Tamam.
Tamam.
Şüphelinin aracı yükleme alanına geldi.
Ancak bir insanın taşıyabileceği bir dondurucu yüklediler.
Gitmeye hazırlanıyorlar.

Nick!

Etrafı çeviriyorlar.
Hepimiz öleceğiz!
Tehlike geçti.

Yapabileceğin bir şey var mı?
Denerim.
Eve!
Çok üzgünüm.
Çeviri:

Efendim, pozisyon aldık.
Hepsini öldürün.