# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Callie: "The Fosters" Önceki Bölümlerden...
Arbiter şirketi Jack'in ölümünden sorumludur.
Justina Marks, Arbiter için çalışıyor.
Üvey kardeşinizle seks yapmışsınız.
- Bununla savaşacağız.

Nick Stratos bugün okulda mı?
Nick'i gördüm ve cidden garip görünüyordu.
Bana, beni şaşırtmayacağını söylemiştin.
Nick'in silahı var.

Herkes ofise girsin.
Şu panjurları kapatalım.

İçeri girmeme müsaade edin lütfen, ben Mariana.
- (Silah sesi, çığlıklar)

Memur:

Hiçbir yerde Stratos denen çocuktan bir iz yok.
Lena:

Nick'in silahı olduğunu nereden biliyorsunuz?
Bunu bilmiyoruz.
Babasının varmış ve kayıp, o yüzden...
Ama bu Nick aldı demek değildir ki.
Depoyu yakmış.
Bundan emin miyiz?
Neden onu koruyorsun?
Herken birbirine karşı biraz daha nazik olabilir mi lütfen?
Yani Nick'le konuştun mu?
Bana seni aradığını söyledi.
Evet.
Ne dedi peki?

Dün gece, beni ve Mat'i garajda görmüş.
Ne yaparken?
Mat bana tekrar biraraya gelmek istediğini söyledi ama ona hayır dedim çünkü Nick'i incitmek istemedim.
O zaman niye çıldırdı?
Çünkü bizi hoşçakal öpücüğü verirken gördü.
Hoşçakal demek için kim öpüşür ki Mariana?
Nick'e, tekrar Mat'le biraraya gelmeyeceğimizi söyledim ama...
- ...bana inanmadı.

Stef:

Hayır, birbirlerinin kollarına nasıl atıldıklarını görmediniz mi?
- Kimin tarafındasın sen?

O öğretmenin neden silahı vardı?
Çünkü o tam bir aptal, işte bu yüzden.
Jude:

Tutuklandı.
Siz niye 7. sınıfların sınıfındaydınız?
Herşey olurken koridorda konuşuyorduk.
Nick'in buraya geleceğini düşünmüyorsunuz...
- ...değil mi?

Bütün San Diego Polis departmanı dışarıda onu arıyor.
Çok yakında onu bulacaklar, tamam mı?
Bu arada bizde burada olacağız.
Tamam mı?

Bütün kapıların kilitli olduğudan emin olun, güvende hissetmek için ve gerçekten hiçbirinizin telefonu ya da bilgisayarıyla ilgilenmesini istemiyorum lütfen.
- Nedenmiş?

Ne var biliyor musunuz?

Hayır, telefonlarımız olmadan ne yapacağız biz?
- Kitap okuyun.

Stef:

- Bilgisayar oyunu oynayabilir miyiz?

Benim ki zaten bozuldu.

Sifonu çektikten sonra.
- Pirinç kabına koymalısın onu.

Çocuklar, odalarınıza gitmeden önce, hepimizin biraz sarsıldık, bu yüzden bununla ilgili birşey hissederseniz ki bu olacaktır, bunu bizimle konuşmanızı istiyorum, tamam mı?
Bunu içinize atmak yok.
Ve bu iş bitene kadar kapıları kapatmak yok.
Tamam mı?

Banyo kapılarını da mı?
Hayır Mariana, onları mahremiyet için kapatabilirsiniz.
Şimdi yukarı çıkın ve bilgisayarlarınızı getirin lütfen.
- Şey yapmak isti...

Hayır, şimdi değil, lütfen.
Sonra konuşuruz.
Klavyemi garajdan alabilir miyim?
Evet B, ama ben kitledim orayı o yüzden lütfen arkandan tekrar kitlediğinden emin ol.
- Sen iyi misin?

Emin misin?
Sence bu gerçketen gerekli mi, telefonlarını ve bilgisayarlarını almak?
(Nefes veriyor)
Ya eğer Nick, Mariana ve Jesus'la konuşmaya çalışırsa?
Bize söylemeyeceklerini mi düşünüyorsun?
Bunu riske edemem.
Bütün bunlara ek olarak, Fost ve Found olayı da var.
- Justina bunu nasıl bulabildi ki?

Öylece siteye yolladı ve sadece doğru varsaydı maalesef.
Ne yapacağız biz?
Şuan da, evdekilerle pek de fazla yapabileceğimiz birşey yok...
Bilmeni isterim ki, bu gece merkezden dışarıda olması için bir araç istedim, tamam mı?
Yani, sence buraya gelebilir mi...
Muhtemelen hayır.
Ama o dengesiz ve herşeye hazırlıklı olmamızı istiyorum.
(Rüzgar sesi)
(Çatırtı)
(Jenerik Müziği)
The Fosters - 04x02

♪ Nereden geldiğin değil ♪
♪ Nereye ait olduğundur ♪
♪ Değiştirebileceğim birşey değildi ♪
♪ Başka türlü bir yoldan elde edemezdim ♪
♪ Sevgiyle çevrelenmişsin ♪
♪ Ve isteniyorsun ♪
♪ O yüzden yalnız hissetme ♪
♪ Benimle evindesin ♪
♪ Ait olduğun yerde ♪
- Düzeltme ve Çeviri

- (Çığlık atıyor)

Bak...

- Umarım sorun yoktur.

Tecriti duydum.
Nasılsın?
İyi.
- Fost ve Found'a girdin mi bu aralar?

O zaman insanların neler dediklerini duymuşsundur?
İnsanlar ne diyormuş?
Kuraklık olacağını biliyorsunuz değil mi?
Callie:

Bilgisayarlarımızı kullanmamamız gerekiyor.
Bizimkileri kullanmamalıyız.

Afedersin.
- Giremiyorum.

Mariana:

Fost ve Found'u biz yarattık.
Justina'nın bizi engellemeye hiç hakkı yok.
- Sorun değil.

İnsanlar senin erkek kardeşinle yattığını söylüyorlar, bu iğrenç.
Ve Jutina'nın gözlemyecileri kimseye sizi savunabilmek için izin vermiyor.
Bunu gözden kaçırmamalıydım.
- İtibarımızı yok etmeye çalışıyor.

Fost ve Found'u kaybettik.

İyi.
Eğer sen umursamıyorsan.
Sakıncası var mı?
Bak, bu beni ilgilendirmez ya da kimseyi ilgilendirmez ama her ne düşünülerse düşünsünler, Brandon'ın doğum gününde Cortney'le nasıl olduğunu gördüm.
Ve biliyorum ki artık aranızda birşey olduğu yok.
Sana inanmalıydım.
Özür dilerim.
Şu anda, sadece doğru düşünemiyorum.
Biliyorum.
Ancak, mümkün olduğunda...
(Rüzgar uğultusu)
(Televizyonda müzik çalıyor)
Jesus:

- ...bir film seyrettirdiğinize inanamıyorum.

- Evet, veya seks.

Evet, bayılırsın tabii.
Tabii, dersi asıp, gidip arabada seks yapmadım ben...
- Mariana.

Peki şu durumdan ne farkı olacak?
Yani bu evdeki seks yapmayan tek kişi ben miyim?
- Sen 14 yaşındasın.

Evet de, bütün mısırı kim yedi?
- Sen yedin!

- Ben yaparım.

- ...beni onlarla yalnız bırakma!

(Sıkılmış nefes verme sesi)
(Mikrodalga fırın sesi)
(Kapı gıcırtısı)
(Kapı çarpması)
Brandon!
Brandon:

(Yüksek bir ses)
(Ferahlama nefes sesi)
(Kapı kilitleme sesi)
(Kapı çarpması)
Yani bu doğru mu, dersi asıp seks yaptığın?
Olabilir.
Ve benim neden bakire olduğumu sanıyorsun?
- (Öksürükle söylenen) Wyatt.

Peki çocuklar, eğer seyretmiyorsanız hepimiz yatabiliriz.
Size kalmış.
(Çarpma sesi)
- (Rüzgar esinti sesi) - (Nefes)
(Ürkme sesi)
(Metranom ritim sesi)
(Heyecanla nefes alma sesi)
Şiişşş.
Jack?
Hala sistemdeyim.
Kimse beni istemiyor.
Sen ölü değil misin?
(Heyecanla nefes alma sesi)
Annemler sana birşey söylediler mi?
Hayır, sana?
Keşke onlarda bu durumu hemen atlatsalar.
Ve sonra ne olacak?
- Biz yanlış birşey yapmadık.

Onlara anlatıp bir şans vermedik.
Ne için şans verecektik?
Beni evlat edinmemeleri için.
- Callie, onlar böyle birşey yap...

Hala yapabilirler.

Araştırdım, yapabiliyorlar.
Seni kimsenin istemediği düşüncesine artık bir son vermelisin.
- Bu farklı.

Callie, seni evlatlılıktan çıkartmayacaklar.
Yapmayacaklar.
Stef:

Sadece konuşuyorduk.
Callie, hemen odana dön.
(Nefesler)
Bunu konuşacak mıyız?
- Yarın konuşuruz.

- Cortney yarın taşınıyor.

- Ona yardım etmiyorsun.

- Başka kimsesi yok.

Bizi buraya kilitleyemezsin.
Beni buna zorlamak istemezsin Brandon.
Hey, neler oluyor?
Üzgünüm, hiçbir şey.

Yatağına dön.
Tamam mı?
Öldükten sonra hiç Bababla ilgili bir rüya gördün mü?
Evet, şunu hatırlıyorum bu evde değildim, onun oturma odasında Padres maçını seyrediyorduk.
Ve bana, ilk defa kar görüşümü hatırlıyor muyum diye sordu, ki o zaman Padres, Cubs'larla Chicagoda oynuyordu, beni o maça 6 yaşımdayken götürmüştü.
Ve bende ona dedim ki;...
"Neden gökyüzünde bu kadar fazla toz var Babacığım?"
İşte böyle.
Jack'le ilgili bir rüya gördüm.
Hala sistemde olduğunu ve onu kimsenin istemediğini söyledi.
Hiç rüyaların, onların bizimle konuşmaya çalışma yolu olduğunu düşündün mü?
(Derince iç çekme)
Hayır, hayır ne düşünmem gerektiğini bilmiyorum.
Biliyor musun, Frank'i gömdüğümüz gün, dışarıya çıkıp arabada yalnız kalabilmek için oturdum ve onunla onu sevdiğimi ve affettiğimi söyleyerek konuştum.
Ve dışarıda gerçekten de kar yağmaya başladı.
San Diego, California'da.
Sence bu bir işaret miydi?
Ben, şey onun Frank olduğunu, bana beni sevdiğini ve onun da beni affettiğini söylediğini düşünmek istiyorum.
Bu gencecik hayatında, bu kadar kayıp yaşadığın için çok üzgünüm.
Gerçekten üzgünüm.
Seni seviyorum, biliyorsun bunu.
Ve ben de seni seviyorum.
Tamam, hadi biraz uyu bebeğim.
(Garip sesler)
Herşey yolunda mı?
Evet, sanırım yine tavanarasında fareler var.
- Harika.

Yatağa gel.
Bu gerçekten gerekli mi?
Umarım ki gerek olmaz.
(Boğazını temizleme sesi)
Callie'yi Brandon'un odasında buldum.
Ne yaparken?
Konuşurken, ya da öyle söylediler.
- Sence başka birşeyler mi oluyordu?

Nasıl emin olabiliriz ki?
Biliyorsun, bundan sonra ne zaman yalnız kalsalar endişe ve merak duyacağız?
Sence onları Idyllwild'de yalnız bıraktık diye biz de biraz suçlu muyuz?
Hayır, Mariana onlarlaydı, güvenmeyecek bir sebep de yoktu.
Bunu bir daha yapmayacağıma eminim.
- Bu adil mi?

Tatlım, biz hala bir aileyiz.
Yani, dürüstçe ne yapacağız?

Olmamış gibi davranamayız, değil mi?
Tatlım, şuan da olmuyor.
- Bundan emin misin?

(Nefes) İyi işler artık eskisi gibi olmayacak.
Yani bu farklı.
Herşeyde olduğu gibi bir yolunu bulacağız.
Ama diğer çocukların bunu bilmesine gerek yok.
Aslında hiç bilememeleri çok önemli.
Bunda sana katılıyorum.
Mariana:

Evet.
Doğru mu?
Ne zaman?
Idyllwild'deyken.
Sen ve Brandon...
Evet.
Birşey var mı?
İnsanlardan birkaç telefon aldım Nick'in Escondido'da olduğunu düşünüyorlar.
Bu güzel.
Sence biraz rahatlayabilir miyiz?
Sanırım bu zamana kadar burada görünmediyse gelmeyecektirde.
- Özellikle güpegündüz.

Ama o bulunana kadar, kapının önünde devriye arabasının durmasını istiyorum.
Ne yapıyorsun?
Fare kapanlarını kotrol edeceğim.
Onların etrafı yine kazıma sesini falan duymadın, değil mi?
Hayır.

Ayrılamaz.
Arabası gitmiş.

Kahretsin.
- Anneciğim?

Sence Jack'in nereye gömüldüğünü bulabilir miyiz?
Eminim bulabiliriz.
Mezarını ziyaret etmek mi istiyorsun?
Sanırım.
Annenin, bir Teyzesi olduğundan bahsettiğini hatırlıyorum.
- Numarasını bulmaya çalışayım.

Görünen o ki, Brandon sabah kalmış ve kesinlikle ona yasaklamama rağmen Cortney'ye yardıma gitmiş.
Bir saniye, yasaklamak mı?
Ne yapıyorsun sen?
Ona kıçını buraya getirmesi için mesaj yolluyorum.
Telefonlarımızı almıştın.
Sadece söyleyeyim dedim.
Voleybol antremanına gidebilir miyim?
Mission sahilinde yani okula yakın biryerde değil.
Seni birimizin bırakması lazım.
Ben yaparım.
Harika.
Biz şimdi güvende miyiz yani?
Hepimiz tetikte olmalıyız lütfen.
Kimse yalnız dışarı çıkmayacak ve her zaman kapıların kilitli olduğundan emin olun.
Jude:

Yakında aşkım, yakında.
(Heyecanla nefes alma sesi)
Pardon, sadece diş fırçamı alıyordum.
Alt kata gidebilirim.
Sorun değil.
Sana anlattıklarımdan beri iki kelime etmedin bana.
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Seni ve Brandon'ı düşünmek beni hasta ediyor gibi klübede, ben uyurken.
Ama konuşmaya hakkım yok.
Okul partisinde Wyatt'la sahilde seks yaptım.
En azından sen birini aldatmadın,... ..bir şekilde aileyi saymazsak.
Ben kimseyi kırmak istemedim.
Ve kesinlikle bitti.
- Annemler ne dedi?

En azında daha fazla sır saklamak zorunda kalmayacağız.
Bazı sırlar söylenmemeli.
Justina bu yaptığından kurtulmamalı.
Buna karşılık vermeliyiz.
Nasıl?
Birşey olmalı.
Arbiter'in Justina'ya yazdığı çek'in fotoğrafını çekmiştim.
Bu onun, onlar için çalıştığını kanıtlar.
Bu onu Jack'in ölümünden sorumlu yapar.
En azından etik olarak.

Peki oraya kadar nasıl gideceğiz?
Yani öylece Fost ve Found'da gönderemeyiz ki.
Biz gönderemeyiz ama Justina gönderebilir.
(Hat çalma sesi)
Kadın:

Merhaba, Linda Dawson'la mı görüşüyorum?
Evet.
Merhaba, benim adım Lena Adams Foster ve oğlum Jude, yeğeniniz Jack'in arkadaşıydı.
Orada mısınız?
- Buradayım.

(Linda uzunca nefes alır)
Bakın, beni onun vücudunu yakmak için arıdılar ve küllerini alabilir miyim diye sordular ama bu bana 400 dolara patlayacağı için ve çocuğuda hemen hemen hiç tanımadığım için...
Bebekliğinden beri onu görmedim ve kardeşimle de o kadar yakın değildik.
Yani bilmiyorum.
Şu anda, o kadar param yok.
Ona ne yaptılar bilmiyorum, üzgünüm.
(Telefonu kapatma sesi)
Tatlım?
Tatlım, yukarıda mısın?
- Evet!

Pardon, pardon.
- Birşey bulabildin mi?

Fare kapanları boş.
Kakaları da yok.
Sanırım rüzgardan dolayı oldu.
- Hey, sana birşey sorabilir miyim?

Adli tıp uzmanının dava bitiminden sonra ölüye ne yaptığını biliyor musun?
Bir süre sonra onu gömüyorlar.
Nereye?
Bilmiyorum, toplu mezara falan.
Neden sordun?
Jude'la şey hakkında konuşuyorduk, bilirsin biryerler bulmaya çalışıyorduk...
Taşınmanın bu kadar eğlenceli olmayacağını düşünmüştüm.
(Gülüşmeler)
Artık Eddie'nin bizi basmasından korkmayacağız.
Evet, artık tek endişenmemiz gereken Mason.
Bunu kötü anlamda söylemedim.
Biliyorum.
Harika bir çocuk o.
Sana neler oluyor?
Ne demek istiyorsun?
Seks yaparken, dikkatin dağılmış gibi duruyordun.
Yani sen şey şey olmadın mı...
Hayır, oldum.
Sadece benimle gibi değildin.
Üzgünüm.
Şeyi düşünüyordum...
Nick'i mi?
Hala dışarıda olduğu için endişeleniyorsundur.
Hayır, şu aralar onu bulmuşlardır.
Bütün o tecrit olayı ürkütücü olmuştur.
Evet.
- İşte buradasın.

Aman Allahım.
Herkes nerede?
Lena ve Jude, Jesus'u antremandan almaya gitti ve Stef'de dışarıda biryerde.
(Telefon çalma sesi)
Merhaba, benim adım Andrew.

Merhaba benim adım Justina Marks.
Fost ve Found'un idari işler müdürüyüm ve hacklendim ve bütün bilgilerimi, buna şifrelerim de dahil, kaybettim,... o yüzden sayfama giremiyorum.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Size bir link göndererek şifrenizi sıfırlaya bilirim, size sadece birkaç güvenlik sorusu sormam gerekiyor.
Harika.
Annenizin kızlık soyadı?
Wimberley.
Doğum yeriniz?
Evanston, Illinois.
- Hayır.

Şey...
Emin misiniz?

Oh, sizin değil, Annenizin doğduğu yer.
Doğru, pardon.
Evet, Piggot, Arkansas.
Harika.

Şey afedersiniz, bir sürü evcil hayvanım varda.
Öyle mi, neleriniz var?
Şey, kedim var ve köpeğim, şey kuşum ve balığım var.
Hmm hmm.
Şey, birde yılan.
- Yılanınız mı var?

(Telefonda çan sesi)
Buttons.
Pardon, yılanın değil.
Schnoodle köpeği.
Oo.

Snakey (Yılan Gibi).
Tatlıymış.
Tamam, Jmarks@JMI.vox mail adresinize bir link yolladım.
Aslına bakarsanız, hacklendiğim için oraya giremiyorum, o yüzden asistanımın adresine yollayabilir misiniz?
Adres JP123@mymail.vox.
Tamam, yapıyorum.
- Harika, çok teşekkür ederim.

Snakey, yılanın adı ha?
Bir yılana ne isim verilir bilmiyorum, tamam mı?
Baskı altında olduğun zaman çok tatlı oluyorsun.
Peki, ben bunu yapana kadar kendinize hakim olmaya çalışın sonra sizi yalnız bırakacağım.
Tam olarak ne yapıyorsun ve birini benim bilgisayarımla... hecklediğine izin verdiğim için tutuklanır mıyım?
Kimseyi hecklediğimiz yok.
Fost ve Found'da bulunan bütün trafiği, basitçe Justice4Jack adlı web sitesine yeniden yönlendiriyoruz o kadar.
İsmi ben buldum.
Tabii Snakey yılanı kadar iyi değil ama.
Ve Justice4Jack'te ne var?
Arbiter'ların, Justina'ya yazdığı çek'in kopyası.
Biliyorsun ki, kar amacı güden bir organizasyon Jack'i, Pearson'ın yanına yerleştirdi ve öldürdü.
Hmm hmm.
Peki çek'e nasıl ulaştınız?
Söylememeyi tercih ederim.
Ya bunlar sizin izinizi geri sürerlerse çocuklar?
Süremezler.

Ve bu linki...
San Diego ve Sacramento'daki tüm milletvekillerine yolluyoruz ki...
- Justina'nın tasarısı yok olsun.

Tek yapmam gereken, "Gönder" tuşuna basmak.
Yap.
(Bilgisayar sesi)
(İkisi birden ferhlama nefesi veriyor)
Ee, şimdi ne olacak?
Şimdi bekleyip, göreceğiz.
Çok yoruldum.
- Gidip biraz kestireceğim.

Problem değil.
Beni nasıl buldun?
Masanın üzerindeki adresten.
Eşyalarımı karıştırdığına inanamıyorum.
Bende senin, pervasızca itaatsizlik ettiğine inanamıyorum.
İtaatsizlik mi?

18 yaş seni yetişkin yapmaz Brandon.
Oy kullanabilirim.
Herhangi bir salak da oy verebilir.
Ve benim çatımın altında, benim yemeğimi yediğin sürece...
- ...benim kurallarıma uymak zorundasın.

- Tamam, bunu burada konuşmayacağım.

Bir hata yaptık.
Ama biz gerçek erkek ve kız kardeş değiliz.
İyiymiş, peki ya Jesus ve Mariana?
Onlarda senin gerçek erkek ve kız kardeşin değil mi?
Hayır, hayır, bu farklı.

Callie bizimle sadece 1 yıldır yaşıyor.
Peki, bunu dinlemeyeceğim B.
- Doğru, çünkü sen hiç dinlemezsin.

Tıpkı Callie'yi sevdiğimi söylemeye çalıştığımda da bana yasaklama emri çıkarttırdığın gibi.
Evet, hani şu birkaç kere ihlal ettiğin.
- Böyle yapmadın mı?

Anlayacak ne var Brandon?
Üvey kardeşinle seks yaptığını mı?
Henüz evlat edinilmemesi önemli değil.
Bu yanlıştı.
Bu yüzden bize gelmedin çünkü bu yanlıştı.
Bunu biliyordun ve korkuyordun.
- Evet, korkuyorduk.

- Aileyi kırmaktan korkuyorduk.

Birbirimize karşı hissettiklerimizden sizi korumak için vazgeçtik.
Bizi aldattınız.

Bunun bir mazereti yok.
Ve seni bundan daha çok sorumlu tutuyorum çünkü Callie çabuk incinir ve sen bunu bütün herkesden çok daha iyi bilmeliydin.

- ...topla ve eve dön lütfen.

Biliyor musun, tamam.
Tüm sorumluluğu alıyorum.
Herşey için.
Ama eve gelmiyorum.
Tamam.
Bu harika.

Gidip tekrar Babanla mı yaşayacaksın?
- İlk seferinde bu çok iyi gitmişti.

Beni hala yetişkin olarak görmeyebilirisin ama yasal olarak, nerede istersem orada yaşayabilirim.
Peki.
O zaman sana iyi şanslar.
Şişşş, şişşş.
Sakın bağırma.

Sakın bağırma, tamam mı?

Sakın korkma.

Seninle konuşmak için bekliyordum o yüzden sadece...
Şişşş.
Lena:

AJ, Mike burada mı?
Hayır.
Onun arabasını ödünç aldım.
Ve artık gitmeliyim çünkü bu akşam işe gitmesi gerek.
Seninle sonra konuşur muyuz?
Umarım Fost ve Found'da girmedin.
Neden?
Çünkü bilgisayarlarınızı almamızın bir sebebi vardı.
Ne var onun içinde?
Jack'in külleri.
Neden olduğunu anlamanı istiyorum.
Tamam mı?

Düzgün düşünemiyorum çünkü konuşmayı kesmiyorlar.
Ve bundan nefret ediyorum, herşeyden nefret ediyorum.
Kendimden ve senden nefret ediyorum.
Biliyor musun?

Onlarla ne yapacaksın?
Bilmiyorum.
Sizce Frankie'nin ağacının altına gömmeli miyiz bunu?
- Jude...

Bence bu güzel bir fikir tatlım.
(Kapı açılıyor)
(Ayak sesleri yaklaşıyor)
Selam, nerelerdeydin?
Acaba bizi biraz yalnız bırakabilir misiniz lütfen çocuklar?
- Tabii.

(Derince nefes)
Ne oldu?
Görünen o ki, Brandon, Cortney'in yanına taşınmaya karar vermiş.
Oraya mı gittin?
Stef?
Acının gitmesi için birşey yapmaya ihtiyacım vardı.
Hala onun kemerinin şaklama sesini duyabiliyorum.

Beni dövememesi için yalvarırdım ve bana ne söylerdi biliyor musun?
Bana, "Bu senin canını acıttığından çok benim canımı acıtıyor." derdi.
Ne?
Beni aşağılardı, senin yaptığın gibi.
Lütfen bana zarar verme.
Sana zarar vermeyeceğim.
Hayır Nick, yapma.
Tecrit sırasında korktun mu?
Evet.
Sen?
Connor'a mesaj yolladım.
Sorun değil.
Onu özlüyorum.
Biliyorum.
Jack'i de özlüyorum.
Neden hep kötü şeyler oluyor?
Nick yapma.

Neden?

- Çok yalnızım, kimsem yok.

- Hayır, yoksun.

Bana sahipsin.
Hayır, olamam, olamam.
Evet, olabilirsin, olabilirsin.
Sadece silahını indirmen gerek.
Ne bekliyordun ki?
Neredeyse onu kız arkadaşının yatağından sürüklemişsin.
- Utanmıştır.

- (Kapı çalıyor)

Anahtarı var onun.
Hey, bak bana, bak, bak hala senin kolyeni takıyorum.
Seninle birlikte olmak istemeseydim, neden hala takıyorum ki?
Peki ya Mat, ha?

Hayır, sevmiyorum.
Seni seviyorum.
- Selam

Mariana evde mi?
Evet, evde.
Sadece dünden sonra iyi olup olmadığını kontrol etmek istedim.
Tabii.

- Git hadi.

En azından artık sistemde değil.
Sana söylediklerim için özür dilerim, birçok şey hakkında yalan söyledğinle ilgili.
Bu doğru değil biliyorum.
Hayır, sorun yok.
(Nick hıçkırarak ağlıyor)
Mariana:

Tamam mı?

Lütfen kendine zarar verme.
(Fısıldayarak) Mat, girme oraya, git Stef'i çağır.

Depoyu yaktım, o yüzden zaten beni hapse gönderecekler.
Baban bunun olmasına izin vermez.
O beni umursamıyor!
O beni... o beni umursamıyor.
Tamam mı?

Eğer birlikte olursak duracaktır.
Ama sen kendine zarar verirsen birlikte olamayız.
O yüzden, lütfen beni tek başıma bırakma.
Kalbimi kırma.
(Hızlı hızlı nefes alıyor)
Sana ihtiyacım var.
Lütfen, sadece, sadece gel ve yanıma otur.
(Fısıldaşarak) Nick içeride.
Gir içeri.
(Nick hıçkırarak ağlıyor)
(Fısıldaşarak) Mariana.
Stef:

Mariana, benimle gel.

Sadece benimle gelmesine müsaade et.

- Sen iyi misin?

Git Anneciğini bul, git.
- Tamam.

Artık herşey güzel olacak Nick.
Herşey bitti, tamam mı?

♪ Kulağıma iyi olduğunu söyle ♪
♪ Söyle ♪
- ♪ Korkuyorum ♪

♪ Yeni yılda ♪
♪ Beyaz bayrağı kaldır ♪
♪ Ve yolları asla geçme ♪
♪ Bir kere geri döndüğünde ♪
♪ Bir daha asla dönemezsin ♪
Selam.
Sen iyi misin?
Beni vuracağını sandım.
Ve silahı kendi başına dayadı.
Çok üzgünüm.
Ya kendini burada, benim odam da vursaydı?
Onu nasıl...
Ona ne söyledin?
Bilmiyorum, sadece sürekli konuştum.
Ve sonra kollarımda ağladı.
Çok üzgündü.
Gel buraya.
- ♪ Yılbaşında ♪

(Fısıltıyla) Tamamdır.
♪ Beyaz bayrağı kaldır ♪
♪ Ve yolları asla geçme ♪
Alarm taktırmak istiyorum.
Pencerelere parmaklık taktırmak istiyorum.
Bizi güvende tutmak için ne gerekiyorsa işte.
Tatlım biz iyiyiz, tamam mı?

♪ Bir daha asla dönemezsin ♪
Callie hakkında ne yapacağız?
♪ Burada, evinde otur ♪
♪ Burada, evinde otur ♪
Artık bir evin var.
♪ Burada, evinde otur ♪
***Minty***