# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suits'in önceki bölümlerinde...
Jessica Pearson'u uzun zamandır mahkemede görmüyordum.
Masumlar Projesi davası aldık.
O adam kızımı öldürdü!
Ama ben Leonard Bailey'nin masum olduğuna inanıyorum ve hiç elde edemediği adil duruşmayı geçireceğinden emin olacağım.
- Keş bir tanığı bulmaya çalışarak mı?

Leonard Bailey'nin tanığı öldü.

Bana söyledikleri için ifade vermemi mi istiyorsun?
Çalışanım yeminli bir ifade hazırladı.
Ya imzalarsın ya da bunun yalan olduğuna dair yeminli ifade verirsin.
Leonard Bailey'nin doğru temsil edilmemesinden mi davayı açmak istiyorsunuz?
Artık planımız bu.
Bana tuzak kurdun.

İstediğini söyle William.

Her türlü bu anlaşmayı imzalamanı tavsiye ederim.
- Alo?

- Başardık.

Kaç kişi daha gelecek, bu ne böyle?
Ne istersin emin olamadım.

- Peki ya canım bira istiyorsa?

Evet haklısın.
Aramıza hoş geldin.
- İşte budur.

- Bir iş teklifi.

- Kıdemli ortakken bu kadar kazanıyordum.

Daha iyisi yok.

Hapisten yeni çıktım geri dönmeye niyetim yok.
Geri dönmüyorsun, avukat gibi iş yapacak olsan bile, danışman gözükeceksin.
Bak Harvey, teklif için teşekkürler ama...
Benim yüzümden herkes şirketi terk etti.

- Mike--

Senin için yapmıyorum kendim için yapıyorum.
- Seninle çalışmayı özledim.

O zaman beni kırma, biraz düşün.

- Çünkü sen hiç burada değilsin!

- Ben üzerime düşeni yapıyorum.

Bir maaş mı?

- Jessica tatlım...

- Sıkıntı yok.

Eğer dışarıda olmak yerine biraz burada olsaydın bunu bilirdin.
Dışarıda insanların hayatlarını kurtarıyorum.
Eğer hastalarınla uğraştığın kadar ilişkimizle uğraşsaydın bunlar olmazdı?
- Ne olmazdı?

- Ne kadarlığına?

Bilmiyorum.
Harvey?

- O yüzden acil bir şey değilse...

Onun için teşekkür etmene gerek yok.

Sutter konusunda destek vermek zorunda değildin ama verdin.
Aynısını sen de benim için yapardın.
Şimdi Mike çıktığına göre, şirketi ayakta tutmaya çalışmaya dönebiliriz.
Yerinizde olsam, Jim Reynolds'u elimde tutmakla başlardım.
- Efendim?

İlk müvekkiliniz arkanızdan başka bir avukatla görüşüyor diyorum.
- Sakın bana almaya çalıştığını söyleme.

Ama elinizde tutamazsanız ben alırım.
Buraya geldiğin için sağ ol Robert.

Ben çocukken, Yankees ve Red Sox arasındaki rekabet en iyisiydi.
Ne demeye çalışıyorsun?
78'de Bucky Dent o harika atışı yaptıktan sonra Sox bir daha toparlayamadı.
- Sonra da bir zevki kalmadı.

Bir daha toparlayamazsın diyorum.

- Jim Reynolds'u elimizde tutmalıyız.

Çünkü ben almak için uğraşmıyor olsam da diğer şirketler boş durmuyor.
Lanet olsun.

Neden en son yaptığı gibi aramak yerine arkamızdan iş çeviriyor acaba?
Söylediği gibi yönetim kurulu baskı yapıyor da o yüzden.
Sen de ona ay sonuna kadar toparlarız dedin ve toparladık.
- Onlara aynen böyle söyleyeceksin.

- Sana az önce söylediğimi unuttun mu?

Buraya geldiklerinden beri onların baş avukatı sendin.
- Eğer giden sen olmazsan onları kaybederiz.

Harvey, tek yapman gereken hesap kitabı açıp, onlara sağlam olduğumuzu göstermen.
- Ya da bunu önceliğin yapıp, erteleme isteyebilirsin.

İşimin bir adamın canından daha önemli olduğunu söylersem nasıl görünürüm?
Öyle demezsin.

Ne bulursam bulayım, o savcı davayı umursamıyormuşum gibi gösterecek.
- Bu riski almayacağım.

Mike için teşekkür etmek istiyorsan bunu hallet.
Çeviri:

- Donna, Gretchen nerede?

Harvey ne oluyor?

Ona değil Louis'e ihtiyacım var.

Neden öyle söylemedin?

- Ne zaman?

Dönerse onunla konuşmam gerektiğini söyle.
- Harvey neler oluyor?

Ne?
Harvey, Jessica'ya haber verdiği gece ben de oradaydım.
Eğer ayrılıyorsa, Louis'i bekleyecek vaktin yok.
Biliyorum ama Reynols'ı halledemezsem döndüğümde Louis'e ihtiyacım olacak.
Tamamdır.
- Bu ne be?

Yeminli ifadeni imzaladım.

Gerçekten Bailey'nin tanığı olduğuna dair ifade vermeyeceğini mi sanmıştın?
Beni kabiliyetsiz olarak damgalayacağınızı bilmiyordum.
Senin 12 yıl önce yapman gerekeni yapıyoruz.

Ben bu dava ile uğraştığımda sen cümle bile kuramayacak yaştaydın.
Artık kurabiliyorum, sinirlenmek yerine Leonard'ın adına seni şikayet etmediğimiz için dua etmelisin.

Hoşuna gitse de gitmese de sana düzeltmen için bir şans veriyoruz.
Ne yaptığınız umurumda değil.
Ben hatamı düzeltmeye gelmedim.

O zaman kürsüde görüşürüz.
- Harvey burada ne arıyorsun?

O zaman arkanı dönüp geldiğin gibi gitsen iyi edersin.
Beni bir dinle.

- Ama o günden beri--

Başkalarıyla görüşmemin gelirlerinizle bir alakası yok.
- O zaman ne ile alakası var?

- Hiçbir şeyi satmadım.

Senin neye inandığın önemli değil Jim.

- Dur tahmin edeyim yönetim kurulu sensin.

Elini sıkardım ama pis iş ahlakın üzerime bulaşsın istemiyorum.
Üzerine bulaşan tek şey Donald, William Sutter'ın saçmalıkları.
Eski yardımcın hapiste damadıyla birlikteymiş Sutter kaybettiği gün seninki dışarı çıkıyor.

Bu şirket kendi müvekkilini satan bir avukata sahip olamaz.
Neyle uğraştığımı gördün mü?
O görüşmelere girdim çünkü beni zorladılar.
Anladım.

İstemekle de kalmıyor.

Eğer Jessica buraya gelip onun için ne kadar önemli olduğumuzu gösterseydi bir şeyler değişebilirdi.

Ama Jessica şu an duruşmada.
O zaman Louis Litt'i yollasaydın çünkü o herifin buraya geldiğinde en son görmesi gereken kişi sendin.
Sayın Hakim tanığa karşı çıkmak için izin istiyorum.
Neye dayanarak?

Beş dakika önce bana kabiliyetsiz görünmek yerine Leonard Bailey'nin davasının açılmamasını tercih edeceğini söylemesine dayanarak.
- Bu doğru mu?

O zaman izin veriyorum.
Bayan Casey, Leonard Bailey'nin avukatıyken size cinayetlerin işlendiği sırada dairesinde Maria Gomez ile birlikte olduğunu söyledi mi?
Evet.
Yani suç mahallinde olmadığına şahitlik edecek bir tanığı vardı.
- Bu doğru mu?

O zaman bu tanık neden hiç kürsüye çıkarılmadı?
Çünkü duruşma başlamadan önce kimseye haber vermeden ortadan kayboldu.
- Onu bulmaya çalıştınız mı?

- Ne kadar uğraştınız?

- Dürüst olun, onu hiç aramadınız değil mi?

- Bulmak için her şeyi yaptım.

Bulmuş olsaydınız, jüriye onun bu cinayetleri işlemesinin mümkün olmadığını söyleyecek bir tanık olurdu.
Tanık sabıkalı bir uyuşturucu bağımlısıydı kürsüye çıksa bile ifadesi geçerli olmazdı.
Peki o zaman onu niye bulmaya çalıştın?
Ben cevap vereyim.
Onu bulmaya çalıştın çünkü eğer bulursan Leonard'ın masum olacağını biliyordun.
Ama başarısız oldun.

Sen de gerçeği itiraf etmek yerine onu orada bırakmayı tercih ettin.
Bayan Casey sizin düşüncenize göre Leonard Bailey masum muydu?
İtiraz ediyorum Sayın Hakim gerçeklere dair bir soru değil.
Sayın Hakim, onu kürsüye çıkarttıklarında bu kapıyı onlar açmış oldu.
Bu soruya en iyi cevap verebilecek kişi de kendi avukatıdır.
İzin veriyorum.

Leonard Bailey'nin suçlu olduğunu düşünmüştüm.

Louis bir dahaki acil toplantında bana haber versen iyi olur.
Hatırlamaya çalışırım Harvey.

Sen neden bahsediyorsun?
Jensen Analitik Sutter'ın davasını sattığına dair haber duymuş ve ayrılmak istiyorlar.
Bu kötü oldu.

Ne diyeceğim, William Sutter istediğini elde etmek için her yalanı söyleyip her şeyi yapan bir pislik dedim.
- Onlar ne dedi?

Lanet olsun.
Harvey eğer onlar böyle düşünüyorsa diğerlerinin de böyle düşünmesi an meselesi.
- Yani Jim Reynolds'ın kalması gerek.

Eğer Reynolds konusunda hemen bir şeyler yapmazsa şirket falan kalmayacak diyeceğiz.
Rachel beni dinle, duruşma gayet iyi gitti.

Nasıl endişelenmeyeyim?

Savcılık da bunu kayıtlara geçirdi.
Jessica da ondan önce kabiliyetsiz olduğunu kayıtlara geçirdi ve jüri de bunu duydu.
Evet ama jüriyi sen de gördün.

- Leonard'ı kürsüye çıkar.

- Buna hazır değil.

Ben duruşmadayken, jüriye beni bırakmaları için bir sebep vermekle kalmadım.
- Seni bırakmak istemelerini sağladın.

Bir de ben gerçekten suçluydum.

- Burada ne yapıyorsun?

Ben de öyle.

Kötü haberlerim var.

- Louis...

- Bu sabah doktora gittim.

Modern tıp her şeye çare.

Ben hamileyim.
Aman tanrım.

Louis...
- Söylemene gerek yok.

- Böyle olsun istemedim.

Louis galiba ne dediğinin farkında değilsin.
Hayır bal gibi de farkındayım.

Seninle olmak başkasının çocuğunu büyütmek demekse o zaman öyle yaparım.
Şimdi böyle diyorsun ama henüz kafana dank etmedi.
Hayır yarın da aynı şeyi söyleyeceğim ondan sonraki her gün de aynı şeyi söyleyeceğim.
Peki o zaman söylersin.

İkimiz de biraz uyusak iyi olur.
- Tara lütfen benimle eve gel.

- Jessica bir sorunumuz var.

O zaman yarın Reynolds'ın kurul toplantısına gitmen gerektiğini duymak istemiyorsun.
İşi halledemedin galiba.
Halledemedim çünkü Mike'ı çıkarmak için Sutter'ı sattığımız dedikoduları yayılmış.
Dalga mı geçiyorsun?

Jessica sorun Jim'de değil.

Biliyorum Donald Mannis bunu koz olarak kullanıyor.
Aynen öyle, sensiz oraya gidince onun işine geldi.
Pislik herif.
Jessica tek çaremiz, Reynolds'u elimizde tutup diğerlerinin de kalmasını ummak.
Peki salı gününe bir toplantı ayarla.

Ama Harvey, dışarıda Sutter millete böyle avukatlar olduğumuzu söylediği sürece hiçbir şey fark etmeyecek.

- Bu kim?

Eskiden şirkette çalışırdı ve bir fikri var.

Çok riskli.

Bunu zaten yapıyorlar.

Leonard bu senin de vermen gereken bir karar.
Ne yapmak istiyorsun?
Daha önce anlatmak istemiştim ama o kadın bana izin vermemişti o yüzden lütfen şimdi beni o kürsüye çıkarın ve anlatmama izin verin.
Tamam.
- Savunma tanığını çağırmaya hazır mı?

Ayrıca tanığı Bayan Zane'in sorgulaması için izin istiyoruz.
İtiraz ediyorum, Bayan Zane bir hukuk öğrencisi, baronun bir üyesi değil.
Kendisi sekiz yıldır stajyer olarak çalışıyor.
Amerika Birleşik Devletleri başkanı olsa bile umurumda değil.
Kendisi bir avukat değil ve davanın iptali için uğraşıyorlar.
Sayın Hakim, Bay Bailey'nin ilk avukatının onu önemsemediği ortada.
Ama Bayan Zane bu davayı açabilmek için savaştı ve bugün onun sayesinde buradayız.
O yüzden Bay Bailey şu anda onunla birlikte olmayı rica ediyor.
Eğer savcılık hukuk öğrencisiyle bile baş edemeyecek kadar haklılığına güvenmiyorsa tanığı sorgulamasına izin verilmesin.

O zaman isteğiniz kabul edildi.
- Harvey, geleceğini tahmin etmiştim.

Beni sattığın an senden tavsiye almayı bıraktım.
Şimdi polisi aramadan evimden defol git.
Şöyle bir sıkıntı var William;

- Neden bahsediyorsun sen?

Hadi oradan.

Biraz araştırma yaptım, görünüşe göre burayı sonuncuyu satmadan önce almışsın.
- Yani alabilirler ve alacaklar.

İtibarımı düzelteceksin.

Bana inanacaklarını nereden çıkardın?
Çünkü istediğin zaman herkesi ikna edebilirsin William ve hapisten çıktığında sokakta yaşamak istemeyeceğinden eminim.
Arkadaşım Maria ile uyuşturucu kullanmıştık, bunu inkar etmeyeceğim.
- Ama çocuklara yardım etmekten başka bir şey yapmadım.

Maria ile karnımız acıktı ve yiyecek bir şeyler almak için çıktık.
Onları o sırada gördük.
Her tarafları kanla kaplı bir şekilde kaldırımda uzanıyorlardı.
Maria...

Sonuçta onlar daha çocuktu.

- Sonra ne oldu?

Ama oğlan çocuğu çoktan hayatını kaybetmişti.
Kız da hiç durmadan yardım istiyordu.
Onun yanında durdum.

Sonra bir bakmışım cinayetle suçlanıyorum.
Leonard hapse girmeden önce evliydin, değil mi?
Eşim ben içeri girdikten iki yıl sonra beni terk etti.
Daha fazla dayanamadığını söyledi.
Peki ya çocukların?

Oğlumu on yıldan fazla süredir görmüyorum.

Kızım işte orada.
Leonard, kızına söylemek istediğin bir şey var mı?
İşlemediğim bir suçtan dolayı 12 yılımı kaybettim.
Ama sonunda temize çıkıp seninle birlikte olmamı sağlayacaksa hiçbir saniyesinden pişmanlık duymam.
Çünkü sen babanın bunu yaptığını düşünürken ölmüş olsaydım...
Öyle düşünmüyor.

Başka sorum yok Sayın Hakim.
Sayın Hakim, tanığı sorgulama hakkımız var.
Ama şu an madem acılı bir babanın neler hissettiğini bildiğini iddia ediyor kürsüye Victor Forrest'ı çağırmak istiyorum.
Kabul ettiğiniz için teşekkürler Bay Forrest.
Sizin için ne kadar zor olduğunu tahmin edebiliyorum.
Bize biraz kızınızdan bahsedebilir misiniz?
Ne diyebilirim ki?

- Harika bir espri anlayışı vardı.

Sahada bir oraya bir buraya koşuşunu izlerdim.

Yüzünde kocaman bir tebessüm ile koşardı.

- Onu çok sevdiğiniz ortada.

Onu erkekler ve uyuşturucular konusunda uyardım.
Eğer başın belada olursa hemen beni ara dedim.
Beni bitiren şey ise o gece beni araması.

Evet, keş bir tanığın söyleyecekleri hiç ama hiç umurumda değil.
Bu hayvanı benim minik kızımın üstünde buldular.
Her tarafı onun kanlarıyla kaplıydı.

- Bunu da uyuşturucu parası için yaptı.

Ailesiyle yaşamak için ikinci bir şans mı istiyormuş, peki ya benim ailem?
O gece hayatlarımız yerle bir oldu.

Başka sorum yok Sayın Hakim.
Bay Forrest, Leonard Bailey'nin kızınızı öldürdüğüne şahit oldunuz mu?
- Tabii ki görmedim ama bu--

- Donna biraz konuşabilir miyiz?

Louis'e vermem gereken kötü haberlerim var ama aramız en sonunda düzeldiği için...
Tekrar mahvetmeden nasıl söyleyebilirim diye soruyorsun.
- Evet.

O zaman aynı bana yaptığın gibi ona saygıyla yaklaş, açık konuş yüzünde de şu anki ifade olursa seni elini sıkarak yollar.
Sağ ol Donna.
Stu, aramızda olman güzeldi.
Ne var?
Kendrick'i parçalayışını görmeliydin.

Dawson ve Downey'nin yerinde olsaydım ve bu davada temsil etmesi için seninle baban arasında bir tercih yapsaydım haftanın yedi günü Pazarları iki kez olmak üzere seni seçerdim.
- Sen neden bahsediyorsun?

- Mike şu an film alıntılarına vaktim yok.

Kızın babasının ne söylediğinin önemi yok demeye çalışıyorum.
Hala oyunun içindesin ve bugün orada harikaydın.
Bir saniye, kızın babası.
Ne olmuş ona?
Maria'ya keş bir tanık dedi.

Ne demek nereden biliyordu?

Leonard ve kamu avukatı kürsüde söyledi.
Hayır aynı ifadeyi bana davayı bırakmamı söylemek için geldiğinde de kullandı.
- Sana mı geldi?

- Beni korkutmaya çalıştı

Ama bence onu korkutmadı.

- Ne diyorsun?

Louis müsait misin?
Açıkçası şu an bayağı meşgulüm Stu yani eğer ölüm kalım meselesi değilse beklemesini tercih ederim.

- Bizim taşınmamız gerek.

Yerimizi değiştiriyoruz.

- Hadi oradan bunu yapamazsın.

Sutter iki gün önce iflas etti ve bize borçları var.
Borçları için bize yerlerini teklif ettiler yarına kadar cevap vermem gerekiyor.
Biz olmasak o borçlar olmayacaktı Stu.
Biliyorum ama patronlarıma bana iyilik yaptılar, kirasız mekanı reddettim diyemem.
O zaman onlara anlaşman olduğunu ve sana dava açacağımı söyle.
Louis anlaşmamda 30 gün içinde çıkmamı sağlayan bir madde var sen de biliyorsun.
- Stu lütfen, bunu bize şu an yapma.

Böyle yarı yolda bırakmak istemezdim ama elimden başka bir şey gelmiyor.
Burayı kiralayamayız.
Size söyleyecek bir şeyim yok.
Lütfen Bay Forrest siz bana geldiğinizde sizinle konuşmak istemediğim halde söyleyeceklerinizi dinledim.

60 saniyeniz var sonra polisi arıyorum.
Arayabilirsin ama buraya geldiklerinde onlara Maria Gomez'i ifade veremesin diye nasıl yolladığını anlatırız.

Çünkü kayıtlara uyuşturucu kullanıcısı olarak geçmemiş bir kadın parasını asla karşılayamayacağı bir rehabilitasyon merkezine gidiyor.
Bir ay önce bana geldiğinde ona keş diyecek kadar onu tanıyordun.
- Bu hiçbir şeyi kanıtlamaz.

Bakın Bay Forrest başınızdan geçenleri tahmin bile edemem.

- Ben hiçbir şey yapmadım.

Son 12 yıldır Leonard Bailey'nin neler yaşadığını, nasıl bir hayat yaşadığını hayal edemiyor musunuz?
Hayal ettiğim tek şey; o adam öldükten sonra benim hayatımın nasıl olacağı.
Süreniz doldu.
- Louis her şey yolunda mı?

Stu ile olanları gördüm de.

Harvey Jim Reynolds meselesini halledecek, daha fazla müvekkilimiz--
Tara hamile.

Ona ne söyledin?
Onunla olup onu her şekilde destekleyeceğimi çünkü onu sevdiğimi söyledim.
Peki o ne dedi?
Üzerinde biraz düşünmem gerektiğini çünkü daha idrak edemediğimi söyledi.
O zaman neden üzgünsün?
Ya daha ne yapacağına karar veremediği için böyle söylüyorsa?
- Louis--

Onunla alakası yok.
Bu çok önemli bir karar ve senin uzun vadeli kabul ettiğinden emin olmak istiyor.
- Donna ben asla sözümden dönmem.

Ani kararlar verip sonra fikrini değiştiriyorsun.
- Ama bu farklı.

Çünkü söz konusu bir bebek.

Anlıyorum ama acele bir şey yapma diyorum.
Çünkü bu konuda sonradan fikrini değiştiremezsin.
Ciddi olamazsınız.

Jessica vaktimiz yoktu ve öğrenmemiz gerekiyordu.
Senin Harvey'e, Harvey'nin bana öğrettiği gibi özür dilemek izin istemekten iyidir.
Sen ikisini de yapmıyorsun.

Jessica adamın gözlerinin içine baktık sana söylüyorum adam suçlu.
Suçlu olup olmaması önemli değil.

Eğer kürsüde ona itiraf ettirirsen kanıtlamamıza gerek kalmaz.
- Kafayı mı yedin sen?

- Yapmayacağım.

Sakın beni korkaklıkla suçlama.
O adamın hayatı nişanlın anlaşmayı almamasını söylediği için tehlikede.
Kurbanın babasına suçlamamız geri teperse jüriyi temelli kaybederiz ve Leonard ölür.
Jessica adam herkese gerçeği söylemek için can atıyor çünkü yaptığıyla gurur duyuyor.
Sadece gitmek için can attığı yere yönlendirsen yeter.
- Peki ya başaramazsam?

- Neden bahsediyorsun?

- Donna burada ne arıyorsun?

Çünkü arıyorum, mesaj atıyorum ama galiba telefonuna bakmıyorsun.
Bakmadım çünkü müvekkillerimize Sutter'ın sözünü geri aldığını, Jim Reynolds'ın hiçbir yere gitmediğini söylemekle uğraşıyordum.
Eğer hemen bir şey yapmazsan sen de sözünü geri almak zorunda kalacaksın.
- Neden bahsediyorsun sen?

Yönetim kurulu toplantısını yarına almışlar.
- Konuşmamız gerek.

Hayatımın en önemli sorgusunu yapmak üzereyken mi geliyorsunuz?
Jessica bir sürü mesaj bıraktık.

O zaman söyle ertelesinler çünkü şu an gidemem.
Lanet olsun anlamıyor musun?

Bizi de Reynolds'ı da kovacaklar.

Jessica, Louis haklı.

Savunma başlamaya hazır mı?
- Sayın Hakim, yarım günlük erteleme istiyoruz.

- Şirketimin geleceğiyle alakalı bir mesele.

- Bunun için hazır değil.

O farklıydı ve bunu savcılık da biliyor.
Şirketinle alakalı sorun her neyse beni hiç ilgilendirmediğini biliyorum.
Yani ya yardımcın halletsin ya da kendin hallet.

Elinizden geleni yapın.

Şirket mücadelesi falan değil bu, iflas edeceğiz.
Şu an onu düşünemem Louis.

Bayan Pearson, başlamaya hazır mısınız?
Hazırız Sayın Hakim.

Jessica bu ne güzel sürpriz.

- Okuldan ne zaman döndün?

- Eğer geleceğini bilseydim--

- Haberlerim var.

- Harvard hukuktan kabul aldım ve gideceğim.

- Avukat olacağım.

Bizim planımız değildi o baba.

- Sakın benimle bu şekilde konuşma.

- Gerçeği söylüyorum.

Doktorlar hayat kurtarır, avukatlar ise sadece güce aç fırsatçılardır.
Öyle olmak zorunda değiller ben de öyle olmayacağım.
- Seni daha iyi yetiştirdim.

Benim için de bu avukat olmak.
O okula gidince seni de kendilerine benzetecekler çıktığında kimseyi umursamayacaksın.
Eğer gerçekten böyle düşünüyorsan benimle hiç vakit geçirmemişsin demektir.
Çünkü beni hiç tanıyamamışsın.
Bayan Pearson?

Bay Forrest o gece birçok kişinin hayatı alt üst oldu.
Kızınızın, sevgilisinin, sizin...
- Soru mu bu?

Evet elbette birileri ödemeliydi.
Bu yüzden mi ifade verememesi için Maria Gomez'i rehabilitasyona gönderdiniz?
Ne?
İtiraz ediyorum Sayın Hakim kurbanı duruşmaya dahil ediyor.
Burada kurban olan benim müvekkilim.
- Bayan Pearson iddianızı destekleseniz iyi olur.

Düne kadar o kadından haberim dahi yoktu.
Sayın Hakim savunma kanıt olarak 12 yıl önce Allison Dobsen'ın Pathways Rehabilitasyon merkezine giriş belgelerini sunmak istiyor.
- Ne?

- Onu kürsüye çıkaracağım.

Maria'nın ona Leonard'ı terk ettiği için çok kötü hissettiğini söylediğini anlatacak.
- İtiraz ediyorum kulaktan duyma.

Maria'yı oraya göndermek için ona para ödediğini anlatacak.
- Benim hiçbir alakam yok.

- Yalan söylüyor.

- Ortada yanlış falan yok.

- Yalan söylüyor.

Çünkü Maria Gomez'in oda arkadaşı yoktu.
- Ne dedin sen?

Çünkü onu kurtarmak için her şeyi söyleyecek bir keşti, ben de onu saf dışı bıraktım.
Çünkü o öldürdü.
- Bay Forrest--

Sayın Hakim...
Savunma Bay Bailey'nin temize çıkarılıp hemen cezasının kaldırılmasını talep ediyor.
- Bay Marsden?

O halde jüri gidebilir.
Bay Bailey özgürsünüz.
- İnanamıyorum.

Sana ne kadar teşekkür etsem az.
Teşekküre gerek yok Leonard.
Şu kapıdan çıkman bana yeter.
Bayağı etkileyici bir sorguydu.
Önemli bir şey değil derdim ama kariyerimin en tatmin edici anı olduğu için öyle diyemeyeceğim.
Bu nedir?
Jim Reynolds aradı.

- Gitmediğini ikimiz de biliyoruz.

Harvey'nin yanında bunu konuşmak istemediğim için rekabet hakkında onca şey söyledim.
Ama Mike için Sutter'ı sattığını biliyorum.

Yani bu mesele sadece profesyonel değil.

- Robert--

Yardım olmadan bir daha toparlayamazsın.

Teklifin için ne kadar müteşekkir olduğumu tahmin edemezsin Robert.
Ama adımın en başta olmasına çok alıştım.

Jessica eğer bunu yapmazsan, adın hiçbir yerde kalmayacak.
O zaman öyle olsun.
Zaten biz avukatlar güce aç fırsatçılardan başka bir şey değiliz.
Siz Jessica Pearson'a benzemiyorsunuz.

Çünkü 15 dakika sonra bu şirket sizin müşteriniz olmaktan çıkacak.
Belki olmayız ama şu an öyleyiz ve bence bir sandalye daha gerekecek.
Neden bahsediyorsun?
Senin taze fırından çıkmış en büyük hissedarından bahsediyoruz.
- Hangi hissedar?

Masanın başı bana güzel gözüktü.
Kim olduğun ya da kaç hisse aldığın umurumda değil.
- Sen bu kurulun bir üyesi değilsin.

İster bu ikisini avukatın, Jim Reynolds'u da şirketin başında tutarsın ister bir sonraki toplantıda seni buradan yollarım.
- Bunu bana yapamazsın.

Yapabiliriz ve yaptık da.
Çünkü az önce şirketini satın aldı ve sen yanlış piyadeye bulaştın.
- Sen neden bahsediyorsun?

- "Birkaç İyi Adam'dan" alıntı yapıyor.

- Arkandayım kanka.

- Tamamdır başkan.

Hayır.
Sana bir hediye getirdim.
- Almak zorunda değildin.

Mahkemede fotoğraf çekmememiz gerektiğini biliyorum ama elimde değildi.
Bu inanılmaz bir şey.
Hayır, inanılmaz olan senin o adam için yaptıkların.
Harvey bana iş teklif etti.
Şirkete danışman olarak geri dönmem için.
- Ne cevap vereceksin?

- Elindeki ne?

Salla onu.

Aynen öyle.

Dur tahmin edeyim.

Evet, şirket güvende Jessica.
Teşekkürler.
Ama burası artık benim şirketim değil.
- Sizin şirketiniz.

- Emekli olmaya karar verdim demek.

Dinleyin, bir süre sonra neden en başta bu mesleği seçtiğimi unuttum.
Sadece para ve güç için savaşmak değildi.

Farklı bir şeymiş, hadi oradan kaçıyorsun resmen.
- Louis--

- Kendimizi bu işe adadık.

- Kendisi için yapıyor.

Bencilce, başkalarını düşünmeden yapılan bir şey ve buna izin vermeyeceğim.
Bunu yapmak istediğimi mi sanıyorsun Louis?

Kurtarmak için her şeyimizi vermişken, tüm bunları çöpe atamazsın.
Bu kadar yeter.
Louis ortaklar ayrıldıktan sonra kanımızdan terimize, göz yaşımıza kadar her şeyimizi... ..buraya adayacağımıza söz verdik.

Harvey ve ben Mike'ı çıkarmaya çalıştık, Jessica ve Rachel, Leonard'a odaklandı.
Sen de hayatının aşkını bulmaya çalıştın.
- Bu doğru değil.

Ben şirketten vazgeçmeye hazır değilim.
Kimse vazgeçmen gerektiğini söylemiyor Louis.
Sadece bana izin vermelisin.
Emin misin?
Doğruyu istersen, hayatımda ilk kez hiçbir şeyden emin değilim.

Ama bunu yapmam gerek.
Pearson Specter Litt'e.
Pearson Specter Litt'e.
- Meşgul müsün?

Üzerine düşün dediğini biliyorum ama bir gün mü iki gün mü demek istedin bilmiyorum.
- Daha önce böyle bir şey yaşamamıştım.

Üzerinde düşünmeye çalıştım ve tek aklıma gelen sensiz bir hayat ve senin doğmamış güzel bebeğin, bunun bir parçası olmamak beni delirtti.
Ama Tara yarın fikrimi değiştirip hayır demeyeceğimden emin olman gerek.
Sana bir şey sormadan bunu nasıl garanti edebilirim bilmiyorum.
Aman tanrım Louis.
Tara Messer, benimle evlenir misin?
Evet Louis evlenirim.
Jessica burada ne yapıyorsun?
Chicago için ayrılmadan önce seninle konuşmak istedim.
Sevindim ama zaten vedalaşmadan gitmezdim.
Sadece vedalaşmaya gelmedim.
Seninle gelmem konusunda ne düşündüğünü merak ettim.
- Şirket ne olacak peki?

Jessica benim için her şeyden vazgeçiyorsan...
Hayır sadece senin için yapmıyorum.

Artık sadece bir şirket avukatı olmak istemiyorum.
Eğer seninle Chicago'ya gelmemi istemezsen.
Gelmem.
Ama öyle ya da böyle ayrılıyorum.
O zaman benimle birlikte ayrıl.
- İyi olacak mısın?

Ama iyi olacağım.
Yalnız kalmak ister misin?
Hayır.
Çeviri: