# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Adım Barry Allen, ben yaşayan en hızlı insanım.
Dışarıdan bakıldığında sıradan bir adli tıpçı gibi görünsem de STAR Labs'teki dostlarımın da yardımıyla, gizlice suçla savaşıyor ve benim gibi meta insanları buluyorum.
Kötü hızcı Savitar'ı durdurmaya çalışırken kazara geleceğe düştüm ve sevdiğim kadını öldürüşüne tanık oldum.
Bunun gerçekleşmesine izin vermeyeceğim.
Geleceği değiştirmek için elimden gelen her şeyi yapacağım.
Onu hayatta tutabilecek kadar hızlı tek kişi benim.
Ben Flash'ım.
The Flash'ın önceki bölümlerinde...
Bütün bu olayın kilit noktası Felsefe Taşı.
Yani taşı yok edersek Savitar'dan sonsuza dek kurtuluruz.
Yapabileceğimiz tek bir şey var.

Yardım etmek için elimden geleni yapmalıyım.
Annem ölürken haftalarca ondan kaçtım ben.
- Telafi etmem gereken çok şey var.

Tıpkı senin de Savitar tarafından kullanılmayı istemediğin gibi.
- Bence birlikte dehşete düşelim.

Kısa sürede bu kadar hızlanmam inanılır gibi değil.
Daha da hızlanman gerekecek.
Iris'i Savitardan ben kurtarmayacağım.

Iris West, benimle evlenir misin?
FLASH VE KID FLASH'IN EVİ CENTRAL CITY'YE HOŞ GELDİNİZ
Wally kendi rekorunu kırdı.
- Barry bugün onu aşırı zorluyor.

Evet, sanırım Barry'den olabilir.

Çok teşekkürler.
- Ya da Jesse'den de olabilir.

Hadi ama, Wally kız arkadaşının kendisini yenmesini istemez.
Ayrıca lütfen artık "sağmak" fiilini kullanmaktan kaçın.
- Başım dönmeye başladı.

Bu yolda yorulman gerekiyor!

Yani sana tavsiyem şu, dayan biraz hanım evladı!
- İşte yücelik sağmak bu.

Neden biraz daha yavaştan gitmiyorsun?
- Barry ve Jesse son çizgideler.

Wally de varmak üzere.
Hadi...
- Evet?

0.21.
Iris'i Savitar'dan kurtarmaya yetecek kadar hızlı.
Başardın.
- Başardın.

- Sen başardın!

İyi misin?
Evet, evet.

Hepimiz sevindik Wally.

15.

- Julian, selam.

- Doğruca havaalanından mı geldin?

Barry'nin bana söyleyeceği bir şey varmış.

Her an gelebilir.
- Gidelim mi?

Gidelim.
- Bakın, kimi buldum.

- Nasılsınız?

Seni gördüğüme sevindim.

Jesse, senin Dünya 2'ye döneceğini sanıyordum.
Biraz kalayım, dedim.
Neler olduğunu bilen var mı?
Karakolda halletmem gereken bir yığın evrak var.
Hayır, hiçbir fikrim yok.

Hoş geldin James.
Güzel bir bardak çay ister misin?

Gerek yok.

Herkese bir şeyler aldık.
- Senin haber yetiştirmen gerekmiyor muydu?

Hazır mısın?
Bu seninki.
Pekala, neyiniz var sizin?
- Sen söylemek ister misin?

Tamam, hadi bakalım.
- Olamaz!

Teşekkür ederim.

Çok teşekkürler.
Yapmışsın.

Baba, lütfen bir şey söyle.
Benim küçük kızım.
Çok güzel bir kadın oldun.
Tanıdığım en iyi adamla evleniyorsun.
Bana mutluluktan başka bir şey vermiyorsunuz.
- Sizin adınıza çok mutluyum.

Buradaki sevimliliğe...
- Teşekkürler.

Bu arada sağdıç...
Elbette, ben olurum.

- H.R.

Tamam, iyi.
Onur duyarım, gerçekten.

Çünkü Gypsy ile dans pistini dağıtacağız.
- Biraz konuşabilir miyiz?

Dediğimi duyduğundan emin olmak istedim.

- Tamam, evet.

Francine'in babasından izin isteme hikayemi bin kere anlattım sana.
Daha da fazladır.

- Peki olayı anlamadın mı?

Bir anda oldu.
Senin onay vereceğini biliyordum ve seni şaşırtmak istedim.
Raab binasında üçüncü seviye yangın çıkmış.
- İtfaiye binayı boşaltıyor.

- Yani sadece seninle ikimiziz.

- Daha ne duruyorsunuz?

Wallace...
Wallace West.
Wally...
Ne oluyor?
Wally.
- Ne oluyor?

- Kim?

Kim?

Savitar.
İyiyim ben.
Şimdi de Savitar senin zihninle oynuyor.
Bunun hiç bitmemesi hiç bitmiyor.
- Bu ne zamandır var Wally?

Wally, neden daha önce bir şey söylemedin?
Çünkü ne olduğunu bilmiyordum.

- Kendime saklıyormuşum gibi gelmedi.

Kendine sakladın.

- Burada Iris'in hayatından bahsediyoruz.

- Gerçekten biliyor musun Wally?

Pekala.
Şu ana kadar sadece görüyordun, değil mi?
- Evet, ilk defa fiziksel boyuta oluştu.

Tamam mı?

- Hepsi kafanda oldu.

- Berbat bir durum.

Evet, iyi olur, öyle yapalım.

- Ne?

Konumuz o değil, tamam mı?

Eğer Savitar, Wally'yi de Julian'ı kullandığı gibi kullanıyorsa şu an bizi Wally aracılığıyla gözetlemediğini nereden biliyoruz?
Wally, bunun nasıl işlediğini bilmiyoruz.
Yaptığımız her şeyi duyup göremediği ne malum?
- Bu işte yoksun.

- Çok üzgünüm Wally.

Pekala beyler, biraz ara verelim.

- Ne?

- Ben onunla konuşurum.

- Tamam.

Biliyoruz ki Savitar her neredeyse oradan çıkacak.
Ama şimdilik hala orada sıkışmış halde.
Onunla tekrar konuşmam gerek.
Hayır, aklından bunun geçtiğini biliyordum.

- Onunla aranızdaki telsiz olmayacağım.

Aslında yapabiliriz.

Julian, çok üzgünüm dostum.

Seçeneğimiz var.

Reddetmeyi seçiyorum.

- Dağılmaya başlıyoruz.

Herkesin bana güvenmesi gerekiyor.

- Beni ikna etmeye mi geldin?

Eğer Barry tekrar suistimale uğramayı kabul edeceğimi düşünüyorsa aklını kaçırmış olmalı.

Hepimiz çalışıyoruz.

Bunu istememenin nedeni, benim görmemi istememen mi?
Onun sesinin benden çıktığını duyunca bir daha beni normal görmen imkansız olur.
Benim ağzımdan da başkasının sesi çıktı ama sen yine de gerçek beni gördün.
Benim de aynısını yapabileceğime güvenmeye ne dersin?
Affedersin.
Belki sonra fikrini değiştirirsin diye şimdi yapmak istedim.
Hiç sorun değil.
Julian, sana bir şey olmayacak.

Zihnini boşalt.

Bir kez daha direksiyonu Savitar'a veriyorum.
- Harika.

Şu işi halledelim artık, olur mu?
Yüceliğim önünde diz çökün.
- Korkun, Ulu Olan'ın huzurundasınız.

- Sen de sadece benim gibi bir adamdın.

Sen zalim ve bencilsin.

Aptalca.
Sen hala burada mısın taklitçi?

Yerimi buldum zaten.

Üzücü olan şu ki sen yaşıyorsun.

Korkak.
- Ironiye bak.

Gelecekte seni hapsettiğimi söylemiştin.

Aklına gelen tek yere.

Ne zamandır tutsaksın?
Aklımı birkaç kez kaçırmaya yetecek kadar zamandır.
Akıl sağlığımı yerinde tutan tek şey iradem.
Gariptir ki akıl sağlığı denince aklıma Savitar gelmiyor.
Çünkü sen çok küçüksün Cisco.

Reverb sana bir tanrı olabileceğini söylemişti.
Ama sen bunun yerine teknik destek olarak çalışmayı seçiyorsun.
Neden düşman olduğumuzu söylemek ister misin?
Çünkü buna mecburduk.

En büyük düşmanlarını Thawne ve Zoom sandın ama aslında benim.
- Hep bendim Barry.

Her şeyimi elimden aldınız!
Bunların hiçbirini ben istemedim Joe.
Sizin yüzünüzden bu haldeyim.
Hepinizin yüzünden!
- Ne zaman karşılaşacağız?

Ben bu hale geldiğimde sen de orada olacaksın.
Yani hızını kazanmana ben mi sebep oldum?
- Seni ben mi yarattım?

Kendi kendimi yarattım Barry.
Yüceliğimi ortaya çıkarabilecek tek kişi benim.
Yüceliğini mi?

Nasıl kaçacağını da bilmiyorum.

Öyle mi?
Özgürlüğüme hiç olmadığım kadar yakınım.
Attığınız her adım, yaptığınız her şey beni özgürlüğüme daha da yaklaştırıyor.
- İhtiyacım olan son bir şey var.

Iris, korkmadığını göstermeye mi çalışıyorsun?
Ama ben korktuğunu biliyorum.
Ölmek zorunda olduğun için üzgünüm.
Ama ya sen öleceksin ya da ben.
Ve geleceği değiştirmeye yönelik aciz çabalarınıza rağmen değiştiremezsiniz.
Çünkü ben geleceğim Flash.
Barry, herkesten çok acı çektin.
Hayatın boyunca acıya katlandın.
Annen baban...
İnan bana bu seferkini asla atlatamayacaksın.
Evet?

Bu seanslardan birini daha kaldırabilir miyim bilmiyorum.
Bana katılan var mı?

Pekala, Savitar'ın ödümüzü iyice koparmasından başka bir şey öğrenebildik mi?

Olabilir.

Kurtulduk.

Belki de kurtulamamışızdır.

- İkinci bir taş mı?

Peki ya müritler?

- Hani bir tane vardı ya?

Evet, soğuğa bağladığında ziyaret ettiğin adam.
Arabasının GPS'i, Buccelato Dağı yakınında bir yeri gösteriyor.
Buccelato, orası kilometrelerce uzakta.

Öğrenmenin tek bir yolu var.
Konuş bizimle.

Kamçılı Adam'dan feci bir sahne.
Ellerinde bir sandık var.
Hız Tanrısı, çok yakında düşmanların düşecek ve sen tekrar Dünya'da yükseleceksin.
Tıpkı taşı tuttukları sandığa benziyor.
- Haklıymışsın Barr.

İçinde ne olduğuna bakacağım.
- Burada tam olarak ne yapıyordunuz?

Bakalım bu olmadan ne kadar ileri gidebilecek.
Senden 10 adım önde o.

Yerinde olsaydım düğünü erkene alırdım.
Şu ana kadar pek de iyi gitmiyor.
Hiçbir değer alamıyorum.
Geçen seferkiyle aynı.
- Bunun aynı kutu olmadığına emin miyiz?

Diğerini Hız Gücü'ne attım.
Evet de patlamanın seni geleceğe gönderdiğini söylemiştin.
Ya sandığa da bir şey yaptıysa?
Bunu söylemeyi hiç istemiyorum ama Barry, yıllarca yaptığım araştırmalarda bir kere bile ikinci bir sandık ya da taşa rastlamadım.
Sanırım bu o.
Eğer bu doğruysa taşın Savitar'da olduğu ihtimalini göz önünde bulundurmalıyız.
Radyoaktif izotopları ve gravimetrik güç kalıntılarını kontrol edeceğim.
- Geçen seferki gbi çıkarsa.

Daha hızlı gidebilirsin Wally.

Ve süre doldu!
Evet, bu gayet iyiydi.
- Tekrar denemelisin.

Şimdi birden bire yavaşladım mı?
Aklın çok meşgul.

Sadece koşmalısın, diğer her şeyi bir kenara itmelisin
- Deniyorum ama yapamıyorum H.R.

- Tamam.

Ben biliyorum.
Korkuyorsun.
Bunu çok iyi anlıyorum.
Yerinde olsam ben de çok korkardım.
Ama korkuyla koşamazsın, tamam mı?
Korkuyla hiç kimse bir şeyi düzgünce yapamaz.

Savitar kafama girebiliyor.

O gecenin nasıl gerçekleştiğini görsem çok daha kolay olurdu.
Hem de nasıl.
Sen de benim düşündüğümü mü düşünüyorsun?
Gidelim.
Hayatta olmaz.

Pekala.

Hadi Cisco, lütfen.

Bunu yapmak istediğine emin misin?

Eğer ablamı kurtarmama yardım edecekse evet.
Görmek zorundayım.
Lütfen.
Tamam, madem görmek zorundasın, o zaman gel buyur.
H.R., bunu nasıl çalıştıracağını biliyorsun, değil mi?
Evet, biliyorum.
Eğer bir şey ters giderse hemen Caitlin'i çağır.
Ne yaptığımı biliyorum ben.

Ne yaptığınızı gördüm.

- Diğeri.

- Bir dahakine biraz daha yavaş ol H.R.!

Bu taraftan.
Yapma!
- İşte burası.

- Demek koşmam gereken mesafe bu.

Nihayet senden kurtuldum.
Barry, seni seviyorum.
Hayır, öyle konuşma, tamam mı?

Sana yalvarıyorum!

- Yalvarıyorum...

Sen kaybettin Barry.
Hayır!
Hayır!
Iris?
Iris, Iris.
Bak.
Hadi.
Ne gördün?
İyi miydi?

- Evet.

Çok yardımı dokundu.
Wally...
Neden kimse beni dinlemiyor?
Ne biçim adamsın sen?
- Ne?

Peki ya senin söylemediklerin Barry?
- Sen neden...

Olanları gördüm.

Hadi, gerçek sebebini söyle Barry.
Neden bahsediyor?
Barry.
Savitar'ın seni öldürdüğü gece parmağında yüzük yoktu.
Daha nişanlanmamış mıydık?
Yani sen de düşündün ki nişanlanırsak...
Bu, geleceği değiştirebilir.
Iris...
Iris, bekle.
Iris, hadi ama.

Hem de her şeyden çok seviyorum.

Barry, Noel'de verdiğin ani bir kararla aynı eve taşındık ve birkaç hafta sonra da evlenme teklifi ettin.
- Babamın iznini bile istememişsin.

Sanırım kendimi kaptırdım.
Benim korktuğum da o.
- Iris, lütfen...

Düşünmek için zamana ihtiyacım var.
- İyi misin?

Evet, anlayabiliyorum.
Sürekli aklıma bunların hepsine benim sebep olabileceğim geliyor.
- Nasıl yani?

"Biriniz size ihanet edecek."
Haini aranıza davet etmiş olabilirsin Caitlin.
- O kişi sen değilsin.

Savitar beni kontrol ediyor olabilir ve hiçbirimizin bundan haberi olmaz.
- Hatta benim bile.

Nereden?
Çünkü hepinize ihanet eden bendim.
Bu ne zamandır sende?
Sandığı Hız Gücü'ne attığından beri.
Çok küçük bir parça.

- Neden bu riske girdin ki?

Bunu kullanarak güçlerimden kurtulabileceğimi düşünmüştüm.
Peki ya kurtulabilir miymişsin?
Bilmiyorum.

Pekala çete, sanırım hepimiz bunun Killer Frost'un Caitlin'in kararlarını etkilemesi olduğu konusunda hemfikiriz.
Hayır H.R. Buna o sebep olmadı.

Çok özür dilerim.
Şu anda Savitar'ın nerede olduğunu çözmeliyiz.
Evet, bence bu harika bir plan.

- Olmaz.

- Hayır.

Yine mi Savitar'ı çağıracaksınız?
Ben ayaklı bir ruh çağırma tahtası değilim Barry.
- Sürekli benden...

Sadece yerini tespit edip edemeyeceğimize bakacak kadar.
- Bu mümkün mü?

Julian, herkesin iyiliği için bu işe bir son vermeliyiz.
Aşağıda görüşürüz.
Ben yokum, tamam mı?
Bu gezegene sonsuz sayıda baksır getirmedim.
Julian, lütfen.
Sana söylemeliydim.
Taşın o parçasını sakladığına inanamıyorum.
Savitar'ın bana onunla neler yaptırdığını unuttun mu?
- Hayır, unutmadım.

Tek istediğin şey, meta insan uzmanının sana bir tedavi bulması.
Julian, bu güçleri istemiyorum.

- Bunu herkesten iyi anlarsın sanıyordum.

Beni bu takıma davet etmenin gerçek sebebini anlıyorum.
Tek sebebi o değildi.
Keşke buna inanabilseydim.
Baba.
Olanları duydum.
Bir içeceğe ihtiyacın olabilir diye düşündüm.
Küçükken çok iyi işe yarardı.
Sorunlar da küçüktü.
Evet.
- Konuşmak ister misin?

Iris şu anda Barry ile ilgili ne hissediyor olursan ol o adam seni gerçekten seviyor.
- O tür bir aşk nadir bulunur.

Basit.
Senin için neyin iyi olduğunu bilen tek kişi sensin.
Ama sizinkiler gibi hayatlarda aranızdaki o aşk basit kalması gereken tek şey.
Küçük kızım benim.
Bir şeye ihtiyacın olursa buradayız.
Tamam.
Bana bir kez daha mı tapınmaya geldiniz?
Seni alt edeceğimizi haber vermek istedik.
Pek olası değil.
Bize kapana sıkıştığını, ebediyete kadar hapsolduğunu söylemiştin.
Gelecekteki halimin seni hapsettiği yerden asla çıkamayacaksın.
Bir daha özgürlüğü tadamayacaksın.
Yakında her şey açığa çıkacak Flash.
Gazabımla yüzleşeceksiniz.
Merhamet dileneceksiniz ama göremeyeceksiniz.
- İşe yaradı mı?

Evet, bir sonuç aldık.
Ama o sonuç, bütün Central City.
Öyle sonuç mu olur?

- Evet.

Daha kesin bir şey alamaz mıyız?

Sanırım daha kesin bir sonuç alabiliriz ama eski usül meta insan denemesi yapmam gerek.
Tamam.

Tamam.
Selam.
Bir yere mi gidiyorsun?
Evet, STAR Labs'e dönüp antrenman yapmak istiyorum.
Herkesin önünde Barry'ye öyle patladıktan sonra biraz beklesen iyi olur.
- Gerçek açığa çıkmalıydı.

Ama belki de o şekilde olmamalıydı.
Birbirimize yardım etmemiz gerek, suçlamamız değil.
Haklısın.

Tüm bu olanlar kafamı çok bozdu.
- Buna izin verme.

Sen güçlerini, yolda yürürken kazanmışsın.
Ben Felsefe Taşı'na dokundum, bir kozada hapis kaldım...
Bu yüzden bende bir sorun varmış gibi geliyor.
Savitar'ın üzerimde bir çeşit hakimiyeti varmış gibi geliyor.
Anlıyorum.

- Buna karşı koyabilirsin.

İyi bir şeyler yapmak.

Onu kurtarabilecek kadar hızlı olacak mıyım bilmiyorum.
Yalnız değilsin Wally.
Tamam..
Doğru söylüyor Wally.

Anne.
Hiçbir zaman yalnız değilsin Wally.
- Seni çok özledim.

Wally?
Seninle çok gurur duyuyorum.
- Olmaya çalıştığın kişiyle.

Benimle gurur duymanı istiyorum.
Wally, beni korkutuyorsun.
Duyuyorum oğlum.

Ama durmalısın.
Ne?

Aşırı sıkı çalışıyorsun.
Bunun ne kadar tehlikeli olduğunun farkında değilsin.
Oğlum, yeterince hızlı değilsin.
Hiçbir zaman da olamayacaksın.
Ama duramam.

- Buna mecburum.

Yine kafama girdin.
Hep böyle zekiydin.
Değil mi Wallace?
Ama yeterince zeki değilsin.
Cehennemimden kaçmak için gerekenlere sahibim Wallace.
Hayır, her şeye sahip değilsin.

Fazla sürmez.

- Wally?

Kaçmasına izin veremem.
- Neden bahsediyorsun sen?

- Barry'ye söylemelisin.

Jesse, lütfen burada bekle.
- Selam.

- Mesajını aldım.

Iris sinirli olduğunu biliyorum ama...

Dinlemeni istiyorum, olur mu?
Söylemem gerekenleri söylememe izin vermelisin.
Tamam.
Sana kızmadım.

Bunu anlıyorum.
Barry, bana evlenme teklifi ettiğinde evet dememin sebebi seni her şeyden çok sevmem ve eşin olmak istememdi.
Ama korku değil, sevgi yüzünden teklif ettiğini sanıyordum.
Barry, farkında olsan da olmasan da artık her zaman kusurlu bir yanımız olacak.
Iris, hayatını kurtarmaya çalışıyorum.
Biliyorum, sorun da bu.
Eşin olmak istiyorum Barry.
Ebediyete kadar kurtarmaya çalıştığın biri olmak değil.
Ebediyet.
- Hiçbir şey göremiyorum.

- Bu şey çalışıyor mu ki?

- Kes şunu!

- Ne yapıyorsun sen?

- Beyaz flaşlar görüyorum...

Evet, Savitar hızla geçiyormuş gibi.

Hayır, fırtına değil o.
Hız Gücü.
Hız Gücü'nde.

Neden Savitar Hız Gücü'nde saklanıyor ki?
- Saklanmıyor.

Evet.
Savitar'ın sadece birkaç dakikalığına ortaya çıkabilmesinin sebebi de bu çünkü Hız Gücü onu geri çekiyor.

Ama Felsefe Taşı'nı Hız Gücü'ne atmıştık.
Ona kaçması için ihtiyacı olan şeyi vermişiz.
Ama bir şeye daha ihtiyacı olduğunu söylemişti.
Taşın tamamı olmadan çıkabileceğini sanmıyorum.
Millet, Wally Savitar'ın peşine düştü.
- Ne?

Halüsinasyon görmeye başladı.

Hayır, o annesi değildi.

- Nereye gitti?

Birden telaşa kapıldı.

Taş.
- Gitmiş mi?

- Barry, Wally'yi bulmalıyız.

- Savitar taşı ele geçirecek olursa...

Onu bulamıyorum.

Hadi ama!
Zavallı Wallace.
Bir portal açmaktan bile acizsin.
O taştan kurtulamazsın Wallace.
Tıpkı benden de kurtulamayacağın gibi.
Kapa çeneni, kapa.
Doğru olduğunu biliyorsun.
Hız Gücü'ne kendi başına atacak kadar hızlı değilsin.
Kapa çeneni!
Buradan çıkacağım Wallace.
Sonra da senin, Barry'nin ve ablanın peşine düşeceğim ve sevdiğin herkesi öldüreceğim.

Sadece kafamdasın.
Gayet gerçeğim ve hızının sınırlarını biliyorum.
Sonuçta o hızı sana ben verdim.
Ve bu da bana hız vermen yaptığın en büyük hataydı.
- Devasa bir güç kaynağı var.

Eski Kob Fabrikası'nda.
Güvenlik kamerası görüntülerini getiriyorum.
Aman Tanrım.
Wally.
Hayır!
Hayır!

Özgürüm!
Yer...
Hava...
Tekrar hissedebiliyorum.
Tekrar nefes alabiliyorum.
Nihayet seni yendim.
Wally nerede?
- Ona ne oldu?

Beni tanıyorsun.

Yerine mi geçti?
Flashpoint'i yarattığında farkında olmadan dönmem için gereken araçları sağladın.
Wally...
Bana Wally'yi Kid Flash'a çevirerek hapishanende yerime geçebilecek kadar hızlandırma fikrini verdin.
Toyluğu ve egosu işime yaradı.
Şöhrete ve hızına kendini öyle kaptırdı ki tuzağıma koştuğunu fark etmedi bile.
Onu nasıl çıkaracağım?
- Wally gitti artık.

Sonsuza kadar sonu olmayan bir boşlukte acı çekecek.
Barry Allen'ın kurtarmayı başaramadığı bir kurban daha.
Hayır!
Seni geberteceğim!
Hayatıma son verecek gücün olsaydı bunu gelecekte yapardın.
Ama Barry Allen kimseyi öldürmez.
O iyi adam.
Joe'nun yetiştirdiği çocuk, Iris'in sevdiği adam.
Her şeye sahipsin.
Ancak hiçbirini hak etmiyorsun.
Bu şehri gelecekte de yaptığım gibi yok edeceğim böylece gerçeği göreceksin Barry.
Sonra da bana Tanrı muamelesi yapacaksın.
Tanrı falan değilsin sen!
Kimsin sen?
Ben geleceğim Flash.
Yüzünü göster.
Seni öldürmeyi o kadar çok istiyorum ki ve öldüreceğim de.
Ancak biraz daha yaşaman gerekiyor.
Iris'in öldüğünü görecek kadar.
Bıçak organlarına isabet etmemiş ama köprücük kemiğini kırmış.
Dayan dostum, dayan.
- Onu çıkarmalıyız.

Sana verdiğim her ilacı metabolizman anında yakar.
Tamam, çıkar hadi.
- Hadi.

Geçecek dostum, geçecek.
Şunu ısır.
Çok üzgünüm.
3, 2, 1.
- Ne kadardır baygınım.

Çok ağrın var mı?
Belki bununla bir şeyler yapabilirim.
Joe.
Üzgünüm.
Çok üzgünüm.
Senin suçun değildi.
Nerede şimdi?
Acı mı çekiyor, yoksa...
"Birinizin sonu ölümden çok daha beter olacak."
Jesse...
Ben baban gibi değilim.

Ne yapacağız?
Onu geri getirmeliyiz.

Wally'yi kaybedemem Barry.
Çok üzgünüm.
Ben bunun üzerinde çalışacağım.
Tamam.
Görüşürüz.
Özür dilerim.
O parçayı...
- Korkmuştum.

İnan, biliyorum.
Korku bize yapmamamız gereken birçok şeyi yaptırabiliyor.
Tüm bunlara benim korkum sebep oldu.