# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fear The Walking Dead'de daha önce...
Adamlarına adalet zamanında olduğumuzu söyle.
Yaşadığınız toprağı geri verme zamanınız geldi.
Saldırmayacağız.
Walker'ın vazgeçeceği yok.
- O güçsüz.

Artık arkadaş olabiliriz sanırım.
Bir kavga yaklaşıyor ve bizi sen kurtaracaksın.
Bunu yapabilir misin?
Evet efendim.
Siyah Şapka Bölgesi --
Bunu yapabilecek tek kişi benim.
Yenmiştim onu.
Daha önce onunla uğraştım.

Burada ne yapıyorsun sen?
Trimboller öldü.
Ne?
Çıktıktan sonra öldürüldüler.
Walker'ın adamları yaptı.
Geldiğini kimseye söyledin mi?
Kimse bilmemeli demiştin.
Kimsenin seni durdurmasını istemiyordun ama işler değişti.
Merak ettim seni.
Vernon ve Kathy mi?

- Ve Gretchen.

Walker'la konuşmak şu an iyi bir fikir değil.
Bu gitmemem için bir sebep değil, aksine gitmemi daha önemli yaptı.
Çiftliğe sahip çık derken bunu kastetmiyordum.
Bunu sen söyledin diye yapmıyorum Alicia.
Peki.
Ben de geliyorum.
Hayır gelmiyorsun.
Bir benzin istasyonu.
Kabilenin karargâhı.
Toprakları iki taraftan da 10 mil kadar uzanıyor.
Şimdi ne olacak?
İçeri gireceğiz.
Eller havaya.
Qaletaqa!
Selam, taqa.
Barış sağlamak için 200 yıl kadar geciktin Jake.
Ama öğle yemeğine tam zamanında geldin.
Çeviri: aimless İyi seyirler.
Alicia dün gece eve gelmedi.
O bir yetişkin.
Sanırım kampta değil.
Muhtemel parlak çocukla birliktedir.
Bu kadar olay yaşanırken... ikisinin de ortalarda olmaması garip.
- Jake'e gidebilir misin?

Anne, rahat bırak kızı.
Günaydın.
Kızını gördün mü?
Hayır.
Jake odasında değil ve biraz teçhizat da eksilmiş.
Kızın da ona...

Nöbetçilerden gizlice kaçmış olabilirler mi?
Arazi çok büyük...
Jake de arazinin her santimini biliyor.
Kaçmış olabilirler.
Bakmaya nereden başlamalıyız?
- Başlamayacağız.

Başka bir arama grubu daha gönderemem... ve buradaki insanları da dışarı bırakamam.
Kızılderililerin yaptığı onca şeyden sonra.
Bana yolu göster o zaman.
Dışarıda bir mil bile gidemezsin.
Ne yapayım yani?

Kendini güçlü mü hissediyorsun?
Silahlanmak, adam mı olmak istiyorsun?
Troy yeni askerler alıyor.
İnsanlara eğitim veriyor, böylece... insanları kuzular gibi öldürülmeye göndermemiş oluyoruz.
- Tamam, ben varım.

Babam çiftliği asla bırakmaz.
Bunu biliyorsun.
O zaman biz de onu kargalara yediririz.
Phil McCarthy gibi.
Sonra da Russell Brown ve Vernon Trimbol'ü.
Russell öldü.
Evinde yangın çıktı.
Karma geç kalmış ama işini yapmış.
Vernon Trimbol de öldü.
Umarım uzun ve acı dolu bir ölüm olmuştur.
Ailesiyle birlikte öldü.
Karısı ve kızıyla birlikte.
Sen öldürdün onları.
Bu kız senin adına mı konuşuyor?
Şiddeti durdurmalıyız.
Yakında duracak, Jake.
Üçü gitti... biri kaldı.
Babam sana veya insanlarına yanlış hiçbir şey yapmadı.
Söyle bana çocuk, yalanlar senin de mideni bulandırmıyor mu?
Ağzına kötü bir tat getirmiyor mu?
Eyalet polisi inceleme yapmıştı.
Arada bir bağlantı--
Konuşmayı kes.
Canımı sıkıyorsun, mahkemedeki gibi.
O günler geride kaldı.
Birbirimizi anlıyoruz sanıyordum.
Mahkemenin dışında da.
Anlıyorum.
Buraya sarhoş arkadaşlarınla geldiğinde... yüzümde gülümsemeyle onlara yemek servis ettim, iftiralarını tölere ettim, tuvalette kusmuklarını temizledim.
Ve birkaç kuruş bahşişleri için onlara teşekkür ettim.
Beyaz adamların mahkemeleri sona erdi.
Toprak çalmalar, saygısızlıklar, hepsi bitti.
Kararımızı duydunuz.
İlk insanların kararı.
Topraklarımızı terk edin.
Müzakere yapmayı bekliyordum.
Anlaşma sağlayıp daha çok kayıp vermemeyi umuyordum.
Belki de haklısın.
Eğer müzakere yapmak daha çok kan dökülmesini engelleyecekse... konuşabiliriz.
Yemekten sonra.
- Yarım saat mola.

Katılmaya geldim.
Evden izin belgesi getirdin mi?
Çok komik.
Hayır, ben ciddiyim.
Madison onay verdi mi buna?
Ona sormak mı istiyorsun?

Neden, bu arada?

Bilmem, belki... yaptıklarım için kötü hissediyorumdur.
Sen herhangi bir şey için kötü hissettin mi?
Bilirsin, mesela bir şey yaparsın, insanlar ölür.
Sonra işler kötüleşir.
Belki de işler daha da kötüleşmeden gitmelisin.
Belki.
Travis benim yüzümden öldü... şimdi de annem onun kaybıyla yaşamak zorunda.
Kız kardeşim de kayıp.
Bir meşguliyete ihtiyacım var.
Kendine bu kadar yüklenme.
Ayrıca bizi, Trimbolleri... öldürenlerden korumak istiyorum.
O olay çok vahşiceydi.

Al.
Buraya nasıl geldin sen?
Uzun hikaye.
Anlat.
Sonra da ben anlatacağım.

Çünkü arabayı alıp gittin ve otel istila altındaydı.
Alicia, güvendesiniz sanıyordum.
- Bütün odaları kontrol etmiştik.

Özür dilerim.
Daha iyi hissetirecekse, gittikten sonra az kalsın ölüyordum.
Daha rahat hissettirmedi.
Qaletaqa beni buldu.

- Bunlar iyi insanlar.

- Kızları benim arkadaşımdı.

Nereden biliyorsun?
Taqa savaşçı gruplarıyla göreve gider hep.
O gece gitmedi.

Müzakere yapacağız.
Geri dönüp babama şartları bildirmeni istiyorum.
Taqa seninle birlikte bir grup gönderecek.
Sen burada mı kalıyorsun?
Rehine değişimi yapıp, hediye sunacağız.
Jake, baban beni dinlemez ki.
- Beni çok az tanıyor.

Saldırmamaları için tek yol bu.
Taqa güvende olacağımın sözünü verdi.
Sözüne sadıktır.
O zaman ben kalayım.
- Olmaz.

Sen anlatırsın.
Anlaşmaya vardık mı, varmadık mı?
Görünüşe göre, vardık.
Tamam.
Endişelenmemi gerektirecek bir durum var mı?
Saldırı aldığımızda yaşlılarla durmak yerine... askerlere yardım etmeyi tercih ederim.
Eğer saldırı alırsak.
Troy'la yan yana mı duracaksın?
Düşmanlarını yakında tutmalısın, değil mi?
Olay bu mu sence?
Nasıl görünüyorum?
Jake!

Nasıl?

- Madison.

Alicia beni Siyah Şapka'ya giderken takip etmiş.
- Ne oldu ona?

- Walker'la bir anlaşma yaptım.

- Geleneklerinin bir parçası.

Bu taraftaki rehine de benim.
Nasıl barbarca bir saçmalık bu?

Daha çok kan dökülmesin diye Alicia kalmak istedi.
Babamla ne kadar çabuk konuşursam, onu da o kadar çabuk geri alırız.
Ya konuşmazsan?

Gidip gelme zamanı, artı konuşmak için bir gün.
Ve onu geri alacağız.

Walker bir katil.
Size söz veriyorum, güvende olacağından emin olmasam... onu orada bırakmazdım.
O benim için önemli.
Ne kadar zamandır oradaydın?
Walker'ın sözüne sadık olduğunu bilecek kadar.
- Öyle mi?

Bana, bizi çiftlikten çıkarmak istediğini söyledi.
Kalırsak bizi öldüreceğini söyledi?

Bunu sadece Jake biliyor şu an.
Su önemli.
Muhafaza etmeyi öğrenmelisin... özellikle mutfakta.
O kadar süre burada kalmayacağım.
Buradayken katkı vereceksin.
Rehineyle tutsak aynı şey mi oluyor?
Kendimize "Midilli Savaşçıları" diyoruz.
Jip ve kamyon kullanmamıza rağmen.
Yakında kendimize ait hava kuvvetlerimiz olacak.
Jose ve Marta, en iyi iki teknisyenimiz.
Irak savaşında görev aldılar.
İyi atıştı.
Çılgın Köpek orduda keskin nişancıydı.
Sizin Amerika'nız bize işe yarar aletler verdi.
Her şeyi aldılar ama bazı şeyler de verdiler.
Güneş batıyordu.
Bütün gün orada bekledik.
Bunun sesini duyduğumuzda geri dönüyorduk.
Biliyorum.
Ateş ettiğinizde içindeydim.
Sağ çıktığın için şanslısın.
Ottolarınkilerden biri sanıyorduk.
İçinde benden başka sadece Jake yoktu.
Ailemden biri daha vardı.
Onu öldürdünüz.
Benden nefret ediyorsun.
Güzel.
Belki böylece Ottolara karşı... nasıl bir öfke beslediğimi anlarsın.
O hissettiğin nefreti binle çarp... belki o zaman anlarsın.
Senden nefret ediyorum.
Travis'i öldürdüğün için... ve nasıl hissettiğimi bildiğini sandığın için.
Bilmiyorsun.
Sen sadece bir sahtekarsın.
Soylu bir Amerikan yerlisi rolü yapan bir sahtekar.
Suya ihtiyaçları var.
Toplama çukurlarında hiçbir şey kalmamış.
Kuraklık 5 yıldır devam ediyor... ve çaresiz durumdalar.

Ağustos böceği ve karınca hikayesi gibi.
Ve bizden almaya hazırlar.
Bırak gelsinler.
Bir orta yol bulamaz mıyız?
Şişelenmiş kaynaklarımızı verme teklifimden... tatmin olmuş gibiydi.
Olmaz!

Kuyularımızdan şişeleri yenileyebiliriz.
- Peki ya kuyular kurursa?

Yağmur olmadan mı?
Evet, bir gün tükenecek.
Özellikle o pisliklerle paylaşırsak.
Ya paylaşırız ya da savaşa girmeyi göze alırız.
Sence Walker bununla yetinecek mi?
Sence bir damla aldıktan sonra bir bidon istemeyecek mi?
Her şeyi isteyecek.
Eğer orta yol bulmazsak her şeyi kaybedebiliriz, baba.
O orospu çocuğuyla anlaşmak yerine ölmeyi tercih ederim.
Peki Alicia ne olacak?
Kızımı onlarla birlikte bıraktığını biliyor muydun?
O...

Yabanilerle mi?
Evet, aslında biliyordum.
Ve karşılık olarak bize bir kadın göndermişler.
Ama Alicia'nın gönüllü olduğunu duydum.
Armut dibine düşermiş.
Özellikle konu baş belası ikilemlere gelince.
O sadece 18 yaşında!
Eskiden, yani birkaç ay önce... 18 yaş, yetişkin olarak kabul ediliyordu.
Yetişkinler bile kendilerini tehlikeye sokacak kararlar verirler.
Müzakerede payımıza düşeni yaparsak, tehlikede değil.
Sen hangi gezegende yaşıyorsun?
İleri karakolda neler olduğunu kendim gördüm.
Walker'ın orada neler yaptığını.
Burada senin idrak edemeyeceğin şeyler oluyor.
Sen bir yabancısın.
Biraz inancın olsun.
Bu durum hakkında ne yapmayı düşünüyorsun?
Önce oğlumun sakinleşmesini bekleyeceğim.
Ama anlaşma yapmayacaksın.
Madison, eğer o adam susuzluktan ölüyor olsa... bile onun ağzına işemem.
Jake onunla görüşmüş olabilir... ama bu müzakerenin ne olduğunu sana söyleyeyim.
Saçmalık.
Sahte bu.
Kağıttan yapılmış.
Turistler bunu görmek için para verirlerdi.
Ama bu turistler için değil.
Gerçek bu.
Büyük büyükbabam.
Gömülmesi gerekmiyor muydu?
Gömülüydü.

Ottolar ve hazine avcılarından kurtarmak için mezarından çıkardım.
Bu figüranlar vagonunda birçok nesil sıkışıp kaldı.
Gülünç.
Umarım bir gün büyük büyükbabam beni affeder.
O zaman bunların hepsini yerine koyacağım.
Geçen gün düşünüyordum da... ölümden sonra yaşam çok mantıksız.
Bu hayattan çıkmak zaten zor.
Hepsi büyük planın bir parçası... ölüler uyanmadan önceki büyük planın.
Kıyamet ne demek, biliyor musun?
Dünya'nın sonu.
Hayır.
Büyük açılış demek.
Bu kalıntıları toplamaya başladığımda mağaralarda hep aynı tema vardı.
Mağara yazılarında, tabaklanmış deri kalıntılarında.
Şu anda yaşadıklarımıza dair kehanetler--
Yeni bir çağın şafağı...
Toprakların kirlilerle dolacağına dair.
Ottolar gibi kirliler.
Benim gibi.
Uzun süredir zorlanıyoruz... ama kaybetmeyeceğimiz önceden söylenmiş.
Kıyametten sonra bunların hepsi bize geri verilecek, ilk insanlara.
Arkadaşın Ofelia ya yalan söylüyor, ya da aptal.
Babasının kızıdır.

Eğer Walker burayı alırsa--

Kazanacak tarafta durmayı tercih eder.
Bizim tarafımız değil mi işte?
Yani, bir bağınız var.
O bizle birlikteyken annesi öldü... babası delirdi ve yanarak öldü.
Ofelia kendi tarafında bence.
Şu an Walker'ın tarafında gibi gözüküyor.
Çünkü nedenleri var.
Walker şiddet yanlısı, vahşi.
Ofelia, onun bizi yeneceğini düşünüyor.
Kızımı böyle kaybedemem.
Alicia'yı oradan geri almalıyım.
Olmaz, Jake çok iyi silahlandıklarını söyledi.
- Gidip onu alamayız.

Müzakere için birkaç gün bekleyeceğiz.
Öyle mi?

Hayır, sanmıyorum.
Sen, ben, Nick, birkaç adamınla birlikte... aralarına sızıp onu geri getireceğiz.
Bütün kabileye karşı geleceğiz.
Yani?
Sen de bunu istemiyor musun zaten?
Kararları Jake veriyor.
Bana borçlusun.
Bütün çiftliği sana düşman edebilirdim.
Bunu yapmama yardım et.
Düşündüm de seninle konuşmalıyız.
Sana diyecek hiçbir şeyim yok.
Walker seni buldu.
Güzel.
-Ölmemişolmangüzel.

Bu anlaşma yolunda giderse, güzel olacak.
Burada olan ben olmayabilirdim.

Ne istiyorsun?
İlginç şeyler düşünüyordum.
Hayaletleri falan.
Onların burada, dünyada kalmalarının... arafta dolaşmalarının sebebi kendi günahları değil.
Sebep başkalarının onlara karşı işlediği suçlar.
Bir şekilde, ölülerden daha kötü durumdalar.
Hayaletler, bizim günahlarımızı taşıyorlar.
Ne istiyorsun?
Kimse savaş istemez.
Yani, çoğu kimse.
Eski defterleri karıştırmayalım.
Adil midir?
Adil de.
Adil.
Sana birileri yemek getirecek.
Aç değilim.
Yine de getirecekler.
Dur, dur.
Seni kurtarmaya çalışıyorum, tamam mı?
Bağırma.
Hepimizi öldürteceksiniz.
Ne yapacaksınız ona?
Onu öldürürsen, sizinle gelmem.
Kimse öldürmekle ilgili bir şey söylemedi, tamam mı?
Hadi.

Hayır, onu öldürmek için iki kez bile düşünmezsin.
Boğazını kesip, dönüşmesini beklersin.
Ne düşündüğün hiç umrumda değil.
Ve istersen seni domuzlara bırakabilirim.
Yürüyün, yürüyün, yürüyün.
Neler oluyor?
Birileri geliyor.

Aracı getir ve onlarla buluş.
Yürü, yürü, yürü.
Araçların arkasında!
Treylerin arkasındalar!
- Hadi, tuttum seni.

Ateş ediyorlar!
Yürü!

Çekil, çekil!
Yürü, hadi, hadi!

Çekilin!
İlerlemeliyiz.

Hadi, hadi!
Tebrikler, Walker'ın milletine savaş ilan etmiş bulunuyorsunuz.
Joe, devriyeleri çağır!

Hemen arkanızda olabilirlerdi.
Değiller ve görev başarıyla tamamlandı.
- Kızı aldık.

- Tehlikedeydin.

- Kaç kişi?

Sadece Troy değildi.

- Kararı ben verdim.

Karar vermek senin işin değil.
- O adamla anlaşma yaptım ben!

- Hepimizi kurtarmak için!

Walker seninle anlaşma falan yapmayacaktı.
Elinde hiçbir şey yoktu.
Alicia'nın hayatı dışında.
- Size bunun Jake'in işi olduğunu söylemiştim.

- Troy da bana katılıyor.

Evet.
Neden Troy desteklemiş, anlaşıldı.
Dinlemeyenler bir gün... ayaklar altına alınmalı değil mi?
Babam biliyor mu?
Babam sarhoş.
Kız arkadaşını geri getirdiğime memnun olursun sanmıştım.
Söyle bana, Madison seni nasıl ikna etti?
Kızı için yaptım.
Sen bile bunu yapacak kadar aptal değilsin.
Walker'ın kampına tek başına gittin.
Şimdi yine gidiyorsun.
Canına mı susadın?
Walker'ın kafa derini yüzmesinden memnun olacaksın sanırım.
Ofelia'yı ona geri götüreceğim.

Suyla onu sakinleştireceğim.
Ben yokken kimseyi öldürmemeye çalış, tamam mı?
Ağabey.
Eğer gidersen, geri dönebileceğini sanmıyorum.
Bu durum seni mutlu eder mi, kendine bunu sor.
Gitmek zorunda değilsin.

Ya da sen de benimle gelirsin.
Senin yerinde olsam burada kalmazdım.
Neden?
Ne biliyorsun, Ofelia?
Otelde yaptığım yanlıştı.
Hayatlarınızı riske attım.
Benimle gel.

Burayı terk edemem.
- Biliyorsun bunu.

Travis için üzgünüm.
Ateş etmeyin!
İşte, geri geldiler!
Öldürün onu!
Bırakın nefes alsın.
Müzakereyi bozdun çocuk, rehineyi kaçırdınız.
Adamlarımı öldürdünüz.

- Troy ve kızın annesi yaptı.

Size su getirdim ve rehineyi geri getirdim.
Yetersiz.
Söz veriyorum--
Hayır.
Artık söz falan yok.
Hala barış sağlayabiliriz.
Biliyorum.
Barış olacak ama senin düşündüğün şekilde değil.
Şiddet neredeyse bitmek üzere.
Taqa.
Babana, eğer büyük oğlunu bir daha görürsem... kafa derisini yüzmeyi bitireceğimi söyle.
Küçük oğlunu da parçalara ayırıp... domuzlara yedireceğim.
Ona bütün bunları görmesi için sağ kalacağını söyle.
Sonra da onu canlı canlı yakacağız.
İyi yolculuklar.
Kapıda hareket var.

- Beyaz bayrak, bekleyin.

Ateş etme, Coop!
Walker size bilgi verdiğimi düşünüyor.
Alicia'yı bu şekilde kurtardığınızı düşünüyor.
Güya.
- Ne?

Bildiğim tek şey evimi kaybettiğim.
Beni aralarına alan insanları kaybettim.
Çölde ölüme terk edildiğimde beni bulan insanları.
Bizden ayrılmamalıydın.
Çıkar onu buradan, tamam mı?
Tabi efendim.
Joe'ya söyle onu revire götürsün.
Hadigidelim.
Şimdi konuşabiliriz.
Evet, ne düşünüyorsunuz?
Walker geri çekilmeyecektir, biz kan döktükten sonra çekilmez.
Adamları bir saldırı düzenleyecektir.
Ondan daha çok bilgi alabilirim.
Hayır, benim yüzümden bu duruma düştü.
Benim hatam.
Los Angeles'tayken babasına, ona göz kulak olacağıma dair söz vermiştim.
Onu geri gönderemem.
Yani, şu an burada zaten.
Bir iş verin ve izleyin.
O senin sorumluluğunda.
Alicia ve benimle birlikte kalabilirsin.
Sana bir iş bulmamız lazım.
Siyah Şapka'da mutfakta çalışıyordum.
Güzel, yardımın dokunur.
Peki ben burada tutsak mıyım şu an?
Hepimiz bir yerlerde tutsağız.
Walker'ın yerinde duvarlar yoktu.
Diyordu ki bir kızılderiliye sessizce yaklaşamazmışsın.

Şanslıymış diyelim.
Madison, Alicia'nın başı hiçbir zaman belada olmadı.
Özgürlüğün nasıl bir şey olduğunu gördü, şimdi de her şey bitti.
İki taraf için de.
Benim yüzümden oldu.
Gördün değil mi?
Önümüzdeki 48 saat boyunca kimse uyumayacak.
Kavgayı biz başlatmalıyız dostum, burada oturup beklememeliyiz.
Tepe sınırı sakin.

Bana kalırsa hücum en iyi savunmadır.
Otto veya Jake'in istediği şey bu değil şu anda.
Peki biz çevredeyken...
Walker saldırırsa ne olacak?
Çiftliğe uzak oluruz çünkü.
Kullanabileceği sadece iki yol var, ve biz de o yollardan hızlı araçlarla gideriz.
Onu durdurup bir intihar mektubu bırakırız... sonra da geri dönüp kampı savunuruz.
İntihar notu mu?
Adamlarımızdan biri orada kalıp sonuna kadar savaşacak mı?
Yani, evet.

Aynen.

Eğer olay o noktaya gelirse, ben yaparım.
Canına mı susadın, Nicky?
Hayır, sadece intihar-geçirmezim.
Peki, güzel... ama burada kalman gerektiğini düşünüyorum.
Başka bir gün Kamikaze'ye bağlarsın.
Walker'ın ileri karakolda yaptığı bizim yaptığımızdan... daha kötü, değil mi?
Evet.

Adam canlıyken kafatasını kesmiş.
Jake, McCarthy için pek üzgün değildi.
Jake bunu görmedi.
Trimboller o olay da kötüydü sanırsam.
Evet.
Başka açıdan.
Anne, Trimbolleri öldürenin Walker olduğuna nasıl bu kadar eminsin?
Hoşuma gitmedi.
Hem de hiç hoşuma gitmedi.
Bir şey görüyor musun?
Eğer görseydim... ilk senin haberin olurdu.
Sakin ol.
Joe, ne oldu?
Yanlış bir şey var, dostum.
Ben...

Joe, ne oluyor kardeşim?
Joe, Joe, konuş benimle.

Joe, ne oluyor dostum?
Tanrım, tanrım.

Hemen, doktor!
Tanrım, tanrım, Blake, ne yapacağım ben?

Coop!

Yan dön.

Anne.
Jimmy, nerelerdesin?
Jimmy, ben Coop.

Yardımedin!
Güney tarafındayız, güney tarafındayız.
Doktor lazım!
İçeride kalın!

Evlerinize girin!
İçeri gir!

Evlerinize girin.

İçeriye girin!
Tanrım, ne oluyor?
Yardım edin!

Yürüyün, haydi.
Anne!

İyi misin?

Alicia nerede?

Evet.
Ofelia!
Ofelia!
- Durdurun onu.

Ofelia, o yaptı.
Nick?
Nick!
Onunla kal.
Tamam, bir şeyin yok.
Çeviri: aimless