# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ben Uhtred oğlu Uhtred!
Ben çocukken kız kardeşim Thyra, Sven'in saldırısına uğradı ve kardeşimin çaresizliğini izledi.
Babamız intikamını bırakmadı.
Öyleyse sadece bir gözünü alacağım.
Kjartan kovuldun!
Böylece yıllar sonra Kjartan evimizi yakıp ailemizi katletti.
Thyra'nın öldüğünü sandım...
Köşeme çekilip sahip olduklarımın elimden alınmasını izlemeyeceğim.
...ama yaşıyor.
Kısa süre önce zincire vurulmuş olduğum gibi o da zincire vurulmuş hâlde tutuluyor.
Ne köle olarak ölecek ne de Halig'in kaderini paylaşacak.
Kral Alfred'in emriyle kardeşim Ragnar beni bulup kurtardı.
Dostumun kaybının, kendi esaretimin ve Gisela'nın benden alınmasının intikamını Başrahip Eadred'i bir din adamını öldürerek aldım.
Bedelim Wessexli Alfred'e sadakat yeminimi yeniden içmek oldu.
Her şey kaderdir!
Çeviri ~ Nehirin  Irmak twitter:

Keyifli Seyirler
~ SON KRALLIK ~ Sezon 2_Bölüm 4
Wintanceaster / Winchester
WESSEX KRALLIĞI
Uhtred!
Eoferwic'e gidince abimi öldürecek misin?
- Öldürüp öldürmeyeceğimi mi soruyorsun yoksa öldürmemi istiyorsun?

Guthred'in zarar görmeyeceğine dair Alfred'e yemin içitim.
- Seninle gelmek istiyorum.

Döndüğünde beni boş bir arazi gibi başka biri tarafından sahip çıkılmış bulabilirsin.
Gisela... olmaz.
Alfred beni bir sancak beyiyle evlendirebilir ve engel olmak için burada olmazsın!
Komik olan nedir?

Benimle gelmiyorsun.

Senin için de tehlikeli.
Yapamam seni benden bir daha almalarına asla dayanamazdım.
- Neler oluyor?

Adamlarımdan geriye ne kaldıysa onları topluyor.
- Adamlarınla nerede buluşacaksın?

Benimle gelmeni senden isterdim ama duyduğuma göre daha çok yemin içmişsin.
- Seninle geleceğim.

Planımız değişmiş değil!
Alfred beni Erik ve Sigefrid'i öldürmeye yolluyor.
Başarırsam Guthred bana borçlu kalacak ve adamlarını kullanmayı talep edeceğim.
Adamlarım ve kendi mücadelemiz var, Guthred'e de ihtiyacımız yok.
Kaç adamın var?

Guthred seni köle yaptı ve Alfred'e yemin içerek köle olarak kalıyorsun!
- Niye?

- O sebepleri duymayı istemem.

Ama Kjartan'ı öldürme şansımızın daha büyük olacağı anlamına geliyorsa kız kardeşimizi bulacağımız anlamına geliyorsa, Alfred ne isterse yapacağım.
Kjartan benim kılıcımla geberecek.
Geberecek kardeşim.

- Lordum!

Şah tam merkezde düşmanları tarafından kuşatılmış olmalı.
Şehri ele geçiren kardeşlere karşı Guthred'e yardım etsin diye Uhtred'i Eoferwic'e gönderiyorum ve senin de onunla gitmeni istiyorum.
Steapa size eşlik edecek.

Lordum affınıza sığınıyorum ama Uthred'in niye bana ihtiyacı olsun anlamıyorum.
Beni alakadar eden Uthred'in ihtiyacından ziyade benimki.
Guthred'in hatalı hükümleri Northumbria'yı böldü.
Guthred'in nüfuzunu yeniden yapılandırsın diye Uthred'i gönderdim.

Muhakkak bir mektup da maksada münasiptir.
Hem mektup daimîdir oysa ben yalnızca gidip geleceğim.
Bunu mükâfat olarak farz et Aethelwold.
Kendini hem savaşta hem de Witan'ımda kanıtladın.
Hem daha büyük mesuliyetler almak da istiyordun.
Wessex'te evet!

Lordum onlar neredeyse İskoç sayılır.
- Saçımı kızıla mı çevirsem?

Ancak her şeyden önce, Kuzeyli kralımıza olup geçenlere rağmen refahı hakkında verdiğim vaadin muteber olduğuna dair teminat vereceksin.
- Eoferwic Hristiyan kalmak zorunda!

Benim gözlerim, kulaklarım ve sesim olacaksın Aethelwold.
- Cesur bir cevap.

Al bunu.

Taşıma salahiyetin var.

Bu vakti nasıl harcayacağını düşün.

- Peder Beocca!

- Tanrı'yla uzlaşmaya mı geldin?

- Ne odandaydın ne de kerhanede.

- Bunlar Guthred için mi?

- Hataları hediyelerle mükâfatlandırılır.

- Bir sorun mu var?

- Ne?

Mildrith talimata iştirak etti, evlenmeme mani yok.
- Alfred'in icazetini aldın mı?

- Beocca... bu bekleyemez.

Aşka fazla meclup olduğunu düşünüyorum.
Yine de kızı buraya getir ama sessizce.
Hızlı ve ihtiyatlı olmamız lazım.

Sen ve ben kuzeye birlikte gidiyoruz.
Alfred'in ulağı olarak geliyorum.

- Aethelwold dinlemiyorum.

Planın bu olduğunu biliyorum!
Bir kişiye boyun eğdirilebilir.
İki kişi kendilerini savunabilir.
Üç kişilik bir bağ çabucak parçalanmaz.
Artık birbirinize bağlandığınıza göre Uthred ve Gisela ben de sizi karı koca ilan edebilirim.
Artık asla beni senden alamazlar.
Ragnar da onlarla mı gidiyor Lordum?

Kaygıların mı var Odda?
O hâlde biz de onları açık ederiz.
Lordum hayatta kalırsa Uthred'in geri dönmeyeceğinden korkuyorum.
Yeminini bozacağına mı inanıyorsun?
Bebbanburg'ün cazibesinin Wessex'ten daha karşı konulmaz geleceğine inanıyorum.
Northumbria'yı Kuzeylilerden kurtarınca gözünü kan davalısı Kjartan'a çevirecektir.
Evet ama bunda kötü bir şey yok.
Fakat Lordum, Kjartan'ı mağlup edince Northumbria'da iktidarı kim elinde tutacak?
Uhtred ve Ragnar mı yoksa paganlar mı?
Böyle bir tehlike var ama öncelikle Uhtred bir savaşçı.

İkinci olarak da, dikkatini Bebbanburg'e ve gerçekten tümüyle Northumbria'ya çevirirse, o zaman onu öldürmesi için Steapa'ya talimat verildi.
Eoferwic'i ne zaman görürüz?

- Ağrılı bir kıçınız mı oldu lordum?

- Beni ovup yıkayacak bir kadına istiyorum.

- Eoferwic'te mi?

- Loidis'te bizi bekleyen nedir?

Buradaki ilk ve en önemli amacımızın kralın işi olduğunu hatırlatmak isterim.
- Yolumuzdan başka bir şey değişmedi Beocca.

Loidis / Leeds
NORTUMBRIA KRALLIĞI
Brida!
Arkadaş mı getirdin?

- Adamımız var mı?

- Peki, sıcak bir karşılama oldu.

Uhtred intikam peşinde koş diye değil, Guthred'e yardım et diye kuzeye gönderildin.
- Belki ikisini de yapmayı planlıyorumdur Peder.

Uhtred intikam huzur değil yalnızca ölüm getirir.
Peder Beocca bana kendim için değil Alfred için öldürteceksin.

- Hem Alfred'in Northumbria ile ne işi olur?

Bu kadar çok kişi geleceğini düşünmemiştim.
Ragnar!
- Rollo.

Guthred kudretsiz ve dostu olmayan biri gibi görülüyor.
Bu adamlar haysiyetsiz biri için kardeşlerle savaşmaz.
Dunholm'ı almak için, o haysiyetsiz herifin ordusuna ihtiyacımız var.
Öyleyse niye Kuzeylileri öldürdükten sonra o haysiyetsiz herifi de öldürüp Eoferwic'i ve ordusunu kendiniz için almıyorsunuz?
- Kadının hakkı var.

- Bunlar bir hainin kelimeleri.

Tek istediğim kılıcımın ucuna Kjartan'ın kalbini takmak ve kız kardeşimi görmek.
Guthred'in ordusuna ihtiyacımız olacak.
Bu adamlara gümüş ve babanın intikamını almanın şanını vadettim.
Onları Guthred denilen haysiyetsiz uğruna öldürtüp kepaze etmeyin.
Ragnar kadınında bir ayının yüreği var.

- Hakkı var.

Beocca hakkı var işte!

Guthred gibi biri için onlardan ölmelerini isteyemeyiz.
Danların yaptığı bu değil mi, savaşmak?
- Bir başımıza kardeşlere karşı koyamayız.

Finan cesaret diye bir şey var ama ahmaklık diye bir şey de var.
Kuzeylilerin bir konak yeri var değil mi?

Sigefrid ve Erik'i öldürmek zorundaysak o hâlde bırakında bunu derhâl yapalım.
- Onları uyurken öldürürüz.

Dunholm / Durham
NORTUMBRIA KRALLIĞI
Açın kapıları!
Buraya geldiler, Northumbria'ya.
- Uhtred ve Ragnar.

- Loidis'te hemen hemen 50 adamları var.

Beş para etmez kralları Guthred'e gidecekler.
Her bir adamın tetikte ve hazır olmasını istiyorum.
Ne kadar uzun sürerse sürsün bitene kadar sarhoşluk falan yok.
- Saldıracaklarını mı düşünüyorsun?

50 adamlarını 500'e çıkarmadan onları derhâl avlamalıyız.
50 adam açık alanda savaş kazanabilir.
Ancak kaç adam olursa olsun bu kaleyi aşabilecek bir ordu yok.
Uthred ve Ragnar beni öldürmeyi istiyorlarsa kapımda çırpınırken geberebilirler.
Duymadınız mı?

- Baba ben ne yapabilirim?

Thyra!
- Uzak durmanı söylemiştim.

Saldıracak.
Babam tazıları aç bırakmanı istiyor.
- Ama yapmazsan, yapmak istemezsen babama söyleyebilirim...

Abim yok benim!
Defol!

Nöbette üç kişi görüyorum.

Çadırların arkasında çömelmiş daha çok adam olabilir.
İçime hiç iyi şeyler doğmuyor.
Hangi çadırlar dolu, hangileri boş?
Peki Sigefrid ve Erik hangi çadırda kalıyor?
- Görmüyoruz.

Tafl oyunu.
Kral, taşların merkezine yerleştirilir.
Şuradaki çadırın kral olduğunu söyleyebilirim.
Başka biri söyleseydi mantıklı gelebilirdi.
Son derece mantıklı.
- Yalnız gideceğim.

Hayır, anlaştığımız gibi birlikte gideceğiz.
- İkimizin de öldürülmesini göze alamayız.

Bu Alfred için.

Bu Alfred içinse seninle gelirim.

Bu hileli plan bana aitti.
Ben de hepinize bol şans diliyorum.
- Ya yakalanırsanız...

Ragnar yalnızca kan davamızı ve Thyra'yı düşün.
Umarım kıvrak birisindir koca adam.
- Beni öldürecek misin Uhtred Ragnarson?

Beni sevmiyor musun?

- Baskıncılar!

Yaklaşmayın da beni görebilsinler!

Durdukları yerde öldürülecekler!
Sen de onlarla ölürsün.

Erik yemin ederim onu öldürür ardından gelenleri de lanetlerim!
Kimse hareket etmesin!

- Öldürün onu!

Onun canını bağışla Uhtred!
- Adamların yerinde dursun!

Kardeşimin canını bağışla Uhtred!

Öldür onu Erik!

Onun da günün birinde zamanı gelecek Sigefrid!
- Öldür!

Ne istiyorsan vereceğim yemin ederim!
Sana söz veriyorum.

- Söz mü veriyorsun?

Bir gemi alıp Northumbria'yı terk edeceksiniz.

- Dönmeyeceksiniz.

Seni öldüreceğime yemin ederim Uhtred Ragnarson!
- Bu mesele bitmedi!

Eoferwic/York Northumbria Krallığı
Wessexli Alfred'in talebiyle buradayız!

- Kapıları açın!

Tek kelime etmeyeceksin Peder!
Uhtred.
İkinizin yakın olduğunu duymuştum Peder Beocca.
Bu kadar yakın olduğunu fark etmedim.
- Efendim, Kral Alfred bizi buraya...

Bırak da önce Kral Guthred konuşsun.
Sağlığının yerinde de geldiğini duydum Uhtred.
Memnun oldum.
İnan bana.

Ancak bu bir hata, başka bir hata olur.
Lord Guthred, Ben Lord Aethelwold.

Hediyelerimiz var.
Sigefrid'in kılıç tuttuğu eli.

- Öldüler mi?

- Ordunu harekete geçmeye hazırla.

İstediklerimi yerine getireceksin Guthred yoksa seni öldürürüm.
Ne dediğini bilmiyorum Lordum.
- Hayır!

Seni öldürür ve sonuçlarına da katlanırım.
Bana yaptıklarını Halig'e yaptıklarını asla unutamam.

Adamlarını harekete geçmeye hazırla.
Kardeşlerin gittiğini nereden bileceğim?
Bu elin Sigefrid'e ait olduğunu nasıl bileceğim?
Amcan gibi ben de kelle tercih etmiştim.
- İki kelle!

Ya kardeşimin isteklerini yaparsınız ya da Eoferwic ve ordu benim olur.
Beocca!
Kral bir karar vermeli.
Yanımızda mı yoksa karşımızda mı olacak?
Şanslısın.

- Ancak kılıç kullanırken acıyacak.

Yaralıyı beklemek zorunda kalmayacaksınız.
Onu öldürmeliyiz.
Şerefsiz Kral Guthred'i.
- Gözdağı vermekten hiç usanmaz mısın?

Dunholm'u zapt etmeyi başarırsak kim elinde tutacak?
- Guthred.

- Ragnar sahip olmalı.

Alfred'in isteği Guthred'e bırakılması.
Alfred Northumbria'ya asla adım atmadı.

Kjartan, Dunholm'ı Korkusuz Ragnar'ın kanıyla inşa etti.
O yer öz oğlu Ragnar'a ait.
Yeter ki kılıcım Kjartan'ın kalbine saplansın, toprak umurumda değil.
Benim umurumda.
- Salak şey bu defa haklı.

Uhtred, Alfred Northumbria'ya hiç gelmedi diyorsun ama bunu yapmasına gerek yok.
Hepimiz onun isteğini yerine getirmek için buradayız.
Ayrıca Alfred her birimizin nasıl düşüneceğini ve ne yapacağını bilir.
Eoferwic, Dunholm güçlü kaldığı sürece Northumbria'da asla güç merkezi olmaz.
- Bu yüzden Uhtred'in saldırmasına izin verdi.

- Buradayım çünkü burada olmak benim işim.

Onu hayalindeki İngiltere'ye herkesten çok yaklaştıracak olan kişi sensin.
Alfred'in dileği Guthred'i kuzeyin tek gerçek kralı yapmak.
Ve bunu sen gerçekleştireceksin.
Gördüğümü söylüyorum.
- Gözün iyi görmüyor.

Bebek gibi ağlıyordu o yüzden ben...
- Tanrı şahidimdir ki gözleri kafasından fırlamıştı!

Uhtred bana katılır mısın?
Lütfen.
Senden biraz korkuyorum hem de imreniyorum Bebbanburglu Uhtred.
Başrahip rüyasında benim yüzümü gördüğünü iddia ettiği için kral oldum.
Ancak kral zannettiği yüz senindi ve ben yeni kavuştuğum gücü elimden alabileceğinden korktum.
- Sana söz vermiştim.

- Ama beni köle yaptın.

Evet fakat kendimi savunursam seni öldürmek istemedim.
- Canını bağışladım.

Sen dostumdun ve sana ihanet ettim.
Kız kardeşim iyi mi?
- Karım oldu.

Alfred'e mektup yazıp Dunholm'a olan yolculuğunuzun benim emrim olduğunu söyleyeceğim.
Umarım günün birinde beni affedecek merhameti kalbinde bulursun.
Seni hâlâ en iyi arkadaşım olarak düşünüyorum.
Ne dedi?
Dunholm'un senin olduğunu söyledi kardeşim.

- Lordum.

- Lordum ben asla...

Ancak oraya son gidişimde doğu duvarında bir kapı gördüm.
Su kaynağı için yapılmış.
Evet Lordum ama oradan bir orduyu asla içeri sokamazsınız.
Ordu sokmayacağım zaten.
Bu çılgınlık.
Wessex'in meşru kralı tehlikeli bir Viking'in ölümünün intikamını almaya yardım ediyor.
Bundan iyi şarkı çıkar.
Olur da ölürsen Aethelwold şarkıyı ben yazarım.
Dur!

Sadece doğu kapısının açıldığını öğrendiğimizde ortaya çıkıp saldıracağız.

- Onların öldürecekleri biz olacağız.

Tanrı!

Sadece bakarak olacaksın Ragnar, öyle mi?
Bol şans küçük kardeşim.
Dunholm'da görüşürüz.
Çabuk olun.

Bu yol yalnızca keçilere uygun.
Sessiz ol ve ayağınızı koyduğun yere dikkat et!
Tanrı seni kutsasın.
Peşimizde sürüklediğimiz koçbaşı bir işe yaramayacak.
Kapıları açılması için zorlamaz ama kendi göre bir işe yarayacak.
Dinlenip bekleyeceğiz.
Biliyorum!
O gün geldi.

Beklenen gün.
Ragnar.

Başlıyor.
Şimdi mi?
- Kalkan... duvar!

Savaşçılar kuzey kapısına!
Sonuna kadar!
Herkese surlara gitsin!
Geri!

Dur!
İleri!
Yakın durun!
Gidin hemen gidin!
Çabuk daha fazla mızrak getirin!
Geri!
Geri!
Ateş kullanıp yakın şu piçleri!

- Steapa'ya saldırdığımızda...

Yardım edin!

Cesaret!

Lordum!

- Çabuk benimle gelin.

Öldürün onları!

Kapıya ulaşmalıyız!

Sonuna geldik.
Diğer grup gitsin.

Kapıyı koruyun!
Dayan!
Dayan Ragnar!
Geri çekilin!

Geri çekilin!
Kjartan!

Kalkan... duvar!
Geri çekilin!

Thyra.

Thyra!

Lütfen!
- Thyra.

Sven!
Yenildin Kjartan.
Ya yalnız öleceksin ya da tüm adamlarınla beraber.
Hangisi olsun?
Benimle dövüşmek mi istiyorsun bebek Ragnar?
- Hayır, seni öldürmek istiyorum.

- Bitti.

Yapma Ragnar ona bu fırsatı verme.

- Brida!

Hareket edin!

Kız kardeşin çok iyi bir fahişe oldu!
Hâlâ da öyle!
Ama şimdilerde onu bütün akşam sikerken zarar vermesin diye bağlamak zorundayız.
Hadi Ragnar!
Ragnar!
- Babanı öldürdüm!

- Hemen ayağa kalk!

Göster gününü Ragnar!
Olmaz!

Valhalla için bana kılıcımı vermelisin!
- Sana yalvarmayacağım.

Kılıcımı ver!
Evet!
Dur.
Ragnar, Ragnar!

Bu Thyra.
Beni terk ettiniz.

- Hayır, Thyra.

Beni fahişe yapan o adilerden farksızsınız.
Thyra lütfen.
- Hayatıma karşılık sizinki.

Thyra...

Lütfen.
Lütfen.
İzin ver sana yardım edeyim.
Ben dostum.
Seni daha önce öyle dövüşürken görmemiştim.
O dövüş değildi.

Onu öldürmek yetmedi.
- Asla yetmez.

Onları onurlandırdık.
Evet.

Bebbanburg mu?
Wessex.
Wessex olmalı yoksa Steapa'nın beni öldürmek için emir aldığına eminim.
Bir süre huzura ihtiyacım var.
Kadınıma ihtiyacım var.
Peki ya Thyra?
Her ne olursa olsun güvende.
Sana zarar vermeyeceğim.

Beni tanımıyorsun.
...ancak kardeşin Uhtred'i küçüklüğünden beri tanırım.
Adım Beocca.
Bu yer artık Ragnar'a ait.

Ragnar ve Uhtred uzun zamandır seni bulmak istiyordu.
İnanılmaz bir dayanma gücü gösterdin Thyra.
Buna Tanrı vergisi diyebilirim.
Tanrı seni kutsasın.
Kal.
Küçük çocuğun Uhtred, beni Sven'den bir kez daha kurtarmıştı.
Evet.

Çeviri ~ Nehirin  Irmak twitter: