# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Walking Dead'in önceki bölümlerinde...
Onlarla savaşmaya hazırlanmamızı söylemiştin.
Artık yapabilirim bunu.
Maggie arkadaşlarının, Kurtarıcılar'ın icabına bakacağını söylemişti.
Şu ana kadar tek yaptıkları topluluğumuzu tehlikeye atmak oldu.
Ezekiel'ı, Kurtarıcılar'a saldırıp onları yok etmemiz için ikna etmeme yardımcı olmanızı istiyorum.
Kazanacağız fakat doğru anı beklememiz gerekiyor.
Sana ihtiyacımız var.
"Alexandria Güvenli Bölge'ye Hoş Geldiniz
Kaybolanlara Merhamet Et Yağmacılardan İntikamını Al"
Bir bakalım.
"İncil"
Çeviri:

The Walking Dead 7.

Hayır!

Kurtarıcılar'ı ortadan kaldıracağınıza yeminler etmiştiniz ama başarısız oldunuz.
Yani yaptığımız tüm anlaşmalar bitmiştir.
Hükümsüzdür artık.
Ne ticaret ortağıyız ne de arkadaşız ve hiç tanışmadık.
Birbirimizi tanımıyoruz.
Sizlere hiçbir şey borçlu değilim.
Hatta başları büyük belada olan sığınmacıları kabul ettiğim için siz bana borçlusunuz.

Cesaretin hepimizi hayran bıraktırdı.
Sen benim için çalışmıyor musun?

- Gregory, bu meseleyi başlattık artık.

Kazanacağız da.
- Bu adamlar katil.

Onların kontrolü altında olup adamlarını öldürmelerini mi istiyorsun?
Bazen yaşadığımız hayatı seçme şansımız olmaz.
Bazen Ricky, hâline şükretmen gerekir.
Kaç kişiyi alabiliriz?
Buradan kaç kişi savaşabilir?
"Biz" mi?
Kaç kişi olduğumuzu bile bilmiyorum Margaret.
Fark eder mi hem?
Ne yapacaksınız yani?
Sorgum çiftçilerinden müfreze mi kuracaksınız?
Elimizde bu var çünkü.
Onlar bir şeyler yetiştirirler, savaşmak istemeyeceklerdir.
Yanılıyorsun.

- Yani insanlar...

Hem bu ölüme gönderilecek askerleri kim eğitecek peki?
- Ben.

Retorik bir soruydu.
Bilmek istemiyorum.

Kurtarıcılar olmadan daha iyi olmaz mıyız?
- Evet veya hayır de.

Sorunu çözmek için ne yapacaksın peki?
Bir sorunumuz var demedim ki, siz dediniz onu.
Benim alanım dışında yaşanan şeyler beni bağlamaz.
Ne saçmalıyorsun be?
Bizimle misin değil misin?
Nabza göre şerbet verir gibi konuşma.
Duruşumu gayet net açıkladığımı sanıyorum.
Hepinize bugün buraya gelmediğiniz benimle bu görüşmeyi yapmadığınız ve çıkarken görünmediğiniz için teşekkür ederim.
Yani arka taraftan çıkın.
- Hıyar ağası.

Neyse, ona ihtiyacımız yok zaten.
Haklısın.

Bir de Enid var.
- Ne oldu?

Şey...
Dışarı gelsenize.
Neler oluyor?
Hatırlamazsın belki, ben Bertie.
Hayatımı sizlere borçluyum, hem de ikinci kez.
Birçoğumuz için geçerli bu.
Enid, Kurtarıcılar'la sizin yanınızda savaşmamız için Gregory'den bizi ikna etmesini istediğinizi söyledi.

- Evet.

Onları cidden alt edebilir miyiz?

İnanıyorum.
Enid bizlere yol göstereceğinizi söyledi.

- Ben de öyle.

- Bu da bir başlangıç.

- Yine de yeterli gelmeyecek.

Doğru malzemeyi bulursak adam üstünlüğüne ihtiyacımız kalmayabiliir.
Onları patlatıp havaya uçurabiliriz.
Kurtarıcılar'ın yanında sadece askerler değil, işçiler de var demiştin.
- İnsanlara başka fırsat tanımamışlar ki.

Başka adamlar da lazım bize, başka bir grup.
Negan'ın ileri karakolları var.
Coğrafi konum ve uzaklık bizim aleyhimize.
Geri dönmemiz gerek.

Dönmenize gerek yok.
Hemen değil yani.
Onların uzun menzilli telsizlerinden.
Konuşmalarını dinleyip izlerini sürebiliriz.
Geri dönmeyip ne yapacağız peki?
Sizleri Ezekiel'la tanıştırma vaktim geldi bence.
Kral Ezekiel'la.
Kral mı?
Krallık mı diyorlar buraya?
Evet.
Adını ben koymadım.
Ne kadar kaldı?
Aslında geldik bile.
Yani buraya hep geliriz ama şu an Krallık'ta bulunuyoruz.
Dış tarafındayız yani.
Ne diye bekliyoruz?
Onları bekliyoruz.
Hükümdarlığımızın topraklarına izinsiz girmeye cüret edenler kimler?
Ha siktir.
Sen misin Jesus?
Bu insanlar kim Paul?
Selam Richard.

Ben de seni.
Arkadaşların kim?
Bu Rick Grimes.

Bunlar da dostları.
Kral Ezekiel'ın huzuruna çıkmak istiyoruz.
Arabadan inin.
"Sizin kafadaki bir topluluk" dedin.
Ne bakımdan bizim kafadalar?
Yaşamaya bakıyoruz, takas yapıyoruz, ölülerle mücadele ediyoruz.
Bazen de diğerleriyle.
- Sıraya girin.

- Gidelim hadi.

Kral'ın başı kalabalıktır.
Tehlikeli bir dünyadayız.
Bir grup yabancıyı öyle pat diye içeri alamayız.
Biz de bu dünyayı daha tehlikesiz hâle getirmeye çalışıyoruz ve buraya Kral'a bu konuda ne kadar ciddi olduğumuzu göstermeye geldik.
Arabalar dışarıda kalacak.

Sadece iki tane var zaten.
Tamam, benimle gelin.
Girmeden önce şunu söyleyeyim.
Akıllı ve yüreklisin.
O yüzden Gregory'ye değil sana söylüyorum.
Buraya ne yapmaya geldiysen artık...
Başka bir koruma anlaşması mıdır, takas işi midir bilmem.
Asıl sorunumuz olan Kurtarıcılar'ı halletmezsek bunların hiçbir önemi yok.
Richard, seni hiç gülümserken görmedim.
Bugün değişecek bu bence.
Kalabalıklar.
Savaşabilirler mi ama?
Öyle de bir savaşırlar ki.
Belki.
Morgan.
Selam.
Selam.
Nereden tanışıyorsunuz?
Olayların en başından.
Kral sizi bekliyor.
Carol'ı buldun mu?
- Buldum.

Buradaydı ama gitti.
Onun peşine takılmamdan memnun olmadı.
Bizlerden, herkesten uzaklaşmak istiyordu.
Onu bulduğumda vurulmuştu.
Kurşun sıyırmış.

Kurtarıcılar mı vurmuş?
Evet.
Birkaçıyla yolları kesişmiş.
Bir tanesi peşine düşüp Carol'ı öldürmeye çalıştı ama ona engel oldum.
Adamı öldürdüm.
Mecbur kaldım.
Carol buradaydı.
Tedavi oldu.
Sonra da gitti.
Jesus!
Seni gördüğüme memnun oldum kadim dostum.
- Hakikaten de çok memnun oldu!

Şanlı Kral Ezekiel'a ne gibi haberler getirdin?
Getirdiklerin yeni müttefiklerimiz mi?
Öyleler majesteleri.
Bu...
- Pardon, şeyden bahsetmeyi unuttum...

Bu Rick Grimes.

Bunlar da dostlarından birkaçı.
Hepiniz Krallık'a hoş geldiniz latif seyyahlar.
Sizleri güzel topraklarımıza hangi rüzgâr attı?
Neden Kral'ın huzuruna çıkmak istediniz?
Ezekiel.
Kral Ezekiel.
Alexandria Hilltop ve Krallık.
Bu üç topluluğun da ortak bir yönü var.
Hepimiz Kurtarıcılar'a hizmet ediyoruz.
Alexandria olarak onlara bir kez savaş açtık ve kazandık.
Tehlikeyi ortadan kaldırdık sandık ama o zamanlar, şu an bildiklerimizi bilmiyorduk.
Sadece bir ileri karakolu ortadan kaldırmışız meğerse.
Onlarla bir anlaşmanız olduğunu ve onları tanıdığınızı söylediler bize.
O hâlde istediklerini şiddet ve korku saçarak yaptırdıklarını biliyorsunuz.
Majesteleri, ben onlara sadece...
Kurtarıcılar'la olan anlaşmamız halkım tarafından bilinmemekte.
Onların hayrı için.
Bizlere Hilltop'ın da çektiği eziyetleri anlatınca seninle bu sırrımızı paylaştık ama kalkıp başkalarına anlatmanı...

Kral'ın sözünü bölme.
Sana itimat etmiştik.
Neden bozdun bunu?
Çünkü Rick'in planını dinlemenizi istiyorum.
Ne planın varmış peki Alexandria'nın Rick Grimes'ı?
Krallık'a sizden şunu istemeye geldik:
Kurtarıcılar'la olan mücadelemizde bize katılmanızı.
Hepimizin özgürlüğü için savaşmanızı.
Talep ettiğin şey çok ciddi bir mesele.
Dostlarımızdan bazıları iyi yürekli insanlar Kurtarıcılar tarafından acımasızca öldürüldü.
Kimler?
Abraham.
Glenn.
Spencer, Olivia.
Eugene'i de götürdüler.
Daryl'ı da götürmüşlerdi ama kaçtı.
Burada olduğu her an açık hedef konumunda.
"Haklıymışım" mı diyeceksin?
Hayır.
Ben...
Ölmelerine çok üzüldüm.
Negan, Glenn'le Abraham'i öldürdü.
Döverek öldürdü.
Hilltop'ı korkutup onlara mesaj vermek için aylakları içeri saldı.
Önceden bu anlaşmayla yaşayıp gideriz sanıyordum.
Çoğumuz öyle düşünüyordu.
Ama işler değişiyor.
Biz de bu dünyayı değiştirelim majesteleri.
Talep ettiğimiz şey konusunda dürüst olacağım.
Dostlarım güçlüdür ama yeterli sayıda değiliz.
Yeteri kadar tabancamız yok.
Çok silahımız yok yani.
Bizde adam da var silah da.
Birlik olup önce biz saldırırsak onları yenebiliriz.
Majesteleri daha fazla beklemeyelim.
İşler, altından kalkamayacağımız kadar kötüye gidecek yoksa.
Her şeyi yoluna sokabiliriz.
Zamanı geldi.
Morgan, sen ne diyorsun?
Ben mi?
Konuş.
İnsanlar ölecektir.
Birçok kişi, sadece Kurtarıcılar değil.

Başka bir yol bulmamız mümkünse onu bulmalıyız.

Onu kaçırıp esir tutabiliriz.

Ben...
Saat geç oldu.
Alexandria'nın Rick Grimes'ı ölçüp tartması için Kral'a ağır bir fikir sundun.
Ben çocukken annem bir masal anlatmıştı.
Krallığa giden bir yol varmış ve o yolda da bir kaya varmış.
İnsanlar geçip gidiyormuş ama atlar onun yüzünden bacaklarını kırıp ölüyor vagon tekerleri kopuyormuş.
İnsanlar satmaya götürdükleri mallarını kaybediyorlarmış.
Küçük bir kızın başına da bu gelmiş.
Ailesinin yaptığı bir fıçı bira düşüp kırılmış.
Toprak hepsini emmiş tabii, hepsi gitmiş.
Ailesinin son şansıymış bu.
Karınları açmış, hiç paraları da yokmuş.
Kız oraya çöküp ağlamaya başlamış fakat "Neden hâlâ burada duruyor bu?" demiş.
Kaya, başkalarına da zarar verebilirmiş çünkü.
Elleri kanayana kadar yoldaki o kayayı kazmaya başlamış.
Onu yerinden sökebilmek için her şeyi kullanmış.
Saatler sürmüş.
Sonra biraz soluklanacakken kayanın içinde bir şey görmüş.
Bir çuval altın.
Vay be.
O kayayı kral yola koymuş çünkü eyleme geçip o kayayı kazıp çıkaran kişinin bir ödülü hak ettiğini biliyormuş.
O kişinin, hayatının sonsuza dek değişmesini hak ettiğinin farkındaymış.
Sizleri bizimle yemeğe davet ediyorum.
- Yarına kadar da kalabilirsiniz.

Hükmümü yarın sabah arz edeceğim.
Affedersin.
Özür dilerim.

Neden geri kaçmadın peki?
Alıştırma yapıyorum.
Kendimi zorluyorum.
Pekiştirmeye çalışıyorum.
Emniyet mandalını geri aç.
Atış talimi yapıyorum da.
Sana bir tavsiyede bulunayım.
Birazdan hava kararacak.
Tek başına dolanma buralarda, ölürsün.
Aynısı senin için de geçerli değil mi?
Sen ben değilsin, eve dön Benjamin.
- Ama ben...

Ezekiel seni kontrol etmek için gelmeye devam edecek.
Seni rahatsız etmek istemiyor ama iyi olduğunu da bilmek istiyor.
O mu söyledi bunu?
Hayır ama onu tanıyorum.
- O zaman ona de ki...

Değer verdiği insanlara göz kulak olur.
Yemek ister misin?
Bir şişe su ya da.
İhtiyacı olan birine rastlarım diye fazladan getirdim.
Neden?
Bizlerden çok kalmadı.
Birbirimize yardımcı olmalıyız.
Sonra görüşürüz belki.
Belki.
Dışarıdayken küçük adımlarla yürü.
Dizlerini kır.

Tamam.
"Bunu başardığımızda...
"...her kasabadan ve köyden...
"...her eyaletten ve kentten, özgürlük şarkısının yankısını duyduğumuzda...
"...o gün yakın demektir.

"...siyahlar ve beyazlar...
"...

"...el ele tutuşarak siyahilerin eski bir ilahisini söyleyecekler.
"Sonunda özgürüz, sonunda özgürüz.
"Şükürler olsun sana Tanrım sonunda özgürüz."
Masal anlatma görevini devraldığın için sağ ol.
İyi geceler dilemek için uğramıştım.
Yemeği kaçırdın, neredeydin?
Ormanda yürüyüşe çıkmıştım.
- Yanında kimse olmadan dışarı mı çıktın?

Dönerken iki tane ölünün icabına baktım.
Kazığa epey alıştım.
Tabancayla alıştırma yapmak istedim.
Dışarıda Carol'ı gördüm.
İyi miydi?
- Konuştunuz mu?

Neden birine rastlarım diye fazladan yiyecek ve su taşıdığımı sordu.
Sen ne dedin?
Rick'e neden evet dememiz gerekiyorsa o sebepten.
Daha açık konuş.
O insanların bakışlarını gördün.
Biz yardım etsek de etmesek de her şeylerini tehlikeye atacaklar.
Onlara yardım etmeyip geri çevirirsek kazanamazlar.
Bir şekilde kazanırlarsa da onlar bizi kurtarmış olurken biz hiçbir şey yapmamış olacağız.
Babam her zaman "Senden kahraman olman isteniyorsa kahraman ol" derdi.
Her şeye hazırlıklı olmamı istiyordun, hazırım işte.
Hazırız.
Bu bilgece tavsiyen için teşekkür ederim.
Baban seninle gurur duyardı.
Kral çok gururlandı.
Buradaki hayat böyle.
Her gün.
Ama bunun da bir bedeli oldu.
Dahasını istedim.
Daha da genişlemek istedim.
Daha çok böyle yerler oluşturmak istedim.
Kadınlar ve erkekler kollarını bacaklarını kaybetti.
Çocuklar ebeveynlerini kaybetti çünkü gereği yokken onları derbederlere karşı savaşa gönderdim.
Bu farklı ama.
Değil.
Farklı.
Ölüler bize hükmedemez.
Duvarlarınızın dışındaki dünya burası gibi değil.
İnsanlar böyle iyi şartlarda yaşamıyor.

Ben kendi halkımı düşünmek zorundayım.
Kendine kral diyorsun lan.
Ama kral gibi davranmanın yanından geçmiyorsun.
Bunların hepsi bedel verilerek elde edildi.
Canlar gitti kollar gitti, bacaklar gitti.
Kurtarıcılar'la yaptığımız sulh her an bozulabilecek gibi olsa da en azından bir uzlaşma var.
Bunu korumak zorundayım.
Elimden geleni yapmam gerek.
Krallık, arzu ettiğiniz yardımı sağlayamasa da Kral bu vahim hâlinizden anlıyor.
Dostumuz Daryl'ı himayemize alabiliriz.
Arzu ettiği müddetçe kalabilir.
Burada güvende olur.
Kurtarıcılar duvarlarımızdan içeri adım atamaz.
Bu ne kadar sürecek sanıyorsun?
Böyle olacağını biliyordum.
Kral denen herifin hayır diyeceğini biliyordum.
Yine de çok sinirleniyorum.
Bunu ne diye bana anlatıyorsun ki?
İkimiz de aynı ölü adamla seviştik.
Bu bizi arkadaş yapmaz.
İstersen fikrini değiştirirsin ama yapmazsın sen.
Kalın o hâlde.
Konuşuruz.
Kaç kişi var elimizde?
Savaşmak için yani.
Ben de sizinle geleceğim.
Bir ileri karakolla bile boy ölçüşecek durumda değiliz henüz.
O zaman Krallık da müdahil olmalı, yoksa liderlik her zaman Kurtarıcılar'da olacak.
Mesele askerler değil.
Onları daha da güçlendiriyoruz.
Onlara yemek verdikçe cephane verdikçe, her şeyden daha da verdikçe her gün her birimiz onlara bir şey verdikçe yenilmeleri daha da zorlaşıyor.
Kapıyı aç, gidiyoruz.
Sen gelmiyorsun.
- Burada kalmam.

En akıllıcası bu olur, sen de biliyorsun.
Ezekiel'la konuşmaya çalış.
Ya da delici bakışlarınla ona boyun eğdir, ne gerekiyorsa artık.
Yakında geri geleceğiz.
O obez piçi benim kadar sevenler için birkaç şey söylemek istiyorum.
Şişko Joey öyle çok belalı bir it değildi ama sadıktı.
Harika bir espri anlayışı vardı.
Hatta daha geçen gün Lucille'e oral seks yapma konusunda şakalaşmıştık.
Onun ölümünden sonra hiçbir şey eskisi gibi olmayacak.
Şişko Joey olmadan, Sıska Joey sadece Joey oldu.
Tam bir trajedi.
Şimdi bir dakikalık saygı duruşu.
Biri yolu kapatmış.
Kurtarıcılar yapmış olmalı.
Baksanıza.
Üsleri şurası galiba.
Evet, aynen.
Onlara ulaşmayı zorlaştırmaya çalışmışlar.
Yola devam etmeliyiz ama.
Yoldan çekelim, sonra yine geri koyarız.
Burada olduğumuzu anlamasınlar.
Rick.
Şuna bir baksana.
Bunlar niye ki?
Bir saniye.
Ben kamyonetin arkasında saklanırken iki kişi bundan bahsediyordu.
- Bunu bir sürü için yapmışlar.

Tek bir aylak için değil bu, çok daha fazlası için.
- Bu patlayıcılar bize lazım.

Ama önce nasıl etkisiz hâle getireceğimizi bulmalıyız.
Tamam.
Bu şey patlarsa geriye çekilmen bir şeyi değiştirmez.
Kırmızı durum mevcut.
Bir arama ekibi istiyorum.
Bakalım Daryl mal bir hayvan gibi evine mi koşmuş.
Tamamdır.

O içi geçmiş kasabanın altını üstüne getirin.
Onlardan önce eve gitmemiz gerek ama bunlara ihtiyacımız var.
- Zaten illa bir yol açmamız lazım.

Rosita.
- İlk kısım tamam.

İkincil patlayıcıları da çözmemiz lazım.

Kaplamaları yırtık olmasın.

- Bu şey hâlâ patlayabilir.

İyi durumdalarsa patlayıcıları bagaja koyabilirsiniz.
Göçük veya yırtık olmasın.
Aktif değiller şu an.

Onu alma.
- Şekli hoşuma gitmedi.

Baba.
Bak.
Pekâlâ, geldiler.
Ama uzaktalar, hâlâ vaktimiz var.
Emin misin?
Bunlara ihtiyacımız var.
Arabaları da tekrar giriş şeridine koymamız lazım.
Patlayıcıları aldığımızı fark edecekler zaten, fark eder mi ki?
- Bu sürünün otobanda kalması işimize gelir.

İhtiyacımız olabilir sonra.
Tamam.

Rick.
Tamam.

- Evet.

Al.
Tüm dinamitlere ve RPG'lere ihtiyacımız var.
Evet.
Rick.
Koparacaklar.
Dağılsak mı?
Hayır.

Çalışırlarsa...
Çalıştırınca kornaya basalım.
- Kolumu indirdiğim an gaza basarız.

Birbirinizden ayrılmayın!
- Lanet olsun!

Bu boktan manzara hiç hoşuma gitmedi.
Zorladım.
Zorladım.
Buradayız.
Gülümseyebilirsin.
Başardık.
Başarabiliriz.
Yapabiliriz.
Hayatta olan biziz.
Arabayı mı kaybettiniz?
- Güvenli bir yerde.

Herkesin hazırlanmasını istiyorum.
Rick.

Sizlere de tekrar merhaba.
Daha geç gelirsiniz sanıyorduk.
Haraç için mi geldik sandın?
Öyle mi?
Başka bir sebep mi var?
Var.
Daryl için geldik.
Negan Daryl'ı aldı ya.
Ama sonra oğlun çıkagelince Daryl da kayboldu.
İkisi arasında bir bağlantı olabilir mi dedik.
Yok.
Şu ana kadar kaçtığını da bilmiyorduk.
O zaman kolay olacak.
Herkes birini yanına alsın.
Bizi takip edeceksiniz.
Buradaysa hepinizin onu ölürken görmesini istiyoruz.
Ne kadar da boş etajerler.
Barbekü falan yaptınız da bizi mi davet etmediniz nedir?
Cidden üzücü bir durum.
Umarım bizden bir şey gizlemeye çalışmıyorsunuzdur çünkü o işin sonu pek de iyi olmuyor.
Kalabalığız.
Erzak bulmak gittikçe zorlaşıyor ve son zamanlarda Negan'ın isteyeceği şeylere yoğunlaşmış durumdayız.
Yeni sisteme adapte olmaya çalışıyoruz.
Bugün aramaya çıkacaktık.
Beklerseniz başka şeyler de getiririz.
Rahat olun.
Bir şey almaya gelmedik.
Şansınıza.
Ama o gün de gelecek;

Daha çok çalışın.
Elinizden gelenin fazlasını yapın.
Risk alın biraz!
Alacağız.
Çok memnun oluruz.
İş birliği için teşekkürler Rick.
Burayı biraz dağınık bırakacağımız için özür diliyorum ama daha ilgilenmemiz gereken bir sürü bok püsür iş var.
Sizin de öyledir herhâlde.
Tiktak.
Marş marş!
Bir de Rick Daryl buraya dönerse iki gün sonra olur, iki ay sonra olur hatta iki sene sonra olur bu konudaki hükmümüz zaman aşımına uğramayacaktır, bilin.
Baltanı el altında bulundur.
Size dönerse o baltaya ihtiyacın olacak.
Bu sefer oğlunda olduğu gibi de sonuçlanmayacak ama.
Kilere ne oldu?
Bilmiyoruz.
Gabriel hakkında konuşmamız gerek.
Nerede o?
Aramaya gittiğiniz gece nöbet ondaydı.
Nöbeti sabah ben devralacaktım.
Ama görev yerinde yoktu.
Kiler boşaltılmıştı ve bir araba da kayıp.
Dün geceden beri onu gören yok.
Orospu çocuğuna bak.
- Malımızı çalıp kaçmış.

- Buna inanmak istemiyorum.

Gabriel öyle biri değil, bize böyle bir şey yapmaz.
Ben de değiştiğini sanmıştım ama başka bir sebep olamaz.
Evet, olabilir.
Eşyalarımızı alıp kaçtığına inanamıyorum.
Onun yapacağı bir şey değil bu.
Olivia'la Spencer gözlerinin önünde öldü.
Biliyorum ama...
Cesaretini kazanmıştı.
Böyle devam eder diye umuyordum.
Bunu neden yanında götürmemiş peki?
Neden yerde bırakmış?
Dışarıda başka izler yoktu.
Şimdilik hiçbir şey bulamadık.
Daryl olsaydı bir şey bulabilirdi belki.
Gitmiş işte.
Bir not da bırakmamış.

Evet, istiyor.
"Sandal"
Orada olduğumuzu nereden biliyor ki?
Bilmiyorum.
Buraya kadar mıymış?
Sonunda beni terk mi ediyorsun?
Beni yakaladın.
Ben evimizde mutlu mesut oturmaktan bıktım artık.
Sana nasıl söyleyeceğimi bilemedim.
- Hayatım...

Gabriel'in bana ihtiyacı var.
Sana bir şey sorsam doğruyu söyler misin?
- Elbette.

Yine onların peşine düştüler ve bize söylemiyorlar.
Rick'in kendince nedenleri var.
Rick'in ağzını gözünü yamultmadılar çünkü.
Mesele sadece Gabriel sanıyorsun ama dahası var.
Hep dahası oluyor.
Lütfen ne olur gitme.
Gabriel bizden biri.
Mecburum.
Kurtarıcılar'la olan konuyla ilgisi yok bunun.
Rick Kurtarıcılar'a kafa tutacaksa her şeyle ilgisi vardır bunun.
Siz yokken bunu anlarlarsa ne olacak?

Gitmek mi istiyorsun?
Sırtımızı dönüp gidelim mi?
Ben hayatta kalmamızı istiyorum.
İkimizin de.
Çeviri:

James Heltibridle'ın anısına