# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Merdivenler!
Sanırım bunu yapama...
Millet... bensiz başlayın.
Ben size yetişirim.
Güzel!
İç huzur.

Kaşınan burun.
Nihayet, iç huzur.
Şimdi ne var?
Kai, eski dostum.
Usta Oogway.
Seninle savaşımız beş yüz yıl önce sona erdi.
Evet ama artık bir rövanşa hazırım.
Desene epey vaktini almış.
Güçlenmişsin.
Ruhlar aleminde beş yüz yıl geçirince, ufak tefek bir iki numara öğreniyorsun.
Buradaki her bir ustanın chi'sini ele geçirdim.
- Hayır.

Yakında senin gücünü de ele geçireceğim.
Ne kadar çok alırsan, o kadar az şeye sahip olacağını ne zaman öğreneceksin?
Senin chi'in sayesinde, nihayet fanilerin dünyasına geri dönebileceğim.
Ve bu sefer beni durdurmak için orada olmayacaksın.
Seni durdurmak benim kaderim değildi ki.

O zaman onu bulur ve onun chi'sini de alırım.
Adalet sunulmak üzere.
KUNG FU PANDA 3 Çeviri:

Çekik Gözlü Pembe Pandam'a...
Iki tane Adalet tabağı istiyoruz.
- Şey... üç olsun.

Kaplan için de baharatlı erişte çorbası.

Yanında olsun ister.
- Yanında.

Yapabilirsin Ejder.
- Bastır, Ejder Savaşçısı.

Vadimizi koru.
- Bastır, Ejder Savaşçısı.

Hiçbiriniz etkileyici bir poz vermiyorsunuz, değil mi?
Her yere indiğimizde poz vermek zorunda mıyız?
Etkileyici bir girişin gücünü asla küçümsemeyin, çocuklar.
Bazı ustaların sırf kapı tekmelemekle bile dövüş kazandıklarını duymuştum.
Etkileyici giriş mi?
Usta Shifu.
Ejder Savaşçısı haklı.
Sahi mi?

Yumrukların savaşından önce zihinlerin savaşı gelir.
O yüzden karşınızda etkileyici giriş.
Vay be, harika bir etkileyici girişti.
- İyi de sebebi ne?

Son ne?

- Tamam biraz şey görünüyorsunuz...

Sağlıklı.

Bu son dersim çünkü şu andan itibaren eğitiminiz Ejder Savaşçısının ellerinde olacak.
Ne?
Ben mi?

- Sessiz ol, Po.

Ejder Savaşçısı, Kaplan değil, sensin.
Haydi ama onlar meşhur beşli.

Her daim öğrenilecek bir şeyler vardır.

Mesela, sana başka bir hareket göstereyim.
Etkileyici çıkış.
O da ne?
Dalga mı geçiyorsun?

Usta.
- Shifu gitti çocuklar.

Kaybedeceğiniz tek şey size olan saygımız.
Cidden ne kadar kötü olabilir ki?
Çok kötü!

Tamam, tamam, değişin.

Emredersiniz, usta.
- Ben şeyi...

- Oh, olamaz, ateş.

Üzgünüm, benim hatam.

- Ah, zavallı pençem.

Zehir, tekniği.
Siz ikiniz...

Baharatlı... ton balığı.
Harika iş çıkardın, Po.
- Bari bir şeyler öğrenebildiniz mi?

Ve görünüşe bakılırsa, Kaplan yanabiliyor.
Evet, tam bir felaketti.
- Po'nun yerinde olmadığımıza seviniyorum.

- Shifu'nun aklından ne geçiyordu ki?

- Sanırım bizi duydu.

Senin bir ezik olduğunu söyledi.
Üzgünüm Oogway.
- Şunu yapmayı keser misin?

- Küçük düşürücü.

Kimden duydun?

Maymundan, Turnadan, Mantisten babandan ve hediyelik eşya dükkanının sahibi bayan Chau'dan.
Az önce geçen ördeklerden ve bir de Kaplan'dan.
Peki sana bundan bıktığımı ve bir daha asla tekrarlanmayacağını da söyledi mi?
Öğretmenlik mi yoksa küçük düşmek mi?
İkisi de.

- Öğretemeyeceğini biliyordum.

Başarısız olmamı mı istedin?

Sırf yapabildiğin şeyleri yaparsan, asla şimdi olduğundan daha fazlası olamazsın.
Daha fazlası olmak istemiyorum, ben halimden memnunum.
Kim olduğunu bile bilmiyorsun.
Ne demeye...

Peki ya Ejder Savaşçısı olmak, tam olarak ne demek?
Şey demek...

Vadiyi korumak gibi şeyler yaparsın.
Yumruklar ve tekmeler mi?
Sence büyük usta Oogway senin içinde bunu mu gördü?
Beş yüz yıllık bir kehanet, sen günlerini etrafta tekmeler savurarak kasabada koşturup tavşanlara beşlik çakasın diye mi gerçekleşti yani?
- Evet.

Karşı çıkmama rağmen, Oogway sendeki kudreti gördü, Po.
Senin kendinde görebildiğinden bile daha fazlasını.
İnanılmaz bir güç seni bekliyor.
Hayal edebileceğinin de ötesinde bir güç.
- Vay canına!

Chi nedir?
Tüm canlı varlıkların içinde dolaşan enerji.
Yani diyorsun ki, yani diyorsun ki, öğretmenlik yaparsam, böylesine harika şeyler yapabilecek miyim?
Hayır, şayet sen öğretmenlik yaparsan, ben böylesine harika şeyler yapabileceğim.
Chi'de ustalaşmak, kendi özünde ustalaşmayı gerektirir.
Oogway, otuz yıl boyunca bir mağarada tek başına oturup kendine şu soruyu sordu "kimim ben?" Kimim ben?
Şanslıysam, sen beni rahatsız etmeden ancak beş dakika geçirebiliyorum.
Ne yani, şimdi de bir mağarada otuz yıl boyunca tek başıma kalmam mı gerekiyor?
Er ya da geç.

Öğretmek mi?

Seni kendime benzetmeye çalışmıyorum.
Seni, sana benzetmeye çalışıyorum.
Beni bana benzetmek mi?

Neredeyse olacak Shifu.

Özür dilerim, üzerinize alınmayın usta Oogway, ben sadece...
Sizi sonsuz huzurunuzla başbaşa bırakayım.
- Burası neresi?

Üzerinize basacak olsam, ölür müsünüz?
Evet.
Fanilerin diyarı.
Duydun mu Oogway?

Kai geri döndü.
- Kim?

Çin'in en yüce kumandanı.
- Tanımıyorum.

Beni intikam canavarı olarak da tanıyor olabilirsiniz.
Dul bırakan?
Tamam, eskiden Oogway ile birlikte çalışırdım.
- Ah, usta Oogway, harika bir savaşçıdır.

Tamam, tamam, yeter...

Oogway'in öğrencilerini bulun ve onları bana getirin.
Onlarla işim bittiğinde geriye senin ismini hatırlayan tek bir kişi bile kalmayacak, Oogway.
Kai geliyor.
Sana bir ders vermeye hazırım!

- Olamaz, bu Ejder öğretmen.

İltifatın için teşekkürler.
Hayır, lütfen bana ölümüne öğretme.
Po?
Selam, baba.

Ben sadece... uğrayıp bir banyo yapayım demiştim.
- Pekâlâ, sorun nedir?

Hiç mi?

- Onlar aksiyon figürü.

Hassas yerlerim.
Tamam, evet, bir sorun var.
Aferin evlat, babana her şeyini anlatabilirsin.
Şimdi şu kolunu kaldır.
Shifu, Ejder Savaşçısı olmanın ne demek olduğunu bilmediğimi söyledi.
Ve şimdi de öğretmen olmak zorundayım.
Nihayet kim olduğumu buldum sanmıştım.

Öğretmen mi?

Bu terfi demek.

Ve bir gün, sen tümüyle Yeşim Sarayı'nın başına geçtiğin zaman eriştelerimi lobide satabilirim.
Neden burada bir bebek gibi yıkanıyorsun?

Bayiliğimizi genişletme fırsatı doğdu.
Peki ya Ejder Savaşçısına en çok benzeyen yarışması ne olacak?
- Bayan Chau havada karada kazanır.

Peki ya Ejder Savaşçısı börek yeme yarışması?
Ünvanımı korumalıyım.
Hiç kimse senin börek yeme rekorunu kıramaz.
Biri senin börek yeme rekorunu kırmak üzere.
Devam.

- Böreklerimi yiyen kim?

Yüz bir, yüz iki...
Yüz üç.
Bu yeni rekor mu?
Sen de kimsin?
- Adım, Li Shan.

Adım, Li Shan.
Oğlumu arıyorum.
- Oğlunu mu kaybettin?

- Ben de babamı kaybettim.

Sağol.
- Neyse, sana iyi şanslar.

Umarım oğlunu bulursun.
Umarım sen de babanı bulursun.
Oğlum?

Orada öyle dikilip durma, gel de ihtiyar babana bir sarıl.
Hayatta olduğuna inanamıyorum.
Seni sonsuza dek kaybettiğimi sanmıştım, küçük Lotus'um.
Bu epey utanç verici bir durum ama sanırım beni Lotus isminde bir pandayla karıştırdınız.

Tabii ya, sen nereden bileceksin.

Küçük Lotus doğduğunda sana verdiğimiz isimdi.
- Sahi mi?

İnanamıyorum.

Bu inanılmaz.
Baba.

Sana nasıl hitap edeceğimi bilemiyorum.
Adının Li olduğunu söylediğine eminim.
Sen... gel buraya.
Teşekkür ederim, oğluma bu kadar iyi baktığın için teşekkür ederim.
Oğlun mu?

Bu yabancının seninle bir akrabalığı olduğunu nereden bileceğiz?
Şuna baksana.

Hey, evlat, gel sana göbek çanını öğreteyim.
- İşte bu göbek çanı.

Bu, şişman gösteren bir aynaya bakmak gibi.
Birlikte resim çizdirdiğimize inanamıyorum.
Ama hâlâ anlamış değilim.
Po'nun geriye kalan son panda olduğunu sanıyordum.
- Hayır, bizden bir sürü var.

- Dağlarda, gizli bir panda köyü var.

- Peki ama nerede olduğumu nasıl bildin?

Hiç kimse sizi bulamazken, nasıl oluyor da bir mesaj alabiliyorsun?
Bu bana biraz şüpheli geldi.
Hayır, durun, durun.

Tüh be.
Tüm bu Ejder Savaşçısı olma meselesi de ne?
Ejder Savaşçısı olduğumu nereden biliyorsun?

Hayır, şu poster ve bir de hediyelik eşya dükkanı söyledi.
Ufak bir bardak bile aldım.
Tabii ya, elbette...
Seninle...

Benimle acayip gurur duyacaksın.

Ben zaten acayip gurur duyuyordum.
- Birkaç basamak daha...

Sende de panda astımı mı var?

Baba, buna bayılacaksın.
Gelmiş geçmiş en harika şey.
Burası kahramanlar salonu.
Tüm Çin'deki en paha biçilmez kung fu eserlerinin evi.
- Burası...

Muhteşem diyecektin, değil mi?
- Çünkü kesinlikle öyle.

Ama aşırı dikkatli ol, buradaki her şey çok kırılgandır.
Tıpkı fısıldayan savaşçılar vazosu gibi.
Bir seferinde biri onu kırmıştı.
- Kim?

- Bu usta Uçan Gergedan'ın savaş zırhı.

Haydi oradan be, baba.

- İçine sığıp sığamayacağımı mı?

Baba, şuna bir bak.
Usta Koç'un tatar yayı, "Sonsuz kapı kıran".
Baba, şuna bak.

Usta Yunus'un su geçirmez zırhı.

Şuna bak.

Güzel arabaymış.
Baba, ne yapıyorsun?

Üzgünüm, özür dilerim.

Evet, muhtemelen koymalısın.

Nasıl hissettiriyor?

Kendini aşılamaz gibi hissettiriyor mu?
Tek bir çizik bile almadan tek başına bin savaşçıyı haklayabilirmişsin gibi hissettiriyor mu?
Evet, gerçekten harika.
Bu ne işe yarıyor?

Sanırım azıcık altıma ettim.
Burada denememiz gereken başka şeyler de var mı, evlat?
Saldır!
Daha hızlı, hızlı, hızlı.
- Parmak savaşı.

Bu çok eğlenceli.
- Başlıyoruz.

- Geçti, geçti.

Geçti gitti.
Yunus usulü saldırı.
- Beni hakladın.

Sıkı dur, evlat.
Hazır değildim.
- Sana atıyorum.

- Yüksekten at.

- Seni yakalamaya geliyorum.

Geliyorum.
Seni yakalayacağım.

Seni yakalayacağım.

Seni kim yakalayacak?

- Usta Gergedan.

Merhaba.
Çocuklar, çocuklar, kim çıkageldi asla tahmin edemezsiniz.
Bin yıl düşünseniz aklınıza gelmez.
- Yapamazsınız... ama deneyin.

Vay be, nereden bildiniz?
Oh, dur biraz.

Baba seni arkadaşlarımla tanıştırayım.

- Engerek miydi?

Benim en iyi arkadaşlarım sayılırlar.
Ve bu da... usta Shifu.

Sizinle tanışmak bir onurdur, usta Panda.
Belki eğitim sahasında baban da bize katılmak ister?
Dersi oğlunuz verecek.
Yorgun olduğuna eminim.

Yorulmuş.

Ne?

İnan bana, sırf beni izlemen daha eğlenceli olur.
Savaş.
- Bu da ne?

- Oğlum?

Ejder Savaşçısı olmak ne demek şimdi ilk elden öğrenebileceksin.
Beni takip et.
Adaletin düşmanları.

Dalga mı geçiyorsunuz?
Bu yeşil elemanlar da nereden çıktı?
- Yeşim taşından zombilere benziyorlar.

Zombiler, birinç.
- Lotus, dikkatli ol.

Vay be.

Ezici çifte çan vuruşu tekniğine sahipler.
Evet, bahsettiğim buydu.

Usta Oklu Kirpi!
Onun yüzlerce yıl önce öldüğünü sanıyordum.
Bunların hepsi birer efsane.
Çabuk ol, bizi çiz.
Çizdin mi?

Tüh be, gözümü kırpmışım.

Usta Oklu Kirpi tarafından boğuluyorum.

- Bak, bu sensin.

Evrenden mesaj mı?

Oğlumdan uzak dur.
- Kusura bakma, baba.

Lotus, dikkat et.
Baba, sana özel kıyamet çörekleri hareketimi göstereyim.
Yakaladık.
Sizi görüyorum.
Chi'niz yakında benim olacak.
- Benimle mi konuşuyor?

Haklısın.

Bunu biz de denemeliyiz.

Tamam ama önce ne diyeceğimizi kararlaştırmalıyız yoksa korkutucu olmaz aksine aptal durumuna düşeriz.
Konuşan onlar değil, aptallar.
Onlar aracılığıyla konuşan benim, Kai.
- Kim?

- Gördünüz mü?

Önce yeşil duman puf oldu...

Kai?

Hayır.

Kai...

Nerede bu?

Evet.
İşte.
Tüm cevaplar bunun içinde.
Ne?

Dalga mı geçiyorsun?

Durun, durun.

Bunu Oogway'in kendisi yazmış.
- Uzun zaman önce bir kardeşim vardı.

Arkadaşı.

- Silah arkadaşıyız demiş.

Büyük bir orduya kumanda eden, hırslı, genç bir savaşçıydım.
Ve Kai de benimle birlikte savaşıyordu.
En yakın dostum.
Bir gün tuzağa düşürüldük.

Dostum, yardım bulma umuduyla beni günlerce taşımıştı.
Taa ki, dağların yüksek kesimlerindeki gizli bir köye varana dek.
Kadim bir şifa bulma mekânı.
Pandaların köyü.
- Pandalar mı?

Beni iyileştirmek için Chi'nin gücünü kullandılar.
Bana Chi'yi nasıl vereceğimi öğrettiler.
Ama Kai tüm bu gücü kendisi için istedi.
Verilebilen şeylerin aynı zamanda geri alınabileceğini de fark etmişti.
Onu durdurmak zorundaydım.
Savaşımız yeri göğü salladı.
Taa ki ben, Kai'yi ruhlar alemine sürgün edene dek.
Fanilerin dünyasına geri dönecek olursa onu ancak gerçek bir Chi ustası durdurabilir.
Gerçek bir Chi ustası mı?

Ben mi?

En az otuz yıla ve bir mağaraya ihtiyacım var.
Bize bir Chi ustası gerek.
Hepsini ele geçirene dek bütün ustaların Chi'lerini çalmaya devam edecek.
Onu durdurmanın bir yolunu bulmalıyız.
Yendiği her ustayla birlikte giderek daha da güçlenecek.
Başka çaremiz yok.

Sana öğretebilirim, oğlum.
- Bunu yapabilir misin?

Evren, seni bu yüzden buraya göndermiş olmalı.
Pekâlâ, ne yapmam gerekiyor?
Benimle birlikte eve gelmelisin.
Ne?
- Gizli köye mi?

Bir panda olmayı yeniden keşfetmelisin.
Bir panda gibi yaşamayı öğrenmelisin.

Bir panda gibi yemeyi.
Yediğim yüz üç tane çörek var ya?

Her zaman tam kapasitemle yemek yiyemediğim hissine kapılırdım.
Po'yu benden uzaklaştıramazsın.

Shifu, başka bir parşömeni aç, bir şeyler yap.
- Bence gitmeli.

Maymun?

Baba, Shifu Oogway'in yazdıklarını okurken, sen de duydun.
Bu adam, sadece bir chi ustası tarafından durdurulabilirmiş.
Ve chi'de ustalaşabilmem için gerçekte kim olduğumu bilmem gerek.
Ben bir pandayım.
Yol için yiyecek bir şeyler hazırlayayım.
- Sizce Po zamanında chi ustası olabilecek mi?

- Asıl önemli olan evrenin ne düşündüğü.

- Usta, peki biz ne yapacağız?

Yeşim taşından yaratıkların izini takip et ama sakın onlarla dövüşmeye kalkma.
Yendiği her rakiple, Kai biraz daha güçleniyor.
- Neden ben?

- Git.

- Mantis'i de yanına al.

Evet.
- Yemek molası verelim mi?

- Baba?

- Baba!

- Burada ne arıyorsun?

Her taşa basmak zorunda mısın sanki?
- Hayır, demek istedğim neden buradasın?

Ya pandalarda senin sevdiğin yemekler yoksa.
Dünyayı aç bir karınla kurtaramazsın.
Bu görev için benim varlığım tam bir elzem.
Evet, o konuya gelirsek.

- O yüzden...

Po'ya evlatlık olduğunu söylemeden önce ona yirmi yıl boyunca baktım.
- Sahi mi?

Tamam, sanırım o kadar yolu geri uçman zalimlik olur.
- Sen uçabiliyor musun?

İşte geldik.
Yukarı kadar epey uzun bir yol varmış gibi görünüyor.
Ve oğlum merdivenlerden nefret eder.

Bizler pandayız.

Bu kelimeleri duymak için bir ömür boyu bekledim.
Tüh be.
Vay be...

Pandaların gizli köyü burası mı?

Burada yaşıyor olsaydım, ben de kimseye söylemezdim.
- Şimdi "vay be" diyebilirsin.

Li?

- İkisi de dönmüş.

- Başarmış.

- Li mi?

Millet, Li geri döndü.
Bekleyin, biz de geliyoruz.
Başarmış.
Neden koşuyoruz?
- Başarmış.

Millet, gelin, toplanın.

- Merhaba, selam.

- Üçüzler.

- Ben Meng Meng.

- Yakışıklıymış.

Evlat, bunlar kuzenlerin.

- Demek kuzenlerim var.

- Vay be, ipe dizili çörekler.

Bu doğru.
Sana bir tane daha yaparız.
Demek sensin.
- Şey, seni görmek de çok güzel.

Ah, çizgili bebek.

- Ona dikkat et.

Olmaz...

Ona iyi bak.
Evet, çizgili bebek.
Tıpkı bana benziyorsun ama daha bebeksin.
Bana benziyorsun ama daha yaşlısın.

Bana benziyorsun ama bir şapkan var.
Sen de şapka takabilirsin.
Hepiniz bana benziyorsunuz.
Haydi, oğlumun onuruna bir ziyafet verelim.
- Bu da ne...

Hiç bu kadar aptal görünen birilerine rastlamış mıydın?
Po, ne yapıyorsun?

Haklısın.

- Bu çörekler harika olmuş.

Nasıl yuvarlanılacağını bilmeyen panda mı olur?
Panda olma mevzularında daha yeni sayılırım.
Peki sen nasıl bir pandasın?

Panda değilim de ondan.
- Bu ne?

Daha fazla soru sorma.

- Al, oğlum, çubuklarını da getirim.

- Ne?

Bunlar mı?

Ne yani, tek seferde sadece bir çörek mi yiyorsun?
Tam kapasitemle yemediğimi adım gibi biliyordum.
Adım Mei Mei.
Vay canına, inanılmaz.

Çok tatlısın Po ama bu ve bunun gibi diğer bütün iltifatlarını gösterinin sonuna sakla.
Ben mi?

Sus bakalım.

Hâlâ başlamadı mı?
Dünyanın en iyi kurdele dansçısı.
- En azından o öyle olduğunu söylüyor.

Hayır, bakamıyorsun.

- Baba, neden bana öyle dik dik bakıyor?

- Ben dans etmesini bilmem.

Tüm pandalar dans eder.
- Ne düşündüğünü biliyorum.

Bir panda nasıl bu kadar güzel olabilir?
Bunlar bana mı?
- Yardım edin, babalarım.

Harika gidiyorsun, oğlum.
Sıra sende.
Aferin Po!
Merak etme, yakında iyice asılırsın.
Öğrenecek çok şeyim var.
Gözetimin kanatları.
- Bunu neden yapıyorsun?

Bir şey yapmadan önce sırf "bilmem neyin kanatları" demen onu özel bir hareket yapmaz.
Bu benim, "gücün antenleri" ya da "sandviç yapan göğüs kafesi" dememe benzer.
- İhtilafın kanatları.

Usta Ayı, usta Tavuk, usta Timsah, burada ne arıyorsunuz?
Yeşimden yaratıklar köylerimize saldırdı.

Durun!
İçerde olmalılar.
Usta Shifu bize çatışmaya girmememizi özellikle tembihledi.

- Ama usta Shifu dedi ki...

Usta Tavuk bile oraya giriyor ve kendisi bir "tavuk".
- Yeter, ben içeri giriyorum.

Yardımımıza ihtiyaçları var, haydi.

Hayır, bekle.
Böcekten korkun!
Al bakalım, seni küçük...
- Dayan, dostum.

- Ah, işe yaramadı.

Mantis?
Mantis?
Arkadaşın gibi senin de chi'in güçlüymüş.

Mantis.
Endişelenme, küçük kuş.

Yeşim taşı sarayını ve içindeki herkesi yok etmek için.
Hayır.
Pişmanlığın kanatları.
Evet, panda eğitiminde ilk gün.

Baba, baba.
- Ne?

Neye?
Panda olmayı öğrenmeye, chi'de ustalaşmaya, dünyayı kurtarmaya.
Pandalar öğlene kadar uyur.
O yüzden ilk dersin yatağına geri dönmen.
Tabii ya.
Bunun kolay olacağını kimse söylemedi.
- Fazla mı uyudum?

Evet.
- Gösterin ona çocuklar.

Buna ne dersin?

Yapabiliyor muyum?

İşi kaptım.
- Büyükanne panda, başını eğ.

Po, yemek vakti.
Po?
Yamacın sana nereye yuvarlanman gerektiğini söylemesine izin ver.
Çaylak hatası.
Dim, Sum, ona tepeye nasıl çıktığımızı gösterin.
- Bu çok güzel.

- Po, sen uçabiliyor musun?

Soğumadan götürsem iyi olacak.
Burada ne arıyorsunuz?

İçeri fırlat.
Al bakalım, işte oldu.
- Rahatlamış hissediyor musun?

- Kendini sal gitsin.

Ben iyiyim.

Rahat ol.

Aferin oğluma.
İn oradan!
Eriştelerim!

- Zekice, Po, çok zekice.

Şapkamı rahat bırak.
- Erişteye bayılıyoruz!

Öyle durmuş nereye bakıyorsunuz?
İşte böyle yuvarlanırız.

Evet.
Anne, şuna bak.
Bu nasıldı?
Vay be.
- Şimdi tekrar dene ama zorlama.

Daha iyi.
- Sağol, baba.

Şey...

- Sence ne zaman hazır olurum?

Chi'de ustalaşmayı öğrenmeye.
Yakında, çok yakında.
Gel, sana göstermek istediğim bir şey daha var.

Dağınıklığın kusuruna bakma, genelde pek misafirim olmaz da.
Bu annem mi?
Bunu sen doğduktan yüz gün sonra yapmıştım.
Annen ne yaptıysa, seni kucağında sabit tutamamıştı.
Neredeyse kağıdı yiyordun.
- Bu doğru.

Her şeyiyle dört dörtlüktü.
Akıllı, güzel.
Muazzam bir iştah.
Hayatımın aşkıydı.
Ve sonra, tam da bundan daha şanslı olamam derken sen çıkageldin, benim küçük Lotus'um.
Her şeye sahiptim.
Taa ki her şeyi kaybettiğim o ana kadar.
Baba, bir daha beni kaybedeceğine dair endişelenmene gerek yok, tamam mı?
Ben de biraz sarılayım.
Bu doğu vilayetinden geliyor.
Usta Kertenkele, usta Öküz, usta Kartal, hepsi.
Denizden buraya kadar her köyde.

- Maymun.

Kai, chi'lerini ele geçirmiş.
Onunla, Oogway'in bize emanet ettiği bilgelik arasında sadece biz varız.
- Köylüler tahliye edildi mi?

- Turna?

Durun, bunlar onlar.
Olamaz!
Kai.
Güzel, oldukça yıpranmış.
Bu topraklara adım atmaya nasıl cüret edersin?
Şu acınası halinize bir bakın aptallar.
Muhteşem Oogway'in ayaklarının dibinde kıvranıp duruyorsunuz.
Onun adını ağzına alacak son kişi sensin.
Öyle mi dersin, küçük kedicik?
Onun yanında savaştım.

Ve o bana ihanet etti.
Şimdi de onun kurduğu her şeyi yok edeceğim.
Saldırın.
Ufak bir kedicik için bu nasıldı?
Oogway'in anısını yok etmene izin vermem.
Neden olmasın?

Mantis, benim, en iyi arkadaşın.
Affedersin, Kaplan.

Üzgünüm.
- Shifu.

- Hayır, Po'yu uyarmalısın.

Sana chi'nin gerçek gücünü göstereceğim, kardeşim.
Hayır.
Oogway, beni affet.
Ne diyorsun, Oogway?

Yeşim taşı sarayını yok etmiş olabilirsin ama asla başaramayacaksın.
Her zaman seni durduracak birileri olacak.
Kim?

- O da seninle aynı kaderi paylaşacak.

Ve o köydeki her bir panda.
Evet.
Po, umarım hazırsındır.
Dans et, Lotus, dans et.
Çok yakışıklı.
- Selam.

Selam.
Po.
Kaplan?
O da kim?
Büyük çizgili bebek.
Burada ne arıyorsun?
Kai, vadiye saldırdı.

- Her şeyi, herkesi.

- Herkesi.

- Bunu sonra konuşuruz.

Senin peşinde, Po.

- Ne kadar vaktimiz var?

Lütfen bana chi'de ustalaştığını söyle.
- Alın, şu bebeği götürün.

Pekâlâ, bu kime ait?
Gizli chi tekniğini bana hemen öğretmelisin.
Olmaz, korkarım daha çok zamana ihtiyacın var.
Herkes eşyalarını toplasın.
- Onu ben alırım.

Üzgünüm, hazır değilsin.
- Pekâlâ, her şeyi toparlayın.

- Hiç de bile.

Söylediğin her şeyi yaptım.
Kestirmede, hamakta uyumada, kaplıcalarda ustalaştım.
Panda olmaya dair her şeye sahibim.
- Neden bana göstermiyorsun?

Ne dedin?
Bilmiyorum, tamam mı?
Hiç kimse bilmiyor.

- Ama artık değil.

Hayır, ben...
- Evet.

Hayatını kurtarmak için.
Etrafta kılıçlar savurup duran bir manyağın senin için geldiğini öğrendim.
Ya ne yapmamı bekliyordun?
- Seni bulmasına izin mi verseydim?

Manyaklarla yüzleşmek benim işim.
Ama senin yüzünden vadiyi savunmasız bıraktım.
Arkadaşlarımı savunmasız bıraktım.
Ve şimdi de hepsi...

Onların yerinde sen de olabilirdin.
Seni bir kere kaybettim.

Bunu yapamam.
Yaptın bile.
Anne, beni de al.
Po, senin için o kadar endişelendim ki, her konuda haklı çıkmamın tadına varamadım.
Şimdi koş, koş, koş, o şişko bacaklarının koşabildiği kadar hızlı kaç.
- Kaçmak mı?

Burada kalıp o canavarla savaşacağım.
Po, bir canavar olabilir ama o hâlâ senin öz baban.
- Onunla değil, Kai ile.

- Aç mısın?

Belki bir tane alırım.
Yalan söyleyen bir tek sen değildin.
Onca yolu, Po'nun aç kalacağından endişe ettiğim için gelmedim.
- Ben senin için endişelenmiştim.

Hayır, Po'yu benden çalacağını düşünmüştüm.
- Ne yapacağımı?

Ama Po'nun hayatına girmenin beni değersiz kılmayacağının farkına vardım.
Ama Po için çok şey ifade ediyor.
Onun hayatında değilim.
- Artık değilim.

- Babalığa hoşgeldin.

Ona yalan söyledim.

Ben ona yirmi yıl boyunca yalan söyledim.

Bazen doğru amaçlar uğruna yanlış şeyler yaptığımız oluyor.
Bak, o incindi.
Kafası karışık ve hâlâ dünyayı kurtarmak zorunda.
Her iki babasına da ihtiyacı var.
- Bu işe yaramayacak.

- Doğru düzgün düşünemiyorsun.

- Düşünemiyorsun.

- Hayır.

Kai'yi gördüm.

Ama o benim neler yapabileceğimi görmedi.
- Wuxi parmak tutuşu mu?

Kai'ye yaklaşıp parmağını yakalamalıyım ve sonra da Skadoosh.
Ruhlar alemine geri dönüş.
Yeşim savaşçılardan oluşan bir ordusu var.
Onların gördüğü her şeyi o da görüyor, yani ona gizlice yaklaşamazsın.
- Asla yeterince yakınına sokulamazsın.

Sadece bir chi ustası onu durdurabilir.
İşte şimdi Shifu gibi konuştun.

Chi ustası falan değilim, tamam mı?

Hatta bir panda mıyım, o da belli değil.

Haklısın.

Tabii senin de bir ordun yoksa.
- Sen mi?

- Biz.

Onca yıldan sonra nihayet oğluma kavuştum.
Dünyanın sonu gelmiş olsa bile bizi ayırmak için bundan daha fazlası gerek.
- Ama kung fu bilmiyorsunuz ki.

Ne?

Ve o da kung fu bildiği halde.
Po, şu an güveneceğin en son kişi olduğumun farkındayım.
Ama bana inanmak zorundasın.

Kung fu öğrenebiliriz.

- Sen ne dedin?

Hayır.
- Kung fu öğrenebiliriz.

Senin gibi olabiliriz.
- Evet.

Hayır, olamazsınız.
Ama olmanız da gerekmiyor.
Shifu bunu kastetmişti.

- Sizi size dönüştürmeliyim.

Biliyorum.
- Sağolun, babalarım.

Yapabileceğimi hiç sanmadığım bir şey yapacağım.
Kung fu öğreteceğim.
Gerçek gücünüz, yaptığınız işte en iyisi olduğunuzda ortaya çıkar.
Peki siz kimsiniz?

Neyi seviyorsunuz?

Evet, güzel.

Güzel, tekrar.
Güzel, güzel, güzel, tekrar.
- Ne?

Daha hızlı, daha hızlı.

Sarıl o kütüğe, sanki birine son kez sarılıyormuşsun da bir daha asla sarılamayacakmışsın gibi sarıl.

Daha yükseğe ve bu kez biraz daha sola.

Bunlardan herhangi birinin yere değdiğini görmek istemiyorum.
Başlayın!
Bekle, bekle, çizgili bebek.
Güzel, bir de bunu dene.
Şimdi bunlarla deneyin.
Güzel, şimdi bununla dene.
Hazırlar.
Ne?
Pekâlâ, dikkatinizi buraya verin çünkü bunun üzerinden en fazla on defa geçebilirim.
Köyün tek girişi şurada.
Börek bölüğü buraya konuşlanırken kurabiye bölüğü de burada yerini alacak.
Şimdi, benim işaretimle birlikte, her iki bölük de...
Tamam, pekâlâ.

Her neyse, önemli olan bu noktayı aklınızda tutmanız...
Tamam, bunun olacağını anlamıştım.

Üçte Pandalar diyoruz.

Boşverin.

Keşke bunu sana öğretebilseydim, oğlum.
Sorun değil, baba.

O, burada.
İşte ben buna etkileyici giriş derim.
Sen Ejder Savaşçısı olmalısın.
Sen de Kai olmalısın.
İntikam canavarı, dul bırakan.
Evet, nihayet.
Teşekkür ederim.

İllâ bağışlamak mı istiyorsun?

Bitirelim şu işi.
Önce senin chi'ni, sonra da köydeki bütün pandaların chi'ini...
- Laklak.

Lak lak da lak lak, lak lak da lak lak.
- Köydeki...

Seni küçük şişko...
Hepsini toplayın.
Olamaz, demek doğruymuş.

Sen hariç Mantis, sen hep yeşildin zaten.
- Şimdi mi?

Başlıyoruz!
Börek bölüğü!
- Hazırız.

- Göbek...

- Cidden mi?

Kusura bakma, Turna.
Sarma bölüğü, paketleme yapma zamanı.
Bu taraftan, sayın zombiler.
Senin de kim olduğunu bilmiyorum.
Erişte bölüğü!
Tehlikeyle dans etmeye hazırlanın.
Harika.
Çizgili bebek.
- Yap haydi.

Ateş!
Dikkat, patlayacak!
Evet.
Aferin, çocuklar.

Olamaz, usta Shifu.
Shifu'ya vuramam.
- Ben vurabilirim.

İkili baba savunması.
- Sola, babası.

Sağol babası.
Tekrar sana geliyor.
- Biz bunu hallederiz, evlat.

Evet!
- Onları kıstırdık.

Haydi şu işi bitirelim.
İşte bizim oğlumuz.
Üzgünüm, dostum.

Tamam, bu işe yaramadı.

Skadoosh, skadoosh, skadoosh.

Dur biraz, bekle.

Hayır, olamaz!
Hayır, işe yaramadı.

Ne yazık.

Ben ise bir ruh savaşçısıyım.
Gelin.
- Evlat!

Yanılmışım.

Pekâlâ, Oogway, demek kaderi beni durdurmak olan kişi buydu.
Önce onun chi'ini, sonra da diğerlerininkini alacağım.
Ve sen...
Cidden beni ruhlar alemine geri gönderebileceğini mi sanmıştın?
Sen sadece aptal bir fanisin.
Sadece fanilerde işe yarar.
Haklısın.

Ama sana eşlik edebilirim.

Ne?
- Po.

Skadoosh.
Oğlum.
Hayır!
Ne oldu?

Kai'yi buradan götürdü.

Olamaz.
Bizi kurtardı ama onu kim kurtaracak?
Vay canına, ruhlar alemi.

İn üstümden seni...
Beni geri mi getirdin?
Beni suçlama.

Ve burada sonlandıracağız.
Haydi, evlat.

Ona yardım etmeliyiz.

Herkes etrafımda toplansın.

Haydi.

Po, sen bize kim olmamız gerektiğini öğrettin.
Bir baba.
- Bir arkadaş.

- Ölümcül bir savaş makinesi.

Nunçakulu bir afet.
Çizgili bebek.
Bir aile.
Harika.
- Kimsin sen?

Bir pandanın oğlu muyum?
Yoksa bir kazın oğlu muyum?

Bir öğretmen mi?
Görünüşe bakılırsa, ben hepsiyim.
Ben, Ejder Savaşçısıyım.
Anladın mı?

Gök gürültüsünü hissetmeye hazır ol.
Bu muhteşem!
Göbek çanı.
Kıç şaplağı.
Biraz atıştırsam iyi olur, çünkü açlıktan ölmek üzereyim.
Bitirelim şu işi.
Kafalara dikkat.
Oogway'in chi'ini almam beş yüz yıl sürdü.
Bir beş yüz yıl daha sürse de, seninkini de alacağım.
Lak lak da lak lak, lak lak.
Chi'mi bu kadar çok mu istiyorsun?

Evet, güç bende artık.
Dur, hayır.

Hayır!
Nereye kayboldu?
- Geri döndük.

Ben hâlâ yeşilim.

Dur biraz, ben zaten yeşilim.
- Yeşil bebek.

Korkunun antenleri!
Peki ya Po?
- Po'yu gördünüz mü?

Po...

Neden geri dönmedi?
- Ejder Savaşçısı.

Buna inanamıyorum.
- Vay be, acayip fiyakalı görünüyorsun.

Öyleyim, değil mi?

Asıl koştuğum zaman çok havalı duruyor.
Sana uyuyor.

Evet, panda yemeklerinden bir süre uzak dursam iyi olacak.
Büyüdün.
Tıpkı babana mesaj gönderdiğim zaman olacağını umduğum gibi.
Evrenin mesajını sen mi gönderdin?
Evet, çünkü evrenin sana ihtiyacı vardı.
Bana mı?
Nihayet, her zaman olman gereken pandaya dönüştün.
- Peki ama olacağımı nereden bildin?

Ve de geçmişini.
İkisini bir araya getirebilecek olan bir panda gördüm.
O yüzden seni seçtim, Po.
Yin ve Yang'ın her iki yüzü olarak.
Ve benim gerçek halefim olarak.
- Ben mi?

Bende daha büyüğü var.
Sen her yönden aydınlatıcısın, ben ise sadece...
- Sahiden mi?

Peki şimdi ne yapacağız?
- Sen söyle.

Bir yere gittiğim yok ki, ben burada yaşıyorum.
Doğru ya.
Kalacağına mı yoksa gideceğine mi karar vermesi gereken sensin.
- Dur biraz, geri dönebilir miyim?

Hiç denemedim.
- Po.

- Baba...

Sakın bir daha yaprakların arasında kaybolayım filan deme.
Seni kaybettiğimi düşündük.
Hayır, beni kurtardınız.

Şimdi gelin bakalım.
Sarılmaca.
- Usta Shifu.

Dur biraz, onu nereden buldun?
Bu mu?

- Elbette vermiştir.

Elbette ustalaşmışsındır.
Bana da öğretebilir misin?
Hazır olun!
- Maymun, bana yardım et.

Bırak beni!
Merhaba.
Skadoosh.
Panda astımı.
SON Çeviri:

Çekik Gözlü Pembe Pandam'a...