# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Durum nedir?

Annemarie O'Hare adında bir kadın bu akşamki randevusuna gelmemiş ve sevgilisi de görevliden dairesini kontrol etmesini istemiş.
Biri tecavüz edip 40 yerinden bıçaklamış sonra da kendi şeyiyle boğmuş...
Bu pek de eğlenceli değil, değil mi?
#Seni gülümsetecek bir oyunu var#
- #Sana "Tanrım" dedirtecek#

#Burası Kurabiye ve Sarılma Köşesi# #Josh Kertenkele Josh ile.#
Merhaba Brian!

Evet.

Güzel bilinçaltı.
Geçtiğimiz 15 senede burada eğleniyordum.
Neden çocukkenki odamdayız?

Kötü şeyler.

Travmatik olaylar.

Ama öylece işimi bölemezsin.
Bilinçaltımdaysan, bilinçaltımda kalman gerekmiyor mu?
FBI'ın kötü adamları yakalaması gerek.
Bu bazen korkutucu oluyor ve korkutucu kelimeler kullanıyoruz ama başka ne yapacaktık ki zaten?
Sadece bu seferlik şöyle yapsan biri korkutucu bir kelime kullanacağı her sefer biz daha iyi bir kelime sunsak?
Yani güzel veya çok eğlenceli bir şey mi demek istiyorsun?
Elbette.

- Güzel fikir, değil mi?

O zaman yeniden hareketlenelim.
Biri onunla kovboyculuk oynamış.

Sonra kendi boynuzuyla ona sarılmış.
Evet.

Kolay pes etmemiş.
Sol elindeki yüzük parmağına bak.
Yüzük parmağı gitmiş.
Bu "Evlenen Adam"ın bıraktığı iz.
Karşımızda bir seri sevecen var.
"Evlenen Adam" mı?

Neden kötü adamların havalı isimleri olur ki?
Aptalca takma isimler almaları gerekmiyor mu?
Ne bileyim, öyle diyorlar işte.
Ona nefret ettiği bir takma isim vermen gerek.
Bütün kötü adamlara nefret ettikleri takma isimler vermelisin.
Kural 2.
Bir sevecene takma isim verdiğin zaman önce "bay" sonra da lezzetli bir dondurma tipi söyle.
Herkes anladı mı?
Yüzük parmağı gitmiş.
Bu Bay Cevizli Şekerleme ve Kaymaklı'nın izi.
Karşımızda bir seri sevecen var ve New York'ta.
Naz'ı aramalıyız, bu işe herkes el atmalı.
Naz'ın bu işin kontrolünü alacağını sanmıyorum.
David Englander, ilk kurbanına sarıldığından beri Bay Cevizli Şekerleme ve Kaymaklı'nın izini arıyor.
Doğru, profil çıkaran.
David Englander.
Herkes onun gelmesi büyük bir olaymış gibi davrandı.
Geçen sene Bay Tereyağlı Ceviz adında oldukça kötü bir seveceni yakalamış ve şimdi en çok satanlar listesinde kitabı var.
ÇTYK'daki herkes adam sanki rock yıldızıymış gibi davrandı.
Geldi.
Bay Cevizli Şekerleme ve Kaymaklı.
Eminim her şeyi gördüğünüzü sanıyorsunuzdur.
Parlak bir New York birimine atanmışsınız, sizi iyi hissettiriyor olmalı.
Eminim aklınıza bir şey gelince Papa'nın vaazını durdurmasını bekliyorsunuzdur.
Size şunu diyeyim...
Bay Cevizli Şekerleme ve Kaymaklı gibisini daha önce görmediniz.
Tabii...

Kurbanlarını gıdıklıyor.
Onlara sarılıyor...

Şimdi de "Büyütülecek ne var bunda?" diye düşünüyorsunuzdur.

"Gıdıklanan kadınlar gördüm, sarılınan kadınlar gördüm."
Böylesini, hayır.

Sarıldığı kadınların havalı dinozor oyuncaklarını kesip eve götürüyor.
Cehennemi görmek üzeresiniz bayanlar ve baylar.
Onun yaptığı tek şey de size geri bakmak olursa çok şanslısınız demektir.
Herkes hazır mı?
- Evet.

Şimdi, istisnasız bütün sarılmalar kurbanın evinde olmuş.
Evine zorla girildiğine dair bir iz de yok.
Bu da demek oluyor ki Bay Cevizli Şekerleme ve Kaymaklı özgürce eve girebilme yetisine sahip.
Sanırım kamu hizmetlerinde çalışıyor veya öyle davranıyor.
Bir süredir Bay Patrick Lee Boyd'u inceliyordum.
Affedersiniz.
Sen, danışmansın değil mi?
Neden telefonunla oynuyorsun?
Kusura bakma, davaya farklı bir açıdan bakıyorum sadece.
Bir süreliğine aynı şekilde devam etmeye çalışalım, olur mu?
Tabii ki, takım oyuncusu olmayı çok isterim.
Sadece Bay Cevizli Şekerleme ve Kaymaklı'nın bulduğum 2 adamdan biri olduğuna eminim...
Jason Braun veya Ian Aston.
Dava dosyası sende...

40 dakikadır.
Ama bir binaya sorunsuz girebilmek için elektrik dairesinde çalışmana gerek yok.
Kilitlerle aranın iyi olması da yeter.
Bunu sık yapıyor veya yapmıyor olabilirim...
Neyse, sarılmaların olduğu diğer şehirlerdeki çilingirleri kontrol ettim...
İşletme sahipleriyle mesajlaşıyordum ve meğer Bay Cevizli Şekerleme ve Kaymaklı'nın daha önce kadınlara sarıldığı şehirlerde yaşamış ve şu anda da New York'ta ikamet eden iki çilingir varmış.
Jason Braun ve Ian Aston.
Kontrol etmeye değer gibi, değil mi?
Jason Braun iyi bir insanmış.
İnternetten oyun oynarız diye Xbox kullanıcı adını bile aldım.
Ian Aston kapıyı yüzümüze kapattı.
Bu da onunla birkaç kurban arasında bağ kurunca gayet mantıklı oldu.
Böylece deposu için arama izni aldık.
Orada da bulduğumuz şey elde ettiği kupaların bölmesi oldu.
Onlar parmak kemikleri değil, değil mi?
- Evet.

Onlar hakkında önceden konuştuğunda havalı dinozor oyuncakları dedin.
Yani onları göstereceksen, isimleri...
Havalı dinozor oyuncakları olacak.

Kupalarının şekli önemli değildi, onu yakaladık.
Bay Cevizli Şekerleme ve Kaymaklı'nın senelerdir peşindeyim.
Sen onu bir günde yakaladın.

Gözlerim iyi görüyor.
Hayır, yeteneği gördüğüm anda tanırım ve sen harbicisin.
- Bazen işte.

Davranış Analizi, FBI'ın en üst kademesi, Brian.
Biz profil çıkaran kişileriz.
Rock yıldızlarıyız lan.

- Peki.

Quantico'ya gelip gezegenin en kötü birkaç adamını yakalamama yardım eder misin?
"Yolculuk" diye bağırmaktan vazgeçer misin?
Hadi ya, önemli bir şey yapacağım.
Davranış Analizi Bölümü büyük davalarda çalışıyor.
Bay Çikolatalı Brownie, Bay Damla Çikolatalı Kurabiye Hamuru...
Bayan Mangolu Sorbe...
- İnternet sitesinden mi buldun sen bunları?

Davranış Analizi'ndekiler ayrıca durmadan kendilerini över.
David Englander herkesten daha çok yapar bunu.
- Evet, garip biri.

Seni en azından ödünç vermezsem durmak bilmez.

- İşte bu!

NZT'den bahsetmediğin sürece.
Davranış Analizi'ndeki kimse, Englander da dahil o dosyaları görmedi.

Virginia'dayken NZT'ye ihtiyacın olacak.
Bunun doğru dürüst denetlenmesi gerek.
- Burada bir işim var benim.

Tamam.
- Anlaşılan birlikte...

Çeviri:

Hazır sayılırım.
Bu kadar şeyi arabama sığdıramazsın.
Bong da getiremezsin.
Veya bongu koyduğun bir şey de getiremezsin...

Tamam.

Bir bavul, bir de sırt çantası.
Meğer Rebecca iyi bir ortak olmanın haricinde bir yolculuk arkadaşında olması gereken birçok özelliği de barındırıyor.
"Kum torbası"nı seviyor.
Yani gerçekten seviyor.

Sevdiği şarkı çıkınca da eşlik etmeyi seviyor.
Ses sistemin güzelmiş.

Lütfen cipsli turuncu parmaklarınla ona dokunma.
- Sesle kontrol ediliyor.

Mükemmel ya.

Bu şarkıdan sonra.
Virginia'ya kadar sıkıntı çıkmadı.
- Ama bu da oldukça iyi sayılırdı.

Sana bir şey sorabilir miyim?
- Evet.

Suikast girişimi.
Brandy Jo Hawkins, 3 kilometreyi aşkın bir mesafeden ona ateş etti.
Dediğine inanıyorsan öyle yani.
Öyle mi?
İmkansız bir atış yapmasını geçtim, bir de hastayken mi yapıyor yani?
NZT'nin etkisindeydi, değil mi?
Evet, ateş eden kişi NZT'nin etkisindeydi ki bu da çok garip çünkü pek bir gösterge yok ama Morra'nın olay anındaki görüntülerini izliyordum ve yemin ederim ki sanki kenara çekiliyor gibi.
Ateş edilmeden önce yani.
3 kilometreden fazla bir mesafeden görmüş gibi.
Sence o da NZT kullanıyor mudur?
KIRMIZI ALARM

KIRMIZI ALARM

KIRMIZI ALARM

KIRMIZI ALARM

Niye ki?

Her zaman öyle bir adam değildi ama.
Fakir ve hayatla boğuşan bir yazardı, şimdi başkanlığa aday.
Olay örgüsü epey tanıdık, değil mi?
- Babamın grubundaki insanlar veya...

Yine de biraz zorlama duruyor.
Anlıyor musun?

Bildiğimiz tek sensin.
Belki Edward Morra senin farklı bir türündür.
Merak ediyorum sadece.
Sadece merak mı ediyorsun?
Tecrübelerime göre, Rebecca Harris "sadece merak ettiğinde" merak ettiği şeyi çözer.

Haneme hoşgeldiniz.
Dünyadaki en berbat katilleri ve sapıkları burada yakalıyoruz.
Haneme hoşgeldiniz.
Dünyadaki en berbat sevecenleri ve şapşalları burada yakalıyoruz.
- Fena.

Ofisleri tamamen dolu olduğundan bize "Şeytani Beyinleri Araştırma Müzesi" dedikleri bir yeri ayarladılar.
Kötü adamlardan aldıkları günlük, tablo ve garip kupalar gibi şeyleri sakladıkları bir yer.
Ama kim bunları görmek ister ki?
Tatlı yavru kediler görmeyi tercih etmez miydiniz?
Lolipopları kim sevmez peki?
Veya hayvan şekilli balonları?

Rebecca, ÇTYK davamızla ilgili çalışırken Bay Gökkuşağı Dondurması dedikleri bir adamı inceledim ben de.
Muhtemelen Russell Lawlor adında bir hademe olduğunu anlamam uzun sürmedi.
Akşamına da bir şeyler yemek için otelin yanında bir yere gittim.
Merhaba.
Kusura bakma.

Hayır, saçmalama.
- Bir sıkıntı mı var?

Rutine girdik.
Gündüz açık dosyaları hallettim.
Bay Damla Çikolatalı Naneli'ye baktım.
Louisville'de Travis Seward adında bir adamdı.
Bay Parça Meyveli dedikleri ise meğer hastalıklı sevgilisiyle birlikte çalışan biriymiş.
İki top oluyor sanırım bu durumda.
O akşam ise Rebecca'yı Senatör Morra ve NZT'yi düşünmekten alıkoyacak elimden gelen her şeyi yaptım.

Kimya laboratuvarında tüttürdüğüm için ortaokuldan nasıl atıldığımı.
Central Park'taki ahırlara girdiğim için nasıl tutuklanmayla karşı karşıya kaldığımı.
Yani uzun vadeli bir çözüm değil ama daha iyi bir şey aklıma gelene kadar işe yaramak zorunda.
Böyle geçen birkaç günden sonra New York'a geri dönme vakti gelecekti.
İşte altın oğlanımız.
Altın falan bilmiyorum işte, umarım yardımcı olmuşumdur.
Yardımcı mı?

İnsan meslektaşını tanıyabilir sonuçta, değil mi?
Bu senin için.

İmzalamışsın bile.
Bu bir veda hediyesinden ötesini temsil ediyor Brian.
Okuyup bizle daha çok vakit geçirmeyi düşünmeni istiyorum.
Zamanını iyi değerlendirebilirsin Brian.
FBI kuluçkada yumurta saklanacak bir yer değil.
Ne demek istiyorsun?
İnsanlar böyle şeylere doyamıyor Brian.
Anlıyor musun?

- Evet.

Film haklarını da sattım bile.
Kötü adamları avlarken burada nam salarsan çok iyi işler çıkarıp yaşayabilirsin.
Englander harbiden şerefsiz sayılır, değil mi?
- Türünün tek örneği.

Kitabında öyle gösteren bir şey mi var?
Özensiz işte.

Gerçek adı Andre Hannan.
Hep yalnızmış, okulda hep bulaşmışlar.
Englander da zamanında onunla eğlenen tipte çocukları hedef aldığını anlamış.
Futbol takımı kaptanı ve balonun kralı.
Kısa bir durabilir miyiz?
Tuvalete mi gitmen gerekiyor?

Hayır, Bethlehem'e gitmek istiyorum.
- Pennsylvania'ya mı?

Andre Hannan orada.

- Onu görmeye gitmek mi istiyorsun?

Ama önce spor malzemeleri satan bir yer bulmamız lazım.
Burada ne işimiz var, hala anlamıyorum.
Veya yolda durup parmak güçlendirici aldığımızı da.
Bay Tereyağlı Ceviz kurbanlarına ölene kadar sarılıyor, değil mi?
Hesaplamalarıma göre sevecenin, kurbanların boynuna en az 135 kilo uygulaması gerekti.
Bu epey fazla baskı yapıyor.

Andre Hannan hepsini itiraf ettiği için değil mi?
Evet ama bir fotoğrafına baktım ve Andre Hannan, 135 kiloluk basınç uygulayacak birine benzemiyor.
Siz FBI'dan mısınız?
Bunu sıkabildiğin kadar sertçe sıkmanı istiyorum.
Bay Hannan, ölüm hücresine girdiğinizi biliyorum ama size bir şeyi söyleyebilirim.
David Englander yanlış adamı yakalamış.

Andre Hannan itiraf etti.

Yine itiraf etmişti.

Dahası, itirafı fiziksel kanıtla uyuşuyor.
İtirafı net değildi.
O sırada füj halinde gibi hissettiğini söyledi.
Fiziksel kanıtlar da oldukça kısıtlıydı.
DNA eşleşmesi yoktu, bulunan bir cinayet silahı yoktu.
Her şey tesadüfiydi.

Andre Hannan'ın çıplak elleriyle 135 kilo baskı uygulamasına imkan yok.
Yapamaz yani.

Quantico'ya gitmene David Englander ile arayı iyi tutmak için izin verdim.
Kapattığı davaları çözmen için değil.
Yani politikayı gerçeğe tercih mi ediyorsun?
Ya da adalete?

Hannan'ı yalan makinesine sokun.

Adın Andre Hannan mı?
- Evet.

Evet.
Sana güvenen birine hiç yalan söyledin mi?
Evet.
13 Eylül 2012'de Cherry Hill, New Jersey'de Jamie Anderson'a sarıldın mı?
Evet.
Jamie Anderson'a nasıl sarıldın?
Ona uyku hapı verdim ve uykuya dalınca sarıldım.
- Testi geçti mi yani?

"Testi yapan kişinin gördüğü en net sonuç."
- Direkt alıntı.

Sen de oradaydın.

- Yapamadı.

Belki eskiden daha kuvvetliymiştir.
- Kendi bile yaptığına emin.

Niye yalan söylesin ki?

Bir de nasıl bu kadar iyi yalan söyleyebiliyor?
Henüz bilmiyorum.
Bu arada burada, ÇTYK'da yapacak çok işimiz var.
Çalıştığımız yer hani.
Hala Senatör Morra'yı mı araştırıyor?
Sanırım Virginia'da söylediklerim yeterince iyi değildi ki bu da daha iyi bir fikir bulmam gerek demek.
Çabucak.
- Ne istiyorsun dostum?

Senatör Morra'nın gazoz örneğine ihtiyacım var.
Komik kelimelere ara vermemiz lazım, tamam mı?
Seri sevecen bölgesine dönene kadar.
Niye?

Fransa.

O civarlarda bir şeydim işte.
Ama işler burada nasıl halloluyor bilmiyorum.
Ama demek istediğim, burada iğrenç bir şey yok, tamam mı?
Hatta, kan burada hayati önemli bir detay.
Kan.
Senatör Morra'nın kan örneğine ihtiyacım var.
- Temiz olması lazım, NZT'siz.

Suikast girişimiyle ilgili dallanıp budaklanan sorular olabilir...
Keskin nişancının NZT'nin etkisinde olması, senatörün etkileyici refleksleri ve NZT'nin bununla ilgisinin olup olmaması.
Rebecca Harris, değil mi?

Kimin sorduğu önemli değil.

Teorilerini test etmenin bir yolunu bulmaları an meselesi.
Senatör Morra'nın o gün giydiği ceket, üzerinde Morra'nın kanıyla FBI'ın kanıt odasında.
Biri onu analize yollarsa eminim kanda NZT pozitif çıkacaktır.
Rebecca'nın bunu yapmasını istemeyiz, değil mi?
Rebecca demedim.
Demeye çalıştığım, bu küçük sorun aslında bize bir lütuf olabilir.
Dinliyorum.
Eğer Senatör Morra dozlar arasında biraz beklerse sadece kanı test etmeye yetecek kadar o temiz kanı kullanıp, aynı ceketin yenisine koyabiliriz.
Gerçek olanla onu değiştirebilirim.
Sonrasında istedikleri kadar NZT için test etsinler.
Teorilerinin yanlış olduğuna dair adli kanıt olsun.
Dava kapanır.
Saat işliyor, haberin olsun.
Sen bilirsin.
Şimdi de bekliyorum.
Ama Andre Hannan da hala beni bekliyor.
Yaptığını söyleyen ve söylediğine inanıyor gibi görünen biri nasıl masum olur ki hem?
Adamın başı epey dertte gibi görünüyor.
Çift kişilik, muhtemel şizofreni.
Hayatının çoğunda bir psikiyatristle görüşüyormuş.
İlginç.
Paylaşmak istediğin bir şey var mı?
Bu bir tür bilim fuarı projesi falan mı?
Sorunu tespit ettim ve birinin Andre Hannan'a bu suçları üstlenmesinin karşılığında para verdiğine dair bir hipotez geliştirdim.
Fakat Hannan'ın finansal kayıtları, şüpheli bir para akışı veya çok büyük oranda borç falan göstermiyordu.
PowerPoint diye bir program var bildiğin üzere.
Bu da bizi bir sonraki hipoteze götürüyor.
Andre Hannan yalan söylemiyordu.
Bunca posteri Andre Hannan mevzusunda neden haklı olmadığını göstermek için mi yaptın?
Andre Hannan yalan söylemiyordu çünkü yaptığına gerçekten inanıyor.
Yaptığını hatırlıyor.
Masum bile olsa.

Gerçek bir soru muydu bu?
Hafıza manipülasyonu.
Bilim insanları belli hafıza nöronlarını mavi ışık ve fiber optik kabloyla hassaslaştırabilir.
Bu dünyayı değiştirecek.
Gerçek hayattaki "Başlangıç" filmi gibi.
Hayır, şu ana odaklanalım lütfen.
Şu anda nöronlar ışığa daha hassas olmak için genetik olarak değiştirilebiliyor.
Böylece beyne sokulan fiber optik bir kablo ile mavi ışığa cevap veriyorlar.
Son araştırmalara göre optogenetik kullanılarak bir farenin beynine olmayan hatıralar aktarılabiliyor.
Bence biri bunu, Andre Hannan'ın beynine sahte sarılmaları yerleştirmek için kullandı.
- Nasıl yapabilir bunu?

Yeterince detay ve öneriyle birlikte hikayeyi gerçekten anı olarak hatırlayabilir.
- Finch, fare başka bir şey...

New York Akıl ve Hafıza Enstitüsü her türden hastalık için potansiyel tedavi olarak optogenetik deneyleri yapıyormuş.
Travma sonrası stres bozukluğu, şizofreni, bağımlılık.
Baş araştırmacılardan birisi de Dr. Howard Gilroy isimli bir nörologmuş.
Dr. Gilroy ayrıca eğitimli bir psikiyatrist.
Hastalarından biri kimmiş bilmek ister misiniz?
- Andre Hannan.

Anlamıyorum.

Önce el sıkacağı, sonra da yalan makinesi.
- Şimdi de bu mu?

Dr. Gilroy'u hatırlıyor musun?
Tutuklanmadan birkaç sene önce seni tedavi eden psikiyatrist hani?
Elbette.
Kafan üzerinde hiç tıbbi bir prosedür uyguladı mı?
Sayılır.
Depresyona yardımcı olması için bir tür elektronik uyarıcı denediler.
- Bu yüzden kafama kablolar bağladılar.

Bence ondan fazlasını yapmışlar Andre.
- O sırada bilincin yerinde miydi?

Yine de epey kendimden geçirmişlerdi beni.
Sonrasında hiç yara izi falan fark ettin mi?
Ne tür bir iz?
Bu tür bir kesik izi, Andre Hannan'ın beynine birinin fiber optik kablo bağladığını gösteriyor.
Cidden masum hastaların beynine girip sahte sarılma anıları yerleştiren bir doktor olduğunu mu düşünüyorsun?
Eğer hatıralar sahteyse, nasıl bu kadar tutarlı olabiliyorlar?
Hannan'ın itirafı o sarılmaların detaylarıyla neredeyse birebir eşleşti.
Doktoru nasıl bilsin bunları?
- Tabii...

O sarılmaları Hannan'ın doktorunun işlediğini mi düşünüyorsun?
- Gidip o doktorla konuşmamız gerek.

Hazır.

Süvariyi ben çağırdım, o yüzden süvariyi bekletemem.
Eğer doktorun ofisine gidiyorlarsa kanıt dolabıyla bir bağlantıları da olamaz.
Mükemmel an.
Ne bekliyorsun?
- Siz bensiz devam edin.

Biliyorum ama annem mesaj atmış.

Ciddi bir şey mi?
Babam değil diyormuş ama hep öyle der zaten.
Benim gitmem lazım yani.
- Bekleyebiliriz.

Mevzunun ne olduğunu veya ne kadar süreceğini bilmiyorum.
Bu adam insanların beyinleriyle oynuyor ve seri sevecen olabilir.
Evet, haklı.

- Evet, beni de haberdar edin.

İçeri zorla girmen gerekli mi?
Bir tane laciver Brooks Brothers ceketi.

Peki kan?
Senatörün kanı.

Eldiven tak.

Evet, sayenizde kanıt yerleştirmeyi biliyorum.
NZT'nin etkisindeyim ayrıca.
İş bitince haber ver.
Sizin için ne yapabilirim?
Bu Andre Hannan'ın fotoğrafı.

Andre Hannan, 2011 ile 2014 arasında 4 farklı sarılmadan suçlu bulundu.
Pennsylvania'da ölüm hücresinde.
Tabii.

Bay Hannan'ın hatırladıklarıyla ilgili de bir alakanız var diye düşündük.
O sarılmaları işlediğine dair beynine sahte anılar yerleştirdiğinize inanıyoruz.
Pardon?
Burada son teknoloji optogenetik kullanıyorsunuz.
İnsanlara yardım etmek için.

Neden bir insanı 4 kadar kişiye sarılmış gibi düşündürteyim ki?
Sorumlunun ben olduğunu düşünüyorsunuz.
Seri sevecen olduğumu mu düşünüyorsunuz?
Andre Hannan'da o kurbanlara çıplak elleriyle sarılacak güç yoktu.
Ama hafıza manipülasyonu kullanan bir psikiyatristi var.
Bu durumda ihtimaller ne olur?
Ve bu durumda ihtimaller ne olur?
Bay Hannan'ın soruşturması sırasında hukukun son noktasına kadar FBI'la işbirliği yaptım.
Bay Hannan'ın rızasıyla tedavisinin tüm kayıtlarını verdim.
Veya paylaşmak istediğiniz tüm kayıtları diyelim.
Gerçekten bunu yaptığımı düşünüyor musunuz?
Sarılmaların olduğu zamanlarda nerede olduğunuzu bilmek isteriz.
- İşleri yordamına koymak için.

Kanıt kontrol.
FBI'ın en güvenli yerlerinden biri, insanların birazdan yapacağım şeyi yapmasını önlemek için özellikle tasarlandı.
Bu kanıt istek formu.

Listeye ekleyelim.
Savunmamda hala kanunlarda geçen tonla saçma sapan kural var.
New York'ta bir kişinin pazar günleri cebinde dondurma külahı ile yürüyemeyeceğini biliyor muydun?
- Kimlik?

Ajan Arthur Vance için bir kimlik ve profil ayarladım.
Birkaç övgü notu da vermiş olabilirim.
Oldukça etkileyici bir hizmet kaydınız var Ajan Vance.
- İşimi yapıyorum sadece.

Yazmayı kesmesinden itibaren güvenlik ekranının profilimi kilitlemesinden önce yaklaşık 30 saniyem var.
Birinci adım...

İkinci adım...

Tüh.

Alo, benim.

Tüm sarılmalar için kendini aklayan kanıtları var.
Boyle ile kontrol edeceğiz ama durum iyi görünmüyor.
Epey emindi.
Evet ama yine de dediklerini kontrol etmemiz gerek.
Dönerken Brooklyn'e uğrasak olur mu?
- "Dönerken" derken?

Tamam.
Hala açık, yüksek önemli bir davadan kanıt istediğine emin ol.
O tür şeyleri ekstra güvenliğin arkasında tutuyorlar.
Bana biraz zaman kazandırır.
Lanet olsun.

Detaya harika dikkatin var Sands.
- Tuvalete gitmiş olabilir.

Kimse var mı?
Sol bende.
Bu da neydi?
Reb, buraya gel.
İyi misin?
Yardım eder misiniz?

Sisteme yine virüs girmiş.
Burada da telefon hiç çekmiyor.
Hala o ceketi almak istiyorum.
Neler olduğunu anlatmak ister misin Finch?
Howard Gilroy beni arayıp FBI'ın onu seri sevecen olarak suçladığını söyledi ve sonra da Andre Hannan'la takıldığını öğreniyorum.
Ne tür bir şov peşinde olduğunu bilmiyorum ama bu işin ucu bir şekilde bana değerse seni bitiririm lanet herif.
Seni sarılıp uyutana kadar seninle kovboyculuk oynarım.
Beni duyuyor musun Finch?

David Englander bu sabah Naz'ı aramış.
Evet.

- Biraz kızmış gibiydi.

Kariyerini oluşturan davayı açıp değiştirmeye çalışıyoruz.
Yazarlık kariyerini en azından.

Gilroy'un iddiaları doğruymuş.

Andre Hannan'ın kafası ne olacak?

Bilmiyorum ama Gilroy ona hikayeleri anlattıysa da sarılma mahallerinde değilmiş.

Ya biri ona anlattıysa?
- Kim?

Ama Gilroy'un yalnızca bir araştırmacı olmadığını biliyoruz.
Aynı zamanda psikiyatristlik de yapıyormuş.

Gilroy'un hastalarından birinin yaptığını mı düşünüyorsun?
Sarılmaları itiraf edecek psikiyatristten daha iyi biri var mı?
Doktor, hasta gizliliği falan hani?
Bir şeye değineceğim, Gilroy'un seri bir sevecenin saklanmasına aktif olarak yardım ettiğini mi düşünüyorsun?
Niye?
Herhangi biri, herhangi bir şeyi niye yapar?
Şehvet, para.

Para demişken, New York Akıl ve Hafıza Enstitüsü yakın zamanda 500 milyon dolarlık bir yatırım almış.
- Sahi mi?

- Alexander Bale.

Gilroy'a yarım milyar dolar veriyorsa onu çok düşünüyor olmalı.
- Nereden tanıyor acaba?

- İşte onu öğrenmemiz gerek.

Doktor, hasta gizliliği.
Onu delmenin bir yolunu biliyor olabilirim.
Merhaba.

- Doktorla konuşmam gerek.

Tuvaletinizi kullanabilir miyim ama?
Dr. Gilroy'un hasta dosyalarında Alexander Bale adına bir şey bulmadım ama onun oğlunu buldum.
Alexander Bale'in oğlu Dr. Gilroy'un dosyasında mıydı yani?
Nolan Bale.
Doktorun hastası hakkında oldukça kötü sözleri varmış.
"Kolayca yalan söyleyebiliyor.

Yani Dr. Gilroy'un, Nolan Bale'in Bay Tereyağlı Ceviz olduğunu anladığını ve Nolan'ın milyarder babasıyla, tıbbi araştırmalarına kalan hayatı boyunca kaynak oluşturacak bir bağış karşılığında anlaşma yaptığını söylüyorsun.
Bunun da köpek parkında olmamızla bir bağlantısı olmalı.
Birini, Nolan Bale'in işlediği sarılmaları işlediğine dair ikna edebilirsin.
Ama Nolan Bale'in sarılma güdüsünü tedavi edemezsin.
Bay Tereyağlı Ceviz olarak aktifken, Nolan her 10 ila 13 ayda bir birine sarılmış.

Nolan başka birine sarılırsa da herkes Hannan'ın masum olduğunu anlayacaktı.
Pek sayılmaz.

Profilinin büyük bir kısmıydı bu.
Bir kadınla iyi vakit geçirirse kimse olayların bağlantısını kuramazdı.
Ben de geçtiğimiz yılda şehirdeki tüm çözülememiş sarılma davalarına baktım.
Birkaç ay önce biri, bir fahişeyi arabasına almış ve mükemmel bir ağaçlı köye gidene kadar ona sarılmış.
Kadının boynuna yaklaşık 135 kiloluk basınç uygulamış.
Nolan olduğunu düşünüyorsun.
Evet.

Ona saldıran kişiye tırnaklarını geçirip kaşımış.
Adamın DNA'sı tırnaklarının altında bulunmuş.
Evet ama tüm bunları Nolan'ın tıbbi dosyasından çıkardın.
- DNA örneklerini zorla alamayız.

Ama ya o vermeyi önerdiğinde yanında bir yerde olsak?
- Şunu tutar mısın?

Affedersiniz.

Köpeğinizin tüylerini kessem sorun olur mu?
Kanun namına.
Nolan'ın çalıştığı binaya gittim ve birkaç saat asansörde takıldım.

Altın madenini buldum.
- Dostum, iyi misin?

- Ceketindeki köpek tüyü mü?

- Bunu neden yaptın?

İyi günler.
Psikiyatrist Howard Gilroy bugün Andre Hannan'a tuzak kurma ve kendisi de tutuklanan milyarder Alexander Bale'in oğlu Nolan Bale tarafından işlenen cinayetleri gizlemede aldığı rolden dolayı tutuklandı.
Komplonun tam detayları hala netleşmese de yetkililer...
Başardın Finch.
Yanıldığımı kanıtladın.
Duyduğuma göre Andre Hannan yakında çıkıyormuş.
Ta buraya benden şahsen özür dilemeye mi geldin ya?
Gereken buysa, evet.
- Burası ne ya ayrıca?

Daha yeni bitirdiler.

Evet.

Biz konuşurken kitabımı raflardan kaldırıyorlar.
Ama bir şey diyeceğim...
Ben, şahsen, karanlığa küfretmektense mum yakmayı tercih ederim.
Bu olayın var ya Brian, bu dediklerin...
Hafıza yerleştirmeleri ve masum adamın ölüm hücresine düşmesi?
- Bu benim bulduğumdan daha iyi.

Bunu satabiliriz Brian.

ADALETİN TADI:

Benim adım, tanınırlığım.

Brian, inat etme.

%60'a 40 olsun.
İstersen sana özel pamuk şeker makineli ana merkez yaparım.
İşte buradasın.
Rebecca'nın anlayacağını biliyorsun, değil mi?
Düğmedeki kırığı.

Gerçekten fark etmeyeceğini mi düşündün?
- Durum pek de müsait değildi.

Doğru dürüst halletmek için tek gereken iki saniyelik ekstra efordu.
Rebecca fark edecek.
Ama belki de istediğin buymuştur, değil mi?
Kurcalamaya devam edecek ve eninde sonunda belki de seni bulacak.
Evet, Josh, istediğim tam olarak bu.
Ağır suç işlerken yakalanmak istiyorum.
Benim yaşadığım yerde olan şeyler burada ilk seferde bir anlam ifade etmeyebiliyor.
Bak.

Yalan söylüyorsun.

Sadece benle ilgili değil.
Ailemle...

Gitmeden önce bir şey yapsak...
Josh Kertenkele Josh tüttüremez.
Birincisi, sen gerçek değilsin Josh.
İkincisi, sen çocuklar için bir rol modelsin.
Emekli oldum.