# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bu olayın parçalarını birleştirmek bir yapboz gibiydi.
İnanılmaz hikayeler duyuyorduk.
Başta savunulan rahibe öfke
Çoğunlukla, bir şeyler olduğuna inanıyordum.
"Bu kesinlikle yalan" dedi.
Yani, ateş olmayan yerden duman çıkmaz.
İddialar arttı
Ve çıkan bütün bu dumanlara bakılırsa kesinlikle bu olayın altında bir yangın vardı.
Ama elimizde bunları destekleyecek gerçekler yoktu.
Çünkü çoğu çakışan ifadelerdi.
Ama bu davada, adamın ifadesi birçok kadının ifadesiyle çakışıyordu.
Rahip Maskell'ın cezalandırılmasını istedim.
Yaptığı şeyler yüzünden hapiste yatmasını istedim.
Bu sadece savcı ona dava açsa gerçekleşebilirdi.
EYALET BAŞSAVCILIĞI
Sharon May, başsavcılık ofisindeki
Cinsel Suçlar Bürosu'nun başkanıydı.
Neden yapmadığını bilmiyorum.

Ne yapacağımı bilmiyordum.
Savcı polis ve başpiskoposluk hiçbir şey yapmadı.
Bu adam, tekrar bir cemaatin başına geçmişti.
Dava açmayı kabul etmekten başka seçeneğim kalmadığını hissetmiştim.
2 kişiden rahibe taciz davası
Davacılardan biri olmamı önerdiler, ben de "Olur" dedim.
Bu beni mutlu etmişti çünkü yaptığı korkunç şeyleri tüm dünyanın duymasını istiyordum.
1994'te gizli tanıkların Maskell'a açtığı davada ikinci gizli tanıktım.
Rahip Maskell'a, okulu işleten Notre Dame Okul Rahibeleri'ne, başpiskoposluğa ve jinekolog Christian Richter'a dava açmaya karar vermiştik.
Baltimore'da kiliseyle yüzleşmek çok büyük bir olaydı.
Bir dev ile karşı karşıyaydık.
NETFLIX ORİJİNAL BELGESEL DİZİSİ
OCAK 2015
GAZETECİ TOM NUGENT, "DERİN GIRTLAK" OLARAK BİLİNEN,
KİMLİĞİ GİZLİ EMEKLİ BALTIMORE POLİSİYLE TOPLANTI AYARLADI.
POLİS, KİMLİĞİNİN GİZLİ KALMASI ŞARTIYLA GELMEYİ KABUL ETTİ.
Nasıl olduysa medya bunu araştırdığımızı öğrendi.
Birçok kadın beni arayıp benimle konuşmaya başladı.
Suçlamalar doğru ama isimlerimizin kullanılmasını istemiyoruz, dediler.
Ailelerinin veya eşlerinin bu olayları bilmelerini istemediler.
Soruşturmaya oradan devam ettik.
Şahsen yüzden fazla kadının ifadesini aldım.
- Çünkü...

- Doğrudan.

İşe başlarken ifadeleri mecburen bıraktık çünkü elimizde çok mağdur vardı.
En iyi vakaları seçecektik.
"Maskell polisle beni evden aldı."
"Maskell polislerle beraberdi, beni arabaya bindirdi."
"Maskell beni ofisine çağırıp masasında muayene etti."
Bu vakaları kullanarak bir yere varabileceğimizi düşünmüştük.
Ciddi bir davamız olduğuna inanıyorduk.
Bunlara kırmızı top davası deriz.
Kırmızı top davaları ülke çapında medyanın dikkatini çeker.
Başsavcılıkla çalışmanız gerekir.
Biz de bu davayı Sharon May'in ofisine, Sharon May'e götürdük.
Benim hâlâ anlayamadığım şey, başsavcılık bürosu neden Maskell'a dava açmadı?
"1994'te yüz kadın şikayetçi oldu" dediniz.
Ya cinsel tacizden haberleri varmış ya da tacize uğramışlar.
Ne zaman bir rahip davamız olsa Sharon May kilisenin çıkarını korurdu.
- Davayı düşürürdü yani.

Kaynağımız Derin Gırtlak'ın, görüşmemizde paylaştıklarından anladığım kadarıyla neredeyse yüz kadının öne çıkıp emniyete geldiğini biliyormuş.
Aynı zamanda, Joseph Maskell, Elkridge'deki St. Augustine'de hâlâ dini ayinler yapıyormuş.
1994 Ağustos'unda Beverly Wallace'la kiliseye gittik.
Şehir dışında yaşayan tatlı bir çift olarak kilisedeydik.
Maskell ayini gerçekleştirdi.
Sesi çok huzur vericiydi, sakinleştiriciydi.
Hakkında bildiğim şeylere rağmen, sesini çok güven verici bulmuştum.
Bob'la sonrasında canı sıkkın veya üzgünken Rahip Maskell'a giden birinin onun sesinden ne kadar hoşnut olacağını konuştuk.
Bu korkunç bir şey.
LOYOLA ÜNİVERSİTESİ MARYLAND
Joe Maskell'la Hopkins Üniversitesi'nde tanışmıştım.
Sanırım 1982'deydi.
Onunla tanıştığımda rehberlik programının başkanıydım.
Orada profesördüm.
Okul ve kamu rehberlerini eğiten bir programları vardı.
O programa öğrenci olarak katılmıştı.
Onu iki şey yüzünden hatırlıyordum.
Birincisi, rahipti, ikincisi, son derece zekiydi.
Joe diğer öğrencilere nazaran çok iyi yazı yazıyordu ve şahane konuşuyordu, o yüzden son derece başarılı bir öğrenciydi.
Onu meslektaş, sonrasında da arkadaş olarak gördüm.
Sıra dışı olduğunu düşündüğüm ama yine de anladığım şey...
Tabancaları seviyordu.

Ben de hırsız ve polis oynamaktan hoşlandığını falan düşünmüştüm.
Onu tanımıyordum.
Bunu pek sorgulamadım ama hobisi buymuş demek ki, dedim.
Hatırlıyorum da bir keresinde onu ziyaret edecektim.
Onu belirli bir saatte ziyaret edecektim ve bana bir mezarlıkta meşgul olduğunu söyledi, kazı yapıyormuş.
Eski bir mezarlıkmış ve çok bakımsızmış.
Oraya iyi bakılmıyormuş.
Ayrıca oraya bazı psikoloji raporları gömmesi gerekiyormuş.
Onu açık bir biçimde sorgulamamıştım ama kulağa garip gelmişti.
Çıkarma düğmesi.
Sanırım çıkarma düğmesi bu.
Bunların nasıl çalıştığını bilen son nesil biz olabiliriz.
Pekala.
Bu, mezarlık kazısından sonraki gün.
Şehir ve ilçe polisleri, 20 yıldan uzun süre önce öldürülen bir rahibenin cinayetini soruşturuyor.
Polis, bir çalışanın ihbarından sonra Kutsal Haç Mezarlığı'ndan
Rahip Joseph Maskell'ın gömülmesini emrettiği kayıtları çıkardı.
İsimsiz bir ihbar almıştık.
Sonradan adının Storey olduğunu öğrendik.

"Pazarın otoparkı nerede, biliyor musunuz?" dedi.
"Gece yarısı orada olun.

Bu davayı çözecek bilgilerim var."
Biz de oranın otoparkına gittik.
Arabamıza bindi ve "Yola koyulun" dedi.

Yola koyulduk.
Kutsal Haç Mezarlığı'na vardık.
Çok karanlıktı.

"Arka tarafa sürün" dedi.
"Rahip Maskell'ın eşyalarını nereye gömdüğümü söyleyeceğim."
Mezarlık bekçisi bizi aradı ve polislerin geldiğini, kayıtları çıkardıklarını söyledi.
Biz de hemen arabaya atlayıp oraya gittik.
Mezarlığın arkasındaki bir bölgeyi kazıyorlardı.
Bir tepeye tırmandık, onlar da hemen tepenin dibindeydi.
Çöp torbalarına doldurulmuş kayıtları bir minibüse yüklüyorlardı.
"Dün kazılıp çıkarılan evraklar, 1990'da, Rahip Maskell'ın emriyle mezarlığa gömülmüşler.
Baltimore Başsavcısı Yardımcısı ve Cinsel Suçlar Bürosu Başkanı
Sharon A. H. May dünkü kazıyı yönetti ama operasyon hakkında yorumda bulunmadı."
Gördüğüm kutulardan birinde üstü çıplak kızların fotoğrafları vardı, göğüsleri gözüküyordu.
Ve oradaki kayıtlardan birinde bir kızın profili çıkarılmıştı.
Liseli bir kızdı.
Çok kutu vardı.

Pedofiller böyledir.
Bir pedofil koleksiyonundan ayrılamaz.
Bunu yapamaz.

- Siz fotoğrafları bizzat gördünüz.

- Maskell'ı tutuklamaya yeterli miydi?

Ama ne zaman bir rahiple alakalı davamız olsa
Sharon May kilisenin çıkarını korurdu.
Cinsel Suç Bürosu'nun şube başkanıydı.
- Bize engel olurdu.

Arama emri isterdik, "Bakarım, bilemiyorum" derdi.
Bir bilgi varsa ve 48 saat içinde arama emri çıkaramazsanız iş biter.
Bürokrasi.
İş biter.
adalete giden yol Sharon A. H. May'den geçer!
Mezarlığa gittik.
Çok güneşli bir gündü ve daha yeni kırmızı, üstü açık bir araba almıştım.
Arabanın üstü açık bir şekilde oraya gittim çünkü kusursuz deliller bulacaktık, tamam mı?
Bu beni heveslendirmişti.
Oraya vardığımızda kazı yapıyorlardı.
Polis çukurdan bir sürü şey çıkarırken orada bekledim.
Her şey ıslaktı.
Belgelerin kurutulması ve düzenlenmesi gerekiyordu.
Ama hatırladığım kadarıyla bulduğumuz hiçbir şey bize
"Maskell bu çocukları taciz etmiş" dedirtmedi.
Bir kaynağımız, genç kızların pornografik dosyalarını gördüğünü söylüyor.
Bunu yalanlıyor musunuz?
Pornografik dosya bulduğumuzu hatırlamıyorum.
Belki bulmuşuzdur ama bunu hatırlamıyorum.
Bize anlatılana göre, bu ticari amaçlı bir pornografi değilmiş.
- Fotoğraflarmış.

Hayır, gerçek fotoğraflardan.
- Fotoğraflar mı?

Hayır.
Fotoğraf olsa hatırlardım.
Hayır.

HUKUK FAKÜLTESİ 1990'da Cinsel Suç Bürosu'nun başkanıydım.
Çok hassas davalarla ilgileniyordum.
Elinizde somut deliller olana kadar hakkında pek konuşulmayacak soruşturmalarla.
Somut delil bulursanız tabii.
Duyduğumuza göre Maskell davasında 30 ila 100 kişi ifade vermiş.
Siz bu ifadeleri şahsen dinlediniz mi?
Kaç tane olduğunu hatırlamıyorum.
Çok sayıda olduğunu hatırlıyorum ama çok uzun süre geçti ve elbette, şu noktada, bu dosyalar elimde değiller.
Birçok mağdurun öne çıkması bu olayı incelememize yetti.
Ama savcıların belli bir şekilde işlem yapması gerekir.
Bütün avukatların da.
Her dava gerçeklere dayanmak zorundadır.
Yani Mary Smith'e olanlar yüzünden bir dava açarsam duruşmada kanıtlarımı sunarken
Betty Jones'u ve Arthur Robinson'ı da olaya dâhil edip
"Bu adam suçludur çünkü bu kişiler de kendilerine bir şeyler yapıldığını iddia ediyor" diyemem.
Bunu yapamazsınız.
Bir olay hatırlıyorum,
Maskell'ın kayıtlarını almak için bir mahkeme emrimiz vardı.
Onun ofisine gittik.
ST.

Kilise için çalışan bir sekreter vardı.
Bize Maskell'ın bütün eşyalarını aldığını ve orada bir şeyi kalmadığını söyledi.
Biri Maskell'a haber mi vermişti veya...

Ama orada değildi.
Ve unutmayın, Katolik Kilisesi aptal değildir.
Yapabilecekleri çok şey vardı.
Onu tayin edebilirlerdi, maaşlı izin verebilirlerdi.
Anlaşılan, bir hastaneye yatırılmış.
son suçlamalardan sonra tedavi görmek için kiliseden ayrıldı
Bu tür bir hastanede ona rahatça ulaşamazdık.
Maskell'ı ele geçirmek zordu diyebilirim.
Ona dava açamasanız bile Maskell'ın çocuk istismarından suçlu olduğunu hissettiniz mi?
Mağdurlara inanmamazlık etmedim ama davayı açabilecek yeterlilikte delilim yoktu.
Yani, belki de aklımın en derin köşelerinde, evet.
O bunu yaptı.
Yoksa kilise neden onu oradan oraya yolladı, neden müsait değildi, neden kayıtlarından kurtuldu?
Ama elinizde sadece mağdurun ifadesi varsa bu yeterli olmaz.
Her ne kadar acı verici bir şey olsa da o davanın duruşması olmayabilir.
Derin Gırtlak lakaplı, gayriresmi bilgi veren bir cinsel suç dedektifi var.
Bu davalarda eyalet başsavcılığının kilisenin çıkarlarını koruduğunu savunuyor.
Buna ne yanıt vermek istersiniz?
Benim gözüm korkmamıştı, tamam mı?
Bir suçlama yapıldıysa soruşturmasını yapardık.
Katolik Kilisesi'nden, soruşturma yapmamam için hiçbir zaman bir baskı hissetmedim.
Ama her zaman istediğim kadar iş birliği de yapmadılar.
Katolik değildim, hâlâ da değilim, yani inancımla çakışan veya doğru ile yanlış olgularımı sarsan herhangi bir sorunum olmadı.
Hayır.

Suçlamalar yapıldı, bunu araştırdım.
Delil bulsaydım dava açardım, tamam mı?
Bundan daha açık konuşamam.
Derin Gırtlak'ın ne dediği umurumda değil.
Birisi olayı doğru anlatmıyor.
Sharon May, "Suç teşkil eden fotoğraflar bulmadık ve kutudaki dosyalarda bir sorun yoktu" dedi.
Derin Gırtlak, "Çıplak kızlar gördüm.
Üstsüz kızların fotoğraflarını gördüm.
Kendi gözlerimle gördüm" dedi.
Birisi kesinlikle yalan atıyor.
Karşınızda Eyewitness News.
Sunucunuz Don Scott.
Dikkat et.
Biraz daha ileri sarsana.
TERESA'NIN KOCASI
Olmuyor.

- Şimdi duyuyorum.

Oynat hadi.
Hayır, önce durdurup sonra oynatmalısın yoksa eski kaseti koparır.
Tamam.
Bu...
İşte...
Bu o yaşlı doktor.
- Bu suçlamaların hepsi temelsiz, o kadar.

Doktor Richter, Maskell'ın beni birkaç kez götürdüğü jinekologdu.
Sevgili Rahip Maskell, bu hasta,
Başpiskopos Keough'daki okul rehberinin isteği üzerine muayene edilmiştir.
Jinekoloğa gidip koltuğuna uzandığımda bacak destekleri vardı.
Bacağımı destekten geçirmeye çalıştığımı hatırlıyorum çünkü koltuğa nasıl uzanacağımı bilmiyordum.
Sonra Maskell çok hevesli bir şekilde koltuğa nasıl uzanacağımı göstermişti.
Maskell bana tecavüz etti.
Doktor Richter da koltuğun başında göğüslerimi elliyordu.
Göğüsler:

Richter şöyle dedi: "Bizimle beraber burada duruyorsa herhalde seni çok seviyor."
Karın:

Pelvis:

Maskell'ın kızları yolladığı doktorla röportaj yapmıştım.
Kaç kızı muayene için ona yolladığından emin değilim.
Jinekoloğa dava açıldı
Doktor bana Maskell'ı odaya aldığını itiraf etti.
Doktor Richter dedi ki "Aile yokken kız rahatlasın diye içeri girmiş olabilir.
Kız, 16 yaşındaydı.

Bir kadın olarak, Dr. Richter'ın dâhil olmasını korkunç bulmuştum.
Neden? "Rahip erkek.

İfadesi sırasında gülerek rahibin bir kadını bu pozisyonda görebilmesi için tek fırsatının bu olduğunu söylemiş.
Fırsattan kastının kadınlara ilgi göstermek olduğunu söyledi.
Bu yorum tepemin tasını attırmıştı.
Bu, tıp etiğinin ciddi bir ihlaliydi.
Ama bir rahip ve arkadaşı olduğu için...
Meğer bu tür şeyler çok oluyormuş.
Dr. Richter suçlamaları reddetti.
- Bu suçlamaların hepsi temelsiz, o kadar.

25 yıl önce, hepsi bu.
ABBIE'NİN EVİ
Tamam.
Davayı ikame etmenizle mahkemede duruşmaya çıkmanız arasında aylar, hatta bazen yıllar geçebilir.
Başta sadece dava hakkında birkaç haber çıktığını biliyordum, detayları bilmiyordum.
Sadece iki gizli tanıktan ve 1970'lerin başlarında,
Keough'da olan cinsel taciz olaylarından bahsediyorlardı.
Olay ilk ortaya çıktığında gazetedeki makaleleri okurdum.
Gizli tanığın kim olduğunu merak ederdim.
Tanıdığım birisi miydi?
KEOUGH 1970 MEZUNU
Benden daha kötü bir deneyim mi geçirmişti?
İki gizli tanık, rehberlik öğretmeni Rahip Joseph Maskell'ın tacizine uğradığını iddia ediyor.
Birinci gizli tanığın yanında ikinci gizli tanık oldum ve dava açtık.
Birçok kişi saldırıya uğradığını hissettiğinde çılgına döner.
Bu rahibin suçlarının ortaya çıkmasıyla birçok kişi saldırıya uğradığını düşündü.
Ailem için korkmuştum.
Onlarla alay ediliyordu, kimse onlara inanmıyordu.
Kendi ailemdeki yetişkinler bile bu kızların böyle şeyler söyledikleri için ne korkunç kişiler olduğunu konuşuyordu.
Kendi ailem bunları söylerken nasıl çıkıp bir şey söyleyeyim?
O sırada kesinlikle öne çıkamazdım.
Kendimi tamamen medyadan kopardım.
Gazeteleri okumayı bıraktım.
Televizyon izlemeyi bıraktım.
Kendimi çok suçlu hissetmiştim ama kendimi koruyordum.
Kimsenin mutlu hayatımı bozmasını istemiyordum.
2 kişi, rahibe cinsel taciz davası açtı
Birinci gizli tanık.
Birinci gizli tanıkla hâlâ tanışmış değilim ama bir başkası Maskell'ın yaptıklarını anlattığında ben de cesaretimi toplayıp mahkemeye gidebildim.
İkinci gizli tanık...
Onunla özellikle tanışmadım.

Anılarımı hatırlıyordum ve başkalarının anılarının, benim hatırladığım şeyleri bozmasını istemediğimin farkındaydım.
1994'teki davadan önce yeminli ifadelerimizi verdik ve kilisenin avukatları altı gün boyunca beni sorguya çekti.
Davacı:

Yeminli ifadeler...
Eminim bir sürü kişi bunları gerekli bulur.
SAVUNMA
Ama o avukatlara yeminli ifade verme deneyimi beni perişan etmişti.
Benim moralimi bozmak için hazırlanmış sorulardı.
Lisedeki erkek arkadaşımla yaptıklarım...
Cinsel olarak aktif olup olmadığım...
Cinsel taciz mağdurunun bu tür sorularla yüzleşmesi gerçekten çok zor.
- Doktor Richter vajinal muayene yaptı mı?

Soruların türü, soruların ağırlığı, çoktan cevapladığım soruların tekrarı...
- Bilincin yerinde miydi?

...sonra kendimi aptal gibi hissetmem...
Çünkü bunu başka türlü açıklayamadım, sadece hatırladıklarımı söyleyebilirdim.
Çok mantıklı bir soruydu.

Onları tatmin eden hiçbir cevap veremiyordum.
- Bence soru çok uzun Tom.

Şimdi burada oturup gözlerini kapa ve bir sonuca varmak için düşün.
Bu tekrar Maskell'ın odasında olmak gibiydi.
Günah çıkarma kabinine girerken aradığım affı nihayet bana sağlayacak şeyi yapamadım.
RAHİP MASKELL'IN AVUKATI
Bir avukat ordusu ile o odada otururken ısrarla benden istedikleri bilgileri bir türlü onlara veremiyordum.
NDOR'NİN AVUKATI
BAŞPİSKOPOSLUĞUN AVUKATI
Mike'ın da gelmesine izin verdiler ama arkamda oturmalıydı.
Ağzını açarsa odadan çıkmak zorunda kalacaktı.
Mike biliyordu ki o giderse ben de giderdim.
Arkamda oturdu ve bir aslan gibiydi.
Her an tepemden atlayıp o adamlardan birini boğazlayabilirdi.
Rahip Maskell'ın da yeminli ifadesini almak istemiştik ama ortadan kayboldu.
Kilisesinden çıkarılmıştı ve nerede olduğundan emin değildik.
Bob Erlandson'la ayinine gittiğimiz akşamdan sonra onu hiç görmedim.
LOYOLA ÜNİVERSİTESİ MARYLAND
Birisi beni aradı ve "Joe'nun durumu iyi değil" dedi.
"Gidip onu ziyaret edebilir misin?" diye sordu.
"Bir psikolog olarak değil, bir dost olarak?"
Yaşadığı papaz konutuna gittim.
Hasta gözüküyordu.
Onu cinsel tacizle suçlayan gazeteleri okuyordu.
Gazetelerde anlatılan olaylar...
Şoke olmuştum.
Dindar birisinin bu şeyleri nasıl yapabileceğini anlamamıştım.
Bu, benim tanıdığım dostum Joe için sıra dışı bir davranıştı.
Ona doğrudan sordum:

Nasıl sessiz kalabildin?
Nasıl?"
Cevap vermedi, ben de dedim ki "Sence bu ahlaka uygun mu?"
Bana uygun olduğunu düşündüğünü söyledi çünkü o anda kiliseyi koruyormuş.
Bence Joe için en ahlaksızca şey, kilisenin başını belaya sokması olurdu.
Ve o zaman anlamıştım.
O çok çıkarcı birisiydi.
Maskell'ın avukatı ayrıca arkadaşı olan Michael Lehane'di.
Ona Maskell'ın nerede olduğunu sorduğumuzda bize İrlanda'da yaşadığını söyledi.
ST.

İrlanda'da ne yaptığını, dini bir tesiste çalışıp çalışmadığını, orada çocuklara erişimi olup olmadığını hiç bilmiyoruz.
Bu hâlâ gizemli bir şey.
MAYIS 1995
Bugün Baltimore'da, Rahip Joseph Maskell'a açılan davanın ön duruşmaları başladı.
Yeni anılar bu davada çok önemli.
Çünkü 20 yıldan uzun süre önce olduğu iddia edilen tacizin zaman aşımı süresi çoktan doldu.
Ama yargıç, kadınların taciz olaylarını daha yeni hatırladıklarını kabul ederse dava mahkemeye sevk edilebilir.
Sanırım Maryland'da ilk kez hatırlanmış anılarla karşılaşılmıştı.
Anılar Ortaya Çıktı
Hatırlanan anı kavramı, 1980'lerde ortaya çıktı ve genelde kabul edildi.
1994'te davamızı açtığımızda 28 eyalet sonradan ortaya çıkan anıların davalarına izin vermişti.
Sadece üç eyalet falan bunu kabul etmemişti.
REDDEDİLEN İDDİALAR
Ancak 1990'larda insanlar kuşku duymaya başladı.
AMATÖR VİDEO TERAPİ SEANSI
Toplu tecavüze uğradığını hatırlayan genç bir kızın terapi seansını izliyorsunuz.
Ama tek sorun, bu olay hiç olmadı.
Bu anıların, terapistinin yardımıyla yarattığı bir hayal gücü ürünü olduğunu söylüyor.
Son on yıl içinde cinsel taciz suçlamaları hızla arttı.
Yetişkinler, çocukken korkunç bir cinsel tacize uğradıklarının sanrısına kapılıyor.
"BASTIRILMIŞ ANI" YANILGISI
Birisi terapiste gidip şunu diyebilir:
"Kişiler arası ilişkilerde sorun yaşıyorum."
BOZULMUŞ ANI
Terapist de "Belki tacize uğradın" deyip aklına bir şeyler sokar.
Sonra hiçbir doğruluğu olmayan bir şeye uyacak gerçekler uydurmaya başlarsınız.
Bu, gerçekten bastırılmış anılarını tekrar ortaya çıkaran insanlara çok zarar verdi.
20 küsur yıl önce Başpiskopos Keough'da çalışan rahip suçlanıyor.
John Riddell, bugünkü duruşmanın bastırılmış anılar tartışmasını tekrar gündeme getirdiğini söylüyor.
Bugün bir psikiyatrist, kadınlardan birinin travma sonrası stres bozukluğu geçirdiğini bildirdi.
Bu sağlık sorununda acı veren taciz anıları yıllarca bastırılıyor.
KUDÜS İNCİLİ
JOHNS HOPKINS PSİKİYATRİ FAKÜLTESİ
Gizli tanığın avukatları onunla görüşmemi istedi.
Bu kişinin güvenilir olup olmadığını anlamak gerekiyordu.
Onunla görüştüm, konuştum.
Ve ona inandım.
EMEKLİ RAHİP
Kulağa gerçekmiş gibi gelen şeyler var, inanması zor olsa bile.
Ve ben onu inandırıcı bulmuştum.
Çok teşekkürler.
Savunma, Paul McHugh'yu getirdi ve o mahkemeye getirilecek ağır bir silahtır.
Beni duyabiliyor musunuz?

Annem, sesimin cam kıran cinsten olduğunu söylerdi, o yüzden...
Yani o bu sektörde bir devdir.
Bu sahte anı fenomeni, sahte anı sendromu, hatırlanmış anı konularında ben emin bir şekilde bunların yapay ve uydurma şeyler olduklarına inanıyorum.
Bu konuda lafı dolandırmamamız çok önemli.
Paul McHugh, hep kilisenin tarafını tutardı.
O profesyonel bir Katolik.
Çok itibar sahibi bir adam.
Bay Katolik Psikiyatrist olarak işe alınıyor.
O zamanlar Hopkins'te çalışıyordum.
Evet, iş arkadaşıydık.
Bana özellikle gizli tanık davasını ve ne düşündüğümü sormuştu.
Çocukların cinsel tacizi tartışmalarında travmanın ne olduğunu anlamamız gerekiyor.
Yaşadığımız bazı olaylar o kadar dayanılmaz ve acı verici olur ki bunları aklımızdan çıkarırız.
Öz savunma sistemleri, hipotalamus-hipofiz-adrenal aks, dövüş veya kaç tepkisi, vagal tepki, ölü numarası yapmak, soyutlanmak, bir şeyin farkında olmamak, bunlar hemen devreye girer.
Kişinin kendisini zarardan koruyabilmesi için.
Elbette bu konu hakkında artık çok daha fazla şey biliyoruz çünkü savaştan geri dönen erkeklerin ve kadınların geçirdikleri travmaları gördük.
İnsanların, beynin travmaya nasıl tepki verdiğini artık daha iyi biliyoruz.
Ben de McHugh'ya, onun hikayesine inandığımı söyledim.
O bunu tamamen reddetti çünkü sahte anı diye adlandırdığı şeyi reddediyordu.
Ona göre tüm bunlar uydurmaydı.
sanrıları olan hastalar
Bir görüşüm var.

Bence o ön yargılıydı.
Bu genel kabul görmemiştir.
Affına sığınarak söylüyorum çünkü yetkili birini eleştiriyorum.
SAVUNMA
Savunma, müvekkillerimizi muayene edecek bir uzman yollamadı hiç.
Doktor McHugh sadece bastırılmış ve hatırlanmış anı kavramlarını yalanladı.
Birisi hep "Ama herkesi görmedin" diyor.

Amazon Nehri'nin üstlerine de çıkmadım, orada da tek boynuzlu at olabilir.
Olabilir.
PAUL MCHUGH HÂLÂ JOHNS HOPKINS ÜNİVERSİTESİ'NDE DERS VERİYOR.
RÖPORTAJ RİCALARIMIZIN HEPSİNİ GERİ ÇEVİRDİ.
Bugün, bastırılmış anı davasında uzmanlar çatıştı.
Yargıç şimdi mağdur olduğunu iddia edenlerin ifadelerini dinleyecek.
ABD POSTASI VE ADLİYE SARAYI
Duruşma için mahkemeye gitmek beni çok korkutmuştu.
Halka açık bir duruşma olacağını biliyordum.
Kocam Randy bir kolumdan tuttu, kardeşim Mark diğer kolumdan tuttu ve korkmayayım diye adliyeye kadar bana eşlik ettiler.
O mahkeme salonuna girdiğimde hissettiğim şey...
Paramparça edilmeye hazırdım.
Bastırılmış anı teorisini destekleyen bilimsel deliller yok.
Bu olay gerçekten oldu mu, kişinin bu olayı aktarışı güvenilir mi?
Bu tanıkların hepsi araştırılacak, çapraz sorguya sokulacak.
Hikayelerinin güvenilirliği incelenecek.
RAHİP MASKELL'IN AVUKATI
O anda avukatlardan çok korkuyordum.

BAŞPİSKOPOSLUĞUN AVUKATI
Avukatlarım, sadece yargıca bakmama ve beni sorgulayan avukatlara bakmamama karar verdi.
Aklımdan bir sürü düşünce geçiyordu ama tanık koltuğuna oturdum ve beni sorguladılar.
Avukatlardan biri dedi ki "Ona soru sorarken davacının bana bakmasını talep ediyorum."
Sanki bir noktada onlara bakmaktan duyduğum dehşet apayrı bir şeye dönüştü.
Ona döndüm ve doğrudan gözlerinin içine baktım.
Şöyle der gibiydim:
"Hadi, sor bakalım sorularını."
Çok acımasızlardı.
Cinsel tacizin detaylarını sordular.
Bir yerden sonra "Artık umurumda değil.
İstediğini sor çünkü bunlar gerçekten oldu.
Şimdi tüm dünya bunu duyacak ve bu güzel bir şey" dedim.
Mike bana daha sonra anlattı, ön sırada oturmuştu.
Sonra millete şöyle demeye başladı:
"Kafasını çevirip, gözlerinin içine 'Hadi, sor sorularını' der gibi baktığında onunla çok gurur duydum."
Herhalde benim aklımdan da şu geçiyordu:
"Bu işi hemen bitirelim çünkü buradan gitmek istiyorum."
Anladınız mı?

Ama bunu yapabileceğimi hissetmiştim.
Dün ifade veren gizli tanık
Maskell'ın hem ona tecavüz ettiğini hem de onu Rahibe Cathy Cesnik'in cesedini görmeye götürdüğünü hatırladığını iddia etti.
Mağdur, cinayet dosyası hâlâ çözülemeyen rahibeyle dertleşiyormuş.
Polis, tanıkla Rahibe Cathy Cesnik'in cinayeti hakkında görüşmüş ve onun bu cinayete hiçbir şekilde dâhil olmadığına inanıyorlar.
Gördüğü şeyin onun cesedi olduğuna inanmıyorlar.
Bu hâlâ faili meçhul bir cinayet.
Ancak başpiskoposluğa karşı açılan cinsel taciz davası...
Üstteki kimliğim.
Rozetim.
Bu da emeklilik belgem.
Baltimore İlçe Polisi'nde geçirdiğim 38 yılın özeti.
1955'te polis oldum, 1992'de emekliye ayrıldım.
1990'larda Keough'daki cinsel tacize dair söylentiler başladığında sizin kişisel tepkiniz ne oldu?
İnanmakta zorlanıyorum.
Toplumumuzda varlıklı olanlar hedef alınır.
Yüz verildi mi iddialar sel gibi akar.
Kanıtlamalarını isterdim.
Şey değil...
Ortaya çıkan anılarla değil.
Gerçeklerle.
Şüphesiz bir şekilde.
Olay olduktan sonra Maskell'la konuşma fırsatınız oldu mu?
Cinayetten sonra?
- Hayır.

Sizce onunla aranız iyi miydi?
- Bence öyleydi.

Merak ettim çünkü polislerle çok samimiymiş hep.
Emniyet müdürlüğünde bir ağabeyi vardı.
- Tabii.

Cathy'nin cesedi bulunduğunda olay yerine giden ilk polis memuru James Scannell'miş.
Bence Cathy'nin ölümü ve Keough'daki taciz olayları arasında hiçbir bağ görmüyor.
Ayrıca Maskell'ın yakın bir arkadaşıymış.
Yani o adamı, başkalarından çok farklı bir şekilde tanımış.
Joe Maskell.
O arkadaşım ve meslektaşımdı.
Baltimore İlçe Polisi, eyalet polisi ve Hava Muhafız Teşkilatı rahibiydi.
Evet.
Bizimle devriyelere çıkardı.
Benimle gelirdi ve çalışırken atış yapmasına izin verirdim.
Atış talimleri yapardık.
Dundalk'ta bir arkadaşı vardı.
Onunla tekne gezilerine çıkardı.
Aslında ben de onunla birkaç kez balığa çıkmıştım.
Maskell hakkında hep iyi şeyler söylediği için şunu düşündüm:
"Maskell'ın kişiliği bu kadar zıt kutuplarda mıydı ve istediği zaman cana yakın olabiliyor muydu?"
Yoksa bu adam onun diğer kişiliğini de görmüştür.
O...

Eğer bir kavgaya bulaşırsam ve benimle rahip olarak devriyedeyse beni koruyacağını bilirdim.
Ve...
O bu türden birisiydi.
Rahipti ama bence ağabeyi gibi polis olmak istiyordu.
Polis kuvvetinin üyelerinden biri gibiydi benim için.
Belki de o iyi birisi ve bununla hiçbir alakası yok.
Bira içip, takılıp balığa çıkmışlar.
Belki hepsi buydu.
Bilemiyorum.
Bu bastırılmış anı olayı gündeme düşene kadar adı bile geçmemişti.
Maskell'ın adı o zaman...
Bana, Rahibe Cesnik hakkında sorular sormaya o zaman başladılar.
Ama ben tarafsız olmaya çalıştım.
Polis gibi düşündüm.
Onun yaptığını düşünseydim özgürce dolaşıyor olamazdı.
Çünkü yapmam gereken şeyi yapardım.
Davamızı açtığımız zaman,
Başpiskopos Keeler kardinal olmak üzereydi.
BAŞPİSKOPOS WILLIAM KEELER
Bu olay yüzünden Keeler'ın kırmızı şapkasına kavuşamayacağını söylerdik.
Onun için çok kötü bir zamanlamaydı.
Ülkenin Katolik piskoposları Washington'da toplandı.
Pedofil rahipler gibi oldukça tartışmalı konuları konuşuyorlar.
Piskoposlar Komitesi, en önemli şeyin mağdurların ihtiyaçları olduğunu söyledi.
Bu beyan, taciz mağdurlarını memnun etti ama Katolik Kilisesi'nin devamlı sözünden döndüğünü söylediler.
Rahip suçlamalardan sonra kiliseden ayrıldı
Papa gelecekti.
Papa'ya her dinden karşılama
Duruşmamızın tam o bahara denk gelmesi güzel olmuştu.
Herkes bununla ilgilenmişti.

Bunu gözler önüne serip bunun bitmesi gerektiğini söylemek istedim.
Yargıç Hilary Caplan bugün Baltimore'da gizli tanığın
Rahip Joseph Maskell'a açtığı davadaki kararını verecek.
Davayı açtığımızda jürinin önüne...
Jürinin önüne çıkıp durmaksızın, art arda tanık sunarsak davanın lehimizde sonuçlanacağına inanıyorduk.
Yargıç bugün kararını verecek
Ama jüri önüne çıkamadık.
40 milyon dolarlık tazminat davası talebi reddedildi.
Yargıç Hilary Caplan, davanın, bu davalardaki üç yıllık zaman aşımından muaf tutulması için gerekli kriterlere uymadığına karar verdi.
zaman aşımından muaf tutulma şartlarını karşılamıyor
Bence bu iki davacının kafaları çok karışık, akli dengeleri bozuk.
Bu davayı kötü niyetle değil kafa karışıklığı ve yanılgıyla açmışlar.
Bence bu şartlar altında mahkemenin davayı düşürmesi çok mantıklı.
Bu tür bir davadaki bir tanığın, 20, 25 yıl önce olmuş olayları doğru bir şekilde aktarabileceğini kim mantık çerçevesinde bekleyebilir ki?
Mahkeme duruşması yapamadık.
Zaman aşımı kanunu yüzünden kaybetmemiz teknik bir detaydı ve kilise bu kanunu kullanıp davayı düşürdü.
RAHİP MASKELL'IN AVUKATI
Davanın yargıcı demişti ki "Ne olursa olsun, zaman aşımı kanunu geçerli ve bu kadınlar çok geç geldi."
Başpiskoposluk ve Katolik Kilisesi ticari kuruluşlardır.
Bu zarar görmüş kadınların güvenilirliklerini yok etmeye çalıştılar.
BALTIMORE BAŞPİSKOPOSLUĞU
BAŞPİSKOPOS WILLIAM KEELER
Başpiskopos Keeler kırmızı şapkasını aldı.
KARDİNAL WILLIAM KEELER
EKİM 1995
Hâlâ Katedral Sokağı'nda ofisleri var.
Hayat devam ediyor.
Artık hafıza hakkında çok daha fazla şey biliyoruz.
Anıların bölümlere ayrılıp şuurlu benliğin bunu unutması bilimsel olarak kabul edildi.
Bence gizli tanık, kötü zamanlamaya kurban gitti.
Paul McHugh veya başkalarını ön yargıyla yargılayan diğer kişilerin çok zararı dokunabilir.
Keşke bunu yapmasaydım diye düşündüm.
Çünkü ilk adımı attığımda düşündüğüm her şeyi artık kaybettim.
İnancımı kaybettim.
Ait olduğum yer algısını kaybettim.
Ve ailem sanki aforoz edilmişti.
Sanki birisi, kiliseyle olan bağımızı kesmiş gibiydi.
Sanki kilise bana şunu diyordu:
"Lanet ağzını hiç açmamalıydın, bu sırrı tutmalıydın, sessiz kalmalıydın."
Ben de öyle yaptım.
Şu ana 20 küsur yıl sonraya dek.
EKİM 2015
- Selam.

Seni görmek de güzel.
Mezunlar gecesi eğlenceliydi.
Başpiskopos Keough'nun 45.

Ben ona gitmedim.
Cumartesiydi.
- Birkaç mağdurla konuştuğunu söylemiştin.

- Tanıdıklar mı yoksa...

İstatistiklere göre taciz mağdurlarının yüzde üçü ila beşi bunu dile getiriyor.
Genellikle yaşlandıklarında konuşabiliyorlar.
40'lı yaşlarına geldiklerinde tacizi dile getirmedikleri için psikolojik zorluk çekiyorlar.
O yüzden toplam kaç öğrenciyle uygunsuz ilişkiye girdiğini bilmiyoruz.
Ortaya çıkanların sayısını biliyoruz.
Daha fazla kişi olduğundan eminiz.

Mezunlar toplantılarında bunu duyuyorlar,
Facebook grubumuza katılıp bizimle iletişime geçiyorlar.
Artık bu olaya bir çocuk gözüyle bakmıyorlar.
Olgunlar, deneyimliler, aileleri var, torunları var ve onlar...
Yaşamlarını geri istiyorlar.
Eylül 2013'te insanlar bunu daha çok konuşmak istedi.
Mağdurlar iletişime geçmek istedi.
Bu olayı bilmeyen insanlar öğrenmek istedi.
Catherine Cesnik ve Joyce Malecki için Adalet sayfasını açtık.
Ve gitgide büyüdü.
Facebook hareketi, kendi dedektiflik araştırmalarını yapan birkaç kararlı kadının başlattığı bir halk hareketi.
Polisin yapmış olması gereken işi yapıyorlar.
MASKELL:

O zamandan beri çok sene geçti.
Gemma ve Abbie bir Facebook sayfası açtı ve sanırım...
Sanırım umduklarından daha fazlasıyla karşılaştılar.
Bu sadece araştırmamızla ilgili değil.
Birçok cinsel taciz mağduru burada bağlantı kurabiliyor.
Eskiden herkes birbirinden ayrıydı ve korkuyordu.
Ama artık herkes konuşuyor.
Ve o zamanlar önemsiz gözüken bir şey artık alakalı olabilir.
Bence 60 yaşlarında birkaç emekli Keough mezunu kadının bir araya gelip bu cinayeti çözmeye çalışmaları çok etkileyici.
Hiç kimse bize yardım edemedi, Rahibe Cathy'ye yardım edemedi.
Tüm olanlar için adalet yerini bulsun istiyorum.
Teresa Lancaster, Facebook'taki mağdurlar sayfamızda öne çıkıp
"İkinci gizli tanık benim" dedi.
Ve aldığı tepkiler...
Gözlerimi yaşartmıştı çünkü bütün arkadaşları şöyle sözler yazdı:

"Bizi bulduğun için teşekkürler." Çok duygulanmıştım.
Davamdan sonra, kendime zeki olduğumu ve hayatta başarılı olabileceğimi kanıtlamak istedim.
Okula geri döndüm.
Bodrum katında ona bir çalışma odası hazırladım.
Oraya bir de yatak koyduk.
Önemli bir sınava hazırlanırken bütün gece orada çalışırdı ve sabahın altısında yatağına girip nihayet uyurdu.
Dört çocuk yetiştirip, yemek pişirip, akşamları onları yatağa yatırırken bu kadar zor dersler alması çok etkileyiciydi.
40'larınızın ortasında veya sonunda yapması kolay bir şey değildir bu.
49 yaşında avukat oldum.
Teresa bunu para kazanmak için yapmıyordu.
Yardıma ihtiyacı olanlara yardım etmek için yapıyordu.
Bu polisin dün gece kullandığından çok daha agresif bir taktik.
Bir kişiyi görebiliyorsunuz, o...
Bu sivil direnişe dâhil olmuş çünkü...
Bir haftadır Baltimore'da protestolar yapılıyor.
Freddie Gray'in gözaltındayken nasıl öldürüldüğü sorgulanıyor.
İnsanın boynu kendi kendine kırılmaz.
İşiniz Hizmet Edip Korumak, Öldürüp İhmal Etmek Değil
NİSAN 1968
Hayatım boyunca Baltimore'da yaşadım.
1968 ayaklanmalarını hatırlarım.
SİYAHİ SOYDAŞIM
Ve hâlâ hiçbir şey değişmedi.
Eğer bunun sonucu suç olarak nitelendirilebilirse o zaman bunu yapanlar...
Geçen yıl, bir sokağın köşesinde ceplerini karıştırırken uyuşturucu bulundurma suçundan tutuklanan genç bir zenci çocuğu temsil etmiştim.
Emniyet müdürlüğünde iyi kalpli ve hayatlarını tehlikeye atan birçok polis memuru olduğunun farkındayım.
Onlara bunun için teşekkür ederim.
Ama o çocuğun cebinde sadece bozuk para vardı.
Suçlamaları geri çektiler ama ona dedim ki
"Baltimore'da sokak köşelerinde durma ve şüpheli gözükme."
Genç bir çocuğa şüpheli gözükmemesini nasıl açıklayabilirsiniz?

Bıktık artık.
Bu zulümden bıktık.

Gerçekleri istiyoruz.
Anlamıyorsunuz.

Adalet nerede?
SADECE YETKİLİ ARAÇLAR GİREBİLİR
Geçen yıla kadar birinci gizli tanık kim, bilmiyordum.
Onunla vakit geçirmedim.
İlgi odağı olmayı seven biri değil.
Bence Rahibe Cathy'nin katilini bulmak için başlatılan bir hareketin lideri olmak onu çok rahatsız ederdi.
Ama Joseph Maskell, Keough'daki tacizler ve Cathy Cesnik'in cinayetini birbirine bağlayan kişi gizli tanık.
Bu aslında onun hikayesi.
Facebook sayfası açıldığında ve o iki kadın
Cathy Cesnik'in cinayeti hakkında bir tartışma başlatmaya karar verdiklerinde ben bekledim.
1992, 1993'te ses çıkarmaya başlamıştım ve bir neticesi olur sanmıştım.
Ama beni susturdular.
Facebook'taki Cathy için Adalet grubunun üyesi olmadım.
Bu her ne kadar olumlu, dediklerimi doğrulayan bir grup olsa da bu konuşmalara dâhil olmak beni korkutuyor.
Çünkü diğer sınıf arkadaşlarımı pek iyi hatırlamıyorum.
Birinin benim hakkımda, hatırlamadığım bir şeyi hatırlayacağından korkuyorum.
Ve hâlâ hatırlamadığım çok şey var.
İnsan "Neden kimseye söylemedin?" sorusuna dönüp duruyor.
Herhalde söylemediğim için bir yanım çok uzun süre kendime kızıp durdu.
Lise sonda, 16, 17 yaşında ne yaptığımı asla düşünmek istemedim.
Cathy öldürüldükten sonra ne yaptığımı hatırlamak istemedim.
Şunu çok düşündüm:

Bu sadece bastırdığım bir anı olamaz.

Hatırlamaya cesaret edemediğim bir anım var.
Asla düşünmek istemediğim bir kişi var.
Peder Bob daha önce de o odada bulunmuştu.
Maskell'ın dizginlemesi gereken adam oydu.
Maskell odadan ayrıldı.
Kapıda bekleyen koruyucum gitmişti.
Peder Bob bana şöyle dedi:
Cathy Cesnik'i o öldürmüş ve bunu yapmak istememiş.
Ama Cathy polise gidecekmiş.
Ve onun, benim yüzümden öldüğünü söyledi, o iyi bir insanmış, ben değilmişim.
Ve benim ölmem gerekiyormuş.
Sonra bana tecavüz etti ve Maskell geri döndü.
Peder Bob'a sordu: "Hallettin mi?
Sessiz kalacak mı?"
O da dedi ki "Evet, kimseye bir şey söylemeyecek."
Ve hâlâ, Peder Bob, beni Joseph Maskell'dan çok daha fazla korkutuyor çünkü Peder Bob'un kim olduğunu bilmiyorum.
Onun suratını hatırlamıyorum.
Ve hâlâ hayatta olup olmadığını bilmiyorum.
Peder Bob'un gizemi hâlâ çözülmedi.
Bence Jean bildiğini sandığı şeylerden çok daha fazlasını biliyor.
Rahibe Cathy'yi kimin öldürdüğünü.
Rahibe Cathy'nin neden öldürüldüğünü.
Bu bulmacanın çözümü şu soruda gizli olabilir:
"Peder Bob kim?"
Alt yazı çevirmeni: