# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Amerikan Tanrıları'nda daha önce...
Yerçekimiyle savaşma Gölge.
Gelecek biziz.
Gerçekliği yeniden programlamakla tehdit ettiler.
Şu an olan bu mudur?
İmkânsız şeylere inanamazmışsın gibi davranıyorsun.
- Hâlâ benim köpeciğim misin?

Eğer bunların hepsi gerçekse ve televizyonlar konuşuyor, balyozlar kanıyorsa ve bir dünyanın altında başka bir dünya varsa...
Seninle bir işimiz yok.
Sen birleşme diyorsun ben savaş duyuyorum.
Düşmanın değilim.
Amerikan Tanrıları Sezon 1

Çeviri;

Amerika'ya Geliş
- Âmin.

Âmin.
Ayağa kalkın.
Sabahki yağmurdan dolayı nehrin akıntısı güçlü.
Su derin.

Anlaşıldı mı?
Gidelim o zaman.
Yakın durun.

Herkes geçene kadar burada bekleyin.
Şükürler olsun Tanrım, bana bu şansı verdiğin için.
Beni kurtardın.
Teşekkür ederim.
Adın ne?
Adımı zaten biliyorsun.
Herkes hemen geri-
Tanrının Krallığı Gelecek
Oradaki de neydi öyle?
Marilyn Monroe havada süzülerek odaya geldi sonra bir karakol dolusu polis katledildi ve bizi de tam ortasında bıraktılar.
Ve ben Charlie Brown'ın noel ağacı tarafından bıçaklandım.
- Nedir onlar?

Piç kurusu.

Bu bir soru değil Gölge.
Soru dediğin şöyle olur:

Neye inandığımı bilmiyorum.
O polisleri öldürdüler.
Benim için bir uyarı, onlar için bir kurbandı.
Kurban mı?
Nasıl yani, bir tanrıya kurban gibi mi?
Bir tanrı nedir?
Var olduklarını bile biliyor muyuz?
İnsanlar bir şeylere inanır bu da gerçektirler demektir.
Var olduklarını biliyoruz demektir.
Peki, hangisi önce gelir, tanrılar mı yoksa onlara inanan insanlar mı?
Pekâlâ, bunların hepsi seninle tanışmadan önce neredeydi?
Çevrede, dışarıda her zaman bir pencere vardır ama insanlar ondan bakmaya korkarlar.
Hapishane hücresi daha güvenlidir.
Artık güvende değiliz.
Hayır.

Kimsin sen?
Söylesem bile inanmazdın.
Bir şeye inanıyorum.
Karımı gördüm.
Bu gece.
O odamda beni bekliyordu.
Geri geldi... yaşıyor.
Ölü olarak.
Belli ki karın asabi.
Karşısına çıkılmamasına alışkın değil, değil mi?
Yaşamında yaptıkları için özür diler mi?
Diler sayılır.
Merhumun çekip gitmiş aynısını bizim de yapmamızı öneriyorum.
Belki geri gelir.
- Belki de beklemeliyiz.

Bir hayalet miydi?
Yani, sence bir hayalet mi gördün?
Hayır çünkü o cisim halindeydi, tamam mı?
Ona dokundum.

Yani, ölü karın çıkageldi.

Evet, biraz.
Bunların hiçbirini sorgulamıyorsun.

Ölü ölüdür diyecek kadar ne çok gencim ne de dar görüşlüyüm ve ikisinin arasında hayalet görüntüsü yok.
Tecrübeme göre, ölüler nadiren sebepsiz yere geri gelirler.
Onun sebebi neydi bilmiyorum.
Seni serbest bırakmak.

Artık peşimizde kimler var gördün ve nelere kadirler öğrendin.
İstiyorsan buralarda kalabilirsin ama ben buradan gidiyorum.
Gölge!
Siktir!
Arabam nerede amına koyayım?
Bakar mısınız?
Arabam nerede amına koyayım?
Polis bir araba arıyordu.
Ölü bir kadına ait bir tane buldular.
Evet, ölü bir kadına ait.
Ölü kadın benim.

- Polis çekti.

Burası bir suç mahalli değil mi?

Polisler öldü.
Günlerdir ilk iyi şansım.
Selam.
Polisler öldü mü?
Hepsi mi?

Bu gece senden daha kötü şeyler dışarıda.
Araban var mı?
Evet, var.
Hadi o zaman Kızıl, gidelim.
Ne tatlı değil mi?
Hangisi seninki?
Seç birini.
Tanrı aşkına.

Sen çalıştır.

Alıp hiçbir yere gitmiyorsun ölü karı en azından bensiz en azından o para tekrar cebime, ait olduğu yere girene kadar.

Hayır, şu, o değil.
O alarm için hiçbir şey yapamam.
Şu alarma yapabilirim.

Öyleyse bana farklı bir araba çal amına koyayım.
Bu boktan eski taksiyi kullanmak istemiyorum.
Ben kullanıyorum.

Bu araba tuvalet resmen.
Artık senin tuvaletin ölü karı.
Hesaplamayı yaptım.
Buraya kadar kere eşittir senin kancık olman ihtiyacım olanı almamın tek yolu bölü senin onu bana geri vermen eşittir onu bana vermenin tek yolu ona ihtiyacın olmaması.
Aynı arkadaşım İsa gibi ihtiyacın olan tek şey ölü karı dirilme.
Az önce İsa ismini sanki bir tanıdığının tanıdığıymış gibi mi söyledin sen?
Birini tanıyan bir adam tanıyorum ve o adamın yanında oturan adam senin adamın.
Bu adamın kim olduğunu senin adamın biliyor öyle mi?
Tılsımlı bir para gerekmeden diriltme yapabilecek birisi.
Sen de bu adamı, beni hayata döndürmesi için ikna mı edeceksin sadece?
Çok ikna edici olabilirim.
Siktir.
Şu an ikna ediyor halin mi bu?

Seni yaşamaya ikna etmeye çalışıyorum.
Gerçekten yaşamaya, böyle çürüyerek yaşama neyse ona değil.
Çünkü bu her neyse, fazla sürmez özellikle sıcak bir yaz boyunca.
Bu neyse çorbaya dönecek ve çorba da kocasını geri kazandırmayacak tabii çorbanın peşinde olduğu buysa.
Terazine koyup tartsana onu.
Nesin sen amına koyayım?
Yani, hepiniz nesiniz amına koyayım?
Ama önce sen nesin amına koyayım onu söyle bana?
Cidden, nesin sen amına koyayım?
Ben bir leprikonum.
Ha tamam, şimdi taşlar yerine oturdu.
- Oturdu mu şimdi?

Lütfen taksimi çalmayı bırakın.
Bir leprikon olduğunu mu söyledin?
Evet.
Bir cinle tanıştın mı hiç?
Bir cin mi arıyorsun?
Günlerdir Mekke yolunda yolculuk edip bir cin arıyordum.
Ateşli gözler, aklından zoru olması falan mı?
Evet.
Ve hayır, muhtemelen.
Şansım bok gibidir.

Güzel.

Evet.

Bulduğun ilk fırsatta ilk ağaca toslarsın.
Bizi Kentucky'ye götür.
Cinini nerede bulacağını söyleyeceğim sana.
Sana tüm tanrı, yarı tanrı ve öbürlerinin sürüsünü lanet olası her birini nerede bulacağını söyleyeceğim.
Sana söyleyeceğim.
Kentucky'ye vardığımızda.
Kafan karıştı.
Görebiliyorum.

Genellikle keder pazarlık aşamasına ulaştığında hedef yolunda başarısız olurlar ve doğruca depresyona girerler.
Ama sen, lanet olası pazarlığını bulmuşsun ve kedere geri dönmekten hiç hoşlanmamışsın.
Bunu şöyle düşün.
Ölüler geri geldiklerinde, ısrarcı küçük yavşaklar olurlar ve işleri bitene kadar kalırlar işleri bitince de giderler.
Bir tılsımın, kederli bir kalpten kederi kaldırabileceğini biliyorum.
Kanamayı durdurabilecek bir tılsım biliyor musun?
Biliyorum.

Düşmanların silahlarını uzaklaştırabilecek bir tılsım da biliyorum.
Tek dokunuşla iyileştirebilecek bir tılsım biliyorum.
Pekâlâ, şu an tam sırası işte.
N'oldu?

Şey, bir bakıma öyle.
Kodeste, rakiplerini şişlemeden önce bıçaklarını bokla düzleyen beylerle tanıştığına şüphe yok.
İşte burada da aynen o var.
Boktan bir küçük bıçak.
Hareket ediyor!

Daha fazla ışık lazım.
Birazcık ikna gerekecek demek?
Soğuk ellerin... kusuruna bakma.
Hiç toprağa elektrik akımı vererek solucanları çıkarttın mı?
Bu aynen öyle bir şey işte.
Orada etrafı kazıdığını hissediyorum...
İşte bu kadar.
İnsanoğlunun kafasında her zaman bir tanrı boşluğu vardır.
Onu ilk dolduracak olanlar ağaçlardır.
Bakma.
Bay Tahta ağaçlardı.

O çok yeni bir şey görmüş olan çok eski bir tanrıydı.
Katıksız endüstriyelleşmeye yönelen, tanrıdan korkan bir toplum gördü.
Peki, ne yaptı?
Ağaçlarını feda etti.

Ve bambaşka bir şey haline geldi.
- Gitti mi?

Bu noktada bu "zaman gösterecek, göreceğiz" durumu.
Ama bitkin kafanı rahatlatacaksa evet, gitti.
Hepsi boktan bir durum.
Din, hiçbir şeyden korkmayanlara tanrıların korkusuyla telkin verir ve o korkuyu kullanmak boktanın belirli bir unsurunu gerektirir.
New York beni korkuttu.
Siyah insanlardan, bana bakışlarından korktum.
Tamamen siyah giyinen, şapkalı ve yana doğru kıvrımlı sakalları olan Yahudilerden korktum.
Büyük miktardaki, her şekildeki ve boyuttaki, yüksekten yüksek kirli binalardan kaldırıma dökülen insan topluluklarından korktum.
Trafikte kornayla yapılan gürültüden korktum ve hatta havadan bile korktum.
Artık hiçbir şeyden korkmuyorum.
O göt ağzını hiç kapatmayacağından korkuyorum.
Arkada oturmuş endişe nöbeti geçiriyorum amına koyayım çünkü gerçekten çeneni hiç kapamayacağından dolayı dehşete kapıldım İbrahim bin İrem.
Hem İbrahim bin İrem kim ya?

İbrahim büyük ihtimalle gevezeliğini susturmak için hızlı giden bu araçtan kendini atmıştır.
İbrahim'i öldürdün mü?
Kimseye söylemem.
Yaptığım boktan şeyleri görmelisin.

Hayır.
İbrahim bin İrem'le hiç tanışmadım.
Ona da benim gibi yeni bir hayat verildiğini tahmin ediyorum.
Benim adım Salim ya da eskiden Salim'di.
Şu an adım ne bilmiyorum.
Bu yeni hayata kavuşunca eskisine ne oluyor?
Siktir et o götverenleri mi oluyor?

Aynen.

Hah, aynen böyle işte.

Annemi bir daha hiç göremeyeceğimi fark ettim şimdi.
Adımı söylediğini bir daha hiç duyamayacağım.
Yaptığı yemekleri bir daha hiç yiyemeyeceğim.
Şükürler olsun anasını satayım.
Tanrı'nın adını kibirli olarak kullanmıyorum burada.
Aslında ben İsa'ya özellikle teşekkür ediyor olacağım onun diriltme adamı şu büyüyü yaptığında.
Bu konuda kapa çeneni.
Kamu tüketimi için değil neticede.
Sen bir leprikon değil misin?
O bir leprikancık.
Siktir oradan!
Eğer o kelimenin dudaklarından bir kere daha çıktığını duyarsam dişetlerinden çekip ayıracağım onları.
Ha siktir ya!
Burada sigara içmemin sakıncası var mı?
İçmemeni tercih ederim.
Cidden böyle düzeyli mi davranacaksın?
Çünkü birisi arka koltuğa sıçmış gibi kokuyor da.
Birisi arka koltuğa sıçtı çünkü.
İlla içmen gerekiyorsa camını aç.
Öldün mü?
Ölü gibi kokuyorsun.
Gerçi sigara da olabilir.
Bu benim ahiretim Salim olmayan Salim.
Başka bir hayat için dua mı etmiştin?
Aynen öyle.

Pazar okulunda dua etmemiz için zorlarlardı.
Papazımıza nasıl edeceğimi bilmediğimi söylemiştim.
O da ailem için dua etmemi söylemişti neyse ben de onların kaybolması için dua ederdim yoksa elimden bir kaza çıkacaktı.
Bir kaza olmuş kesinlikle.
Sonunda dualarım kabul oldu artık.
Tanrı'ya bir şeyler için dua etmem.
Beni olduğum yere getirdiği için şükür duası ederim.
Bu zamana, buraya sonunda bu hayatta ne yapmam gerektiğini bildiğim yere getirdiği için.
Cini bulmak için dua ederim.
O benim ahiretim.
Onu tanıyorum.
Birbirimizi tanıyoruz.
Artık daha fazlasını öğrenmek istiyorum.
Şişende cin mi vardı?
Ovalayıp çıkardın mı tatlım?
Dünyanın En İyi Patronu
Virginia Vulcan'a hoş geldin...
Herkes nerede?
Duyuru:

Bu özel kasabada herkes kendini adamış bir vatandaştır.
Vıcık vıcık bir inanca adamış.
Amerika'ya.
Onların Amerika'sına.
Sadece iki tane Amerika yok.
Herkes özgürlük heykeline bakar ve farklı bir surat görür.
Sorguların altında harap olsa da.
İnsanlar, onların Amerika'sının kendilerine sağladığı samimiyeti, güvende hissetmeyi savunurlar.
Kurşunlarla savunurlar.
Bu sokaklar iki şeyden biri demektir radyasyon ya da şunun gibi bir şey.
Cenaze mi?
Bir cenazeden ziyade kurban kutlaması.
Ve bu işten anlıyorsam dostum birileri volkana atılmış demektir.
Bir insan kurbanı mı yapılmış?
Nalbantta kusurlu tırabzanlar var.
Yılda birkaç kez bir çalışan tehlikeyi göze alır.
Sigorta firması, anlaşmanın kapatmaktan ve yenilemekten daha ucuza geldiğini söylüyor.
Ve onları bilerek atmak kadar iyi olduğunu.
Bu o.

Hepsinin başına toplandığı kişi.
Vulcan.
Bana bir şişe Soma'ya mâl olabilir ama bize katılacaktır.
Lütfen esen kalın!
Yerinde olsam biraz siper alırdım.
Grimnir!
Faziletli, inayetli, vay anasına!
Nasılsın seni has moruk?
Hangi taşın altından çıktın bakayım?
Birazcık saklambaç oynuyordum.
Meşhur "onlardan" saklanıyordum ve seni arıyordum.
Bana neden ihtiyacın var ihtiyar?
Bana... inanmana ihtiyacım var.
Her zaman inandım.
Bu benim adamım, Gölge Ay.
Doğruymuş o zaman.
Ne duydun ki?
İsmini rüzgârda duydum.
Bir savaş mı başlatmaya çalışıyorsun Glad-O-War?
Zaten savaştayız ve kaybediyoruz.
Sen, ben, hepimiz.

Ağzımızdan balı çalıyorlar.
Hiç bal ihtiyacım yok benim.
Geri kalanımızın var.
Öyleyse sana yiyecek bir şeyler ayarlayalım.
Burası Kentucky değil.
Kentucky nerede?
Sana uygun bir ışıklandırması yok buranın tatlım.
Bir tutam da para kokusu geliyor senden.
- Ne vereyim size?

- Sek votka.

İspirtoya en yakınından olsun işte.
Kahve lütfen.

Masanıza getiririm.
Şöyle karanlık bir köşe bul.
Beni utandırmaya mı çalışıyorsun?

Utanç, ölü insanların gece dışarıya çıkmasını sağlayan şey.
Utançla işim yok benim.
Yazık, "I Dream of Genie" Amerika'ya varmana yetecek kadar süre bir çatıdan atılmanı engelleyen şeydi.
Peki, ölülerle ilgili ne biliyorsun?
Azrail'den komple ders aldım ben dolayısıyla bir iki şey bilirim sanırım.
Karanlıklarda yaşamaktansa öbür taraf geçmek daha kolaydır.
Öbür tarafa geçme isteği hissedersem tabii.
Sadece ölü olarak geçiyorsun.
- İyi.

Üzerine gereksiz dikkat çekmek istemezsin.
Sanırım sen de benim üzerime gereksiz dikkat çekmek istemezsin.
Çünkü benim hiç utanmam yok.
Indiana'da ölüsün sen ölü karı.
Ne yapıyorsun burada?
Ev hasreti mi çektin?
Siktir et o götverenleri diyordunuz değil mi?
Ama şimdi burada yüzünü onlara gösteriyorsun.
Kalbin artık bu hayat için atmıyor ölü karı.
Bu hayatın bitti.
Öldüğümden beri kalbimin sadece bir kez attığını hissettim.
Gölge'yi öptüğümde.
Bu onun bir bok hissedeceği anlamına gelmiyor.
Hayatta olmak için çok endişeleniyorsun ama ona göre sen zaten ölüsün.
Dur biraz.
Onu öptün mü?
Evet, dedim ya az önce onu öptüm diye.
- Dilini ağzına soktun mu?

Soğuk muydu?

Büyük ihtimalle.
Tadı sigara ve kusmuk gibi miydi?
Sigara içiyordum.
Belki de öpücüğü yanlış değerlendirmişimdir.
Biraz sakız ya da nane şekeri almalıydım sanırım.
Evet ya da bir Tic-Tac.
Kocanın ölüp ölmediğinle ilgili en ufak bir şüphesi vardıysa da bu onu giderirdi.
Ölüm bizi ayırana kadar.

- Hangi leblebiden bahsediyorsun?

Erkeğin geldi, seni gördü, dilinden ölümü tattı ve gitti.
Artık senin adamın değil o.
Çarşamba'nın adamı.

Hemen şurada, şuradaki masada.
Orası son bardak şerrini, habis bal şarabını aldığı ve şeytanın ta kendisiyle anlaşma yaptığı yer.
Boktan kocanın artık yeni bir hayatı var.
Senin niye yok?
Bu arkadaşın da yeni bir hayatı var.
Geçmişe bakmıyor.
Var.
Ve bakmıyorum.
Gölge kalbimin tekrar atmasını sağladı.
Erkekler neden anal seksi severler?
Çünkü kadınlar sevmezler.
Buradaki İbrahim bin İrem'in sevdiği gibi sevmezler.
O iş için bir düğmesi var onun yani arka kapısından girilmesi hoşuna gidiyor.
Ama senin tarzın olan aşk ise ölü karı içlerindeki en büyük göt sikişi.
Senden hoşlanmadıklarını bildiğin halde birilerini sevebilirsin.
Hatta istemediklerini bildiğinde de.
Al sana çok derin bir bilgi bu işte.
Tuhaf bir cinsel mecaza sarılmış olarak.
Bilmiyorum.
Ben anal seksi gerçekten severim.
Eski bir darağacı.
Beğendin mi?
Hayır.
- İyi akşamlar.

Betty temizlik yaptırıyor.
İstediğiniz kadar kalın.

Olmaz, gerçekten gitmemiz gerekiyor.
Boş laf.

Herkes sever.
İnsanlar sanki izlendiklerini biliyormuş gibi davranmaya meyillidirler.
İzlenmeyi severler.
Birileri izliyor.

Yarattığın bu küçük evrenin tanrısı olmak için ne yaptın?
Kurban verdim.
Gelin lütfen, oturun, oturun.

Soma'm yeteri kadar iyi değil mi?
Şarap mahzeni bu günlerde bereketli.
Senin için değil.
O...
Bunların hepsi kusurlu tırabzanlardan mı?
Kurban vermeye yabancı değilsindir.
Artık kurban vermeyi pek umursamıyorlar.
- Bana değil.

Umursamazlarsa kendini kurban edebilirsin.
Daha önce yaptın.
Ve dünya bana açıldı.
O zamandan beri kapalı.
Hiç asılan bir adam gördün mü Gölge?
Boğazı ezilir, hayatta kalmaya çalışır.
Evet.
Pekâlâ, öyleyse anlarsın bunun, kaderini bulmanın çok kötü bir yolu olduğunu.
İnanç, inançlı sallananı terk etmek zorunda değil.
İnancımı temsilciliğe verdim.
Temsilcilik mi?
Taptığın neyse osun.
Volkan tanrısı.
Ona tapanlar volkanın kontrolünü elinde tutarlar.
Dualarla doludur benim adıma.
Ateşin gücü ateş gücüdür.
Tanrının değil.
Ama tanrısaldır.
Ve ona inanırlar.
Tetiği çektikleri her an ruhlarını doldurur.
Sıcaklığımı kalçalarında hissederler ve bu onları geceleri sıcak tutar.
Tanrı inananları kutsasın.
Benimle beraber Wisconsin'e gel.
Yanımda dur ve dünyanın bir kez daha bize açılmasına izin ver.
Sen sarıya boyamadan önce ben otobüsteydim.
Ne zaman gidiyoruz?
Volkanında bana bir kılıç dövdüğün zaman.
Birlikte durduğumuzda onun kalçamda olmasına ihtiyacım var.
Sana tanrılara layık bir kılıç yapacağım.
Ona güveniyor musun?
Kim olduğunu biliyorum.
Ve hep kim olduğunu da.
Buna güvenebilirim.
Ona linçe uğradığımı söyledin mi?
Aklıma gelmedi.
Bir ağaca asıldığımı biliyordu çünkü.
Seni bir ağaçtan sallandıranların bildiği gibi.
Pekâlâ, tamam, bu özel bir tür kişisel "siktir git" sana.
Kişisel siktir gitler daha bitmedi.
Kişisel siktir git çabuk cevabı düşünüyordum bu arkadaşım da bana yapmam için yardım edecek.
Ne olduğunu bana söyleyecek misin?
Olmaz, hazır olduğunda.
Hayır, şu anda aklın burada değil.
Dikkatin dağılmış durumda.

Laura.
Onu iki kez kaybetmek yüzünden mi?
Onu düşündüğünde aklında bir pencere açıyor mu Gölge?
Kapat gözlerini.
Onu görebiliyor musun?
Nerede o?
- Indiana'da.

Annesinin büyük evinin dışında.
Dışarıda soğukta ama artık hissetmiyor.
Ya da belki artık tek hissettiği budur.
Pencerede duruyor ama nefesi cama hiç buğu yapmıyor.
Ailesini seyrediyor.
Onlar onu göremiyor.
Ama sen onu görebiliyorsun Gölge, değil mi?
Asıl soru ise solup gitmesine izin verecek misin?
Sür.
Siktir et o götverenleri mi?
Siktir et o götverenleri.
Ellerin yeteneklerinden hiçbirini kaybetmemiş.
Sana bir silah vermeliydim.
Kalçanın üstünde taşıyabilirdin.
Makine yapımı silahlar mı?
Eskiden her şeyi elle yapardın.
El sanatıyla.

Şimdi bu, bir el sanatı.
Şu andan itibaren torunların ölene kadar yapılmış en iyi kılıçla bir dizi boğaz kesebilir ve bir silahın bir günde dökeceği kanın yarısını bile dökmezsin.
Senin için kan kurbanları adıyorlar.
Kurşunlarla dökülmüş kanlar.
Bir kan kurbanı işine yarayabilir.
Yaptığın şeyi neden yapıyorsun?
Sen kendininkini alıyorsun, ben de diğer herkesin kendininkini aldığından emin olmak istiyorum.
Yapılacak en doğru şey buymuş gibi gözüküyor.
Senin için.
Burada olduğumuzu onlara söyledin mi?
Evet.
Geliyorlar mı?
Evet.
Bizi sattın.
Wisconsin'de bize katılmayacaksın öyleyse demek?
Tarafsız gözükürsem en iyisi olacağı söylendi bana.
Adaletsizliğin karşısında zalimin yanında tarafsız olmak.
Onlar...
Onlar zalim değiller.
Onlar medcezir.
Onlar yerçekimi.
Eskiden neydim gördün.
İnsanların anlatmayı hatırlamadığı bir hikâyeydim.
Ve bana bir silah verdiler.
Gücü tekrar ellerime verdiler ve şunu söyleyeyim sana:

Kalabalık bir sinemada ateşlenen her bir mermi adıma bir duadır.
Ve o dua onların daha fazla dua etmeyi istemelerini sağlıyor.
İşte böyle inancını temsilciliğe verirsin.
Dinimin ahlaki olmasına hiç ihtiyacım olmadı.
Dini ahlakileştirenler ya da maddeciler.
Hepsinin kendi şehitlerine ihtiyacı vardır.
Bunların hepsinin içinde senin rolün bu işte.
Şehit olma.
Hayır, o senin rolün dostum.
Bana bağlılık yemini ettin ve bir kılıç dövdün.
Ve onun için seni öldürdüler.
Siktir.
Ha siktir.
Ne yaptın?
Siktir, ne yaptın?
Ne yapıyorsun?
Laneti salıyorum.
Tüm bu olan bitene lanet ediyorum.
Allah-u Ekber.

Hayat güzeldir Salim olmayan Salim.
Hayat güzeldir.