# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Her yıl 68 milyon Amerikalı güvenli sınırlarımızın ötesine geçiyor.
Tehlikeli bir durum olduğunda FBI'ın Uluslararası Müdahale Timi devreye sokuluyor.
Hadi dışarı çıkalım.
O tarz bir kız olduğumu da nereden çıkardın?
Üç yıldır birlikteyiz, şimdi mi naz yapacaksın?
Hazır olmanı sağlamaya çalışıyorum.
Yoksa parmağında mı oynatıyorsun?
En azından parmağımda oynatacak bir şey olur.
Beni öldürüyorsun.
Baksana.

Bu herifle ne işin var?
Rahat bırak beni!
Neler oluyor?

Dur Drew.
- Hadi gidelim Drew.

- Gidelim!

Neydi o Paola?

Burası New York değil Drew.
Bogota'da hayat ucuzdur ve insanlar yok yere ölür,
- o yüzden dikkatli olmalısın.

- Lütfen!

Günlerdir açız.
Ciddiyim.

Bilmediğim yerlerde boş konuşmamalıyım.
O halde geceyi bitir ve odanda kal.
New York'tan yeni çıktım, Güney Amerika'yı hiç görmedim.
Eğlenmek istiyorum!
Sabah ailemle tanışınca yeterince eğleneceksin.
Şimdi uyku vakti.
Taksi ister misiniz hanımefendi?
Şuna bak.

Öğretmenim iyiydi.
Bu iyiliğe karşılık bizimle bir vakaya gelmeye ne dersin?
Tercihimin bilgisayar olduğunu biliyorsun.
Uçmaktan nefret etmenle ilgisi yok mu yani?
Mae söyledi değil mi?
Bir daha onunla içmeye gitmeyeceğim.
- İyi içer.

Aferin kızıma.

UMT Bogota'daki Amerikan Elçiliği'nden çağrı aldı.
Gidelim.
New York'tan 28 yaşındaki Drew Dafoe Bogota, Kolombiya'daki otelinin arkasındaki sokakta ölü bulunmuş.
Boğuşma izi olmadığından polis intihar kararı vermiş.
Ama öyle olmadığını düşünen biri var.
Aynen öyle, Drew'un sevgilisi Bogota'nın yerlisi ve intihar edecek biri olmadığını söylüyor, o yüzden de cinayet şüphesiyle Elçiliğe resmi başvuruda bulunmuş.
Tıbbi geçmişinde fiziksel ya da zihinsel bir sorun görünmüyor.
Beyan formuna göre Drew'in yanında nişan yüzüğü varmış.
Evlenme teklif edecekmiş.
İntihar etmek üzere olan biri gibi görünmüyor.
Maalesef bu fotoğraflardan ne olduğunu anlayamıyorum.
- Atlamış da olabilir itilmiş de.

Ölmeden önceki saatlerde şüpheli davranışlarda bulunmuş.
ATM'den maksimum miktarda para çekmiş, sonra da yerel bir bankaya gidip hesabını boşaltmış.
- Peki o para nerede?

Kolombiya'nın düzelmeye başladığını düşünüyordum.
Düzeliyor.
Bu yüzden de son 2 yılda önceki 20 yıldan daha çok Amerikalı Kolombiya'ya geldi.
Ama her şey zaman aldığından hala suç sorunu var.
Turistler de daima kolay hedef oluyor.
Hele de tüm Amerikalıların zengin olduğu algısı varken.
Bu da niye 2015'te 219 Amerikalının hedef alındığını gösteriyor.
- Çoğu da hızlı kaçırmalardı.

Ayrıca bu tarz suçlular son derece organizedir, mobildir, deneyimlidir, ama genelde şiddet kullanmazlar.
Eğer bu bir ilerlemeyse diğer Amerikalıları nasıl tehlikelerin beklediğini bilemeyiz.
Bir Kolombiya atasözü şöyle der:
"Erdem ne fakirliğin yok ettiği ne zenginliğin sağladığı bir şeydir."
Sadece beş peso.
Hayır.

- Size iyi gelir.

Al bakalım.
- Çok teşekkür ederim.

Defolun buradan sıçan sürüsü!

Defolun!

Gamine'ler, yani sokak çocukları Kolombiya'daki iç savaşın kalıntısı.
İşsizlik, fakirlik ve evsizlik yüzünden aileler zorlanıyor ve çocuklar terk ediliyor.
Sokaklarda yaşamaya başlayıp çetelere katılıyorlar.
Kolombiya hükümeti bu konuda ne yapıyor?
Yeterli şeyi yapmıyor.

Ülkemizin kara bir lekesi.
Ajan Garrett.

Dedektif, bizi kabul ettiğiniz için teşekkürler.
Ajanlar Seger, Jarvis ve Simmons.
Bu kadar basit bir vaka için buraya kadar gelmenize üzüldüm.
- Öyle görünüyor ama...

Burası artık Pablo Escobar'ın ülkesi değil.
Kolombiya yeni dünyada yerini aldı ve kuzeydeki komşularımızın kendi güvenliğimizi sağlamada...
- ...bize güvenmesini umuyoruz.

Peki.

Merhumun otel odasını görmek istiyoruz.
Maalesef bu mümkün değil.
Olayın suç olduğunu düşünmediğimizden merhumun eşyalarını toplayıp odayı otele teslim ettik.
Biz de odayı başkasına verdik.

Oda temizlenip başkasına verildiyse tüm kanıtlar bozulmuştur.
Bence de.

Tabii ki.
Mae, Simmons çatıya bakarken sen de sokağa bakar mısın?
- Olur patron.

Drew'un sevgilisi Paola ile konuşalım.
Zor bir zaman olduğunu biliyorum, o yüzden soracaklarım için şimdiden özür dilerim ama her bilgi önemli.
Önemli değil.
Drew'ın uyuşturucuyla ya da satıcılarla ilgisi var mıydı?
- Hayır.

Uyuşturucu yüzünden Drew'un babasının hayatı mahvoldu,
- o yüzden elini bile sürmezdi.

Bogota'nın Teusaquillo semtinde ailemin evindeydim.
Ama Kolombiya'ya birlikte gelmemiş miydiniz?
Ailem bayağı eski kafalıdır.
Drew ile otelde kalmamı onaylamazlardı.
New York'ta birlikte yaşadığınızı bilmiyorlar mıydı?
Hayır.

Baban bunu öğrense Drew'un hayatı tehlikeye girer miydi?
Babam beni sever ve ne olursa olsun kararlarımı kabullenir.
Karşılığında ben de ona ve anneme saygı gösteririm,
- ama asla korkmam.

Yine de bunun benim suçum olduğunu düşünüyorum.
Niye öyle dedin Paola?
Drew ile yolun aşağısındaki El Sitio kulübünde dans ediyorduk, çıkarken bir halcon ile tartıştık.
Benimle konuşmaya çalıştı ama kendimi çektim.
Sonra Drew araya girdi ve ona bir şeyler söyledi.
Halcon mu?

Evet, halcon'lar kartelin en düşük seviye üyeleridir.
Polisin ve rakip grupların eylemlerini liderlerine haber vermekle sorumludurlar.
- Halcon olduğuna emin misin?

Telsizle haberleşirler.
Telsiz ağı kartellerin gizli iletişim yöntemidir.
Ve telsize LP harfleri kazınmıştı.
LP.

Bogota'nın en korkulan kartellerinden.
Silahı da vardı, o yüzden Drew'un peşine takılıp onu öldürdüğünü düşündüm.
Onu yalnız bırakmamalıydım.
Paola, bunları polise niye anlatmadın?
Çünkü polise güvenmiyorum!
İçlerinden bazıları hala kartellere çalışıyor, uyuşturucu kaçırıp turistleri dolandırmalarına göz yumuyorlar.
Hem bir şey değişmezdi.
Drew öldü, hayallerimiz de onunla birlikte bitti.
Çatıyı inceledim.

- İntihar izi de yok.

İntihar edecek çoğu insan durur.

Bir tür duraksama yaşar.
Gözlüğünü çıkarır, ceketini katlar,
- son kez rujunu tazeler.

Güvenlik raporuna göre çatı kapısının alarmı çaldıktan 12 saniye sonra yere çarpmış.
- Not yok, duraksama yok.

Herkes farklı davranır.
Doğru, ama ölmek istesek bile kendini koruma söz konusu olunca belli kalıplar ortaktır.
Deneyimlerime göre insanlar sürekli kendilerinden beklenmeyeni yapar.
Tamamen katılıyorum, hele de işin içinde uyuşturucu ve alkol varsa.
Ama otopsiye göre Drew uyuşturucu almamış, bir gece önce aldığı alkol de zar zor çıkmış.
Dedektif Benavides, Drew'un ATM ya da bankada para çekerken görüntüsü var mı?
Evet, evet.

Otelin bilgisayarlarında gösteririm.
- İyi misin Clara?

Paola bana Brad'i kaybedince yaşadığım çaresizliği hatırlattı.
Tabii ki.
Drew'un katilini bulursak Paola'nın hayatına devam etmesini sağlayacağız.
- Umarım bulabiliriz.

Hayır, hayır.

- 6:00'ya dek kapalıyız.

Bize yardım edeceğinizi umuyordum.
Sanmam.
Yine de bir deneyelim.
Dün gece bu adamı göreniniz oldu mu?
Bilmiyorum.

Hepsi de ölüyor mu?
- No dar papaya.

Yerel bir deyiş.
Turist olarak gelip para saçtığı için başına gelen kendi suçu.
Belki sen de yardım etmişsindir?
Ben mi?
Siz Amerikalılar devamlı Kolombiya'nın işlerine burnunuzu sokup her şeyi daha da kötüleştiriyorsunuz.
Oyalamayı bırakıp soruma cevap vermeye ne dersin?
Şuna bak.
Silahı ve rozeti olan sert bir adam.
Şimdi sadece sert bir adamım.
Ama küçük bir metal parçasını sorun edeceğini sanmıyorum.
Bana bulaşmak istemezsin dostum.
Senin gibi iri biri fazla dövüşmemiştir.
Senin olayın gözdağı.
Çoğu insan yumruk atmadan geri çekilir, ama ben onlardan değilim.
Bu adamın ölümüyle ilgin var mı?
Peki.

Dinleyin.

Ama o kadar.

Sonra sabaha dek burada çalıştım.
İnanmıyor musunuz?

İşini bitirmeleri için telsizinle arkadaşlarına haber vermiş de olabilirsin.
Ben sadece...

Çalışmıyor.

Ben sadece güvenlik görevlisiyim.
Telsiz ve silah sadece numara.
İnsanlar uyuşturucu kartelinden olduğunu sanıp aptalca bir şey yapmadan önce durup düşünsünler diye mi?
Kolombiya'ya hoşgeldiniz.
Davranışlarında stres göstergesi yok.
Zorla iş yaptırılıyormuş gibi görünmüyor.
Görüntü orijinal soruşturmayı destekliyor.
Bu adam size çatıdan atlayacak gibi görünüyor mu?
Hayır.

Ne oldu Monty?
58 yaşındaki Kanadalı Timothy Hulse dikkatimi çekti.
İlk kurbanın hemen aşağısında bir otelde kalıyor.
Tim de aynı bankadan 10.000 dolar çekip hesabını boşaltmış.
- Bayağı çok harçlık.

Bulunduğunuz yerden hemen köşeyi dönünce.
FBI!

Tim Hulse.
Son kurbanı uçağımızda incelememize izin verdiğiniz için teşekkürler Adli Tabip Falcao.
Zaman kısıtlaması ve vaka yoğunluğu nedeniyle en verimli yolun bu olduğunu düşünüyorum.
Tabii ki.
Görgü tanıkları trafiğe atladığını söyledi.
İntihar etmiş.

Niye hayatta kalma içgüdülerine tamamen aykırı davrandığını.
Kurban Kolombiya'ya eşi Amber ile gelmiş.
O nerede?
- Bilmiyorum.

Hızlı kaçırmadan klasik fidyeli kaçırmaya geçmiş olabilirler.
Evet, eşin niye kayıp olduğunu açıklar.
Banka hesabının niye boşaltıldığını da.
Ama niye intihar ettiğini açıklamaz.
Belki kadının hayatına karşılık kendi hayatıydı.
Kurbanların arasında bağlantı var mı Monty?
İkisi de Bogota'yı gezmeye gelmiş, aynı ATM'yi kullanmışlar ki o civarda bir tek o var.
Onun dışında Drew Amerikalı.

Demek ki şüpheli sadece Amerikalıları değil tüm yabancıları hedef alıyor.
Daha açık olmak gerekirse turistleri.
Tim Hulse banka hesabını boşaltıp çıktıysa ve beş dakika içinde öldüyse neden üzerinde para yoktu?
Belki birine vermiştir.
Tanık ya da görüntü olmadığına göre çok hızlı ve organize olmalı.
Burası Kolombiya.
Amerika değil, sadece şehirdeki güvenlik kameraları var.
Banka kameraları dışında pek bir şey yok.
O da şu an karşımda.
Tim'in çıkışında sıradışı bir şey görünmüyor.
Ne olduğunu bilmesem yürüyüşe gidiyor sanırdım.
Biri kaçırıldıysa buradan kaçırılmamış.
Boğuşma izi yok.
Monty, Bayan Hulse kaç yaşında?
Kanada pasaportuna göre 58.

Ne iş yapıyor?
Hulse'lar beyan formunda mesleklerini yazmışlar.
Tim muhasebeciymiş.

Ne oldu ki?
Üçüncü sınıf öğretmeni neden simli mor ruj kullanır ki?
Havlular hala ıslak ve banyoda kızıl saç var.
- Sanırım Bayan Hulse kızıl...

Niye odada başka bir kadın daha varmış?
Daha önemlisi şüpheli o mu?
Jack, Tim'in zamansız ölümü sonrası kredi kartlarını inceledim, az önce yakında bir dükkanda kullanılmış.
Bayan Hulse'ı kaçıranlar olabilir.
Koordinatları telefonuma yolla Monty.
Ben de geliyorum.
Umarım alınmazsınız, ama Kolombiya'da pek kadın adli tabip yok.
Hatta ben hiç rastlamadım.

Umarım onları utandırmam çünkü korumam gereken uluslararası bir ünüm var.
- Sahi mi?

Sadece öyle demek hoşuma gitti.
Ayrıca komiksiniz de.
Evet.

Genç ve mutlu bir kadın neden ölüm işine girer ki?
Tıp fakültesindeyken ne olmak istediğime karar verememiştim, sonra bir gün ilk kadavramı gördüm.
Benim yaşlarımdaydı.
Ve hikayesini bilmek istediğimi fark ettim.
Üzerinde çalışmaya başlayınca hikayesini görmeye başladım.
Vücudu hayatının son anlarında ne olduğunu anlatıyordu.
Ölülerin konuşabildiğini fark etttiniz.
Evet.
Sonra düşündüm ki adli tabip olursam ölülerin huzur ve adalet bulmalarına yardımcı olabilirim.
Doktor, sanırım idrar torbası dolu.
Enteresan.
Detrusor kasında ACh'in uyarıcı etkisini bloke eden bir reseptör antagonist var.
Sanırım ne olduğunu bulduk.
Elçilikle konuştum.
Bogota'daki Amerikalılar için seyahat uyarısı yaptılar, diğer elçilikleri de aynısını yapması için uyarıyorlar.
Güzel.

Bayan Hulse'ın kendisiymiş.
Sabah kocasıyla kahvaltı yaptıktan sonra Zipaquira Salt Katedrali turuna çıkmış, kocası da dinlenmek için otele dönmüş.
Demek ki katil meşgul olduğunu biliyordu.
Ne buldun Mae?
Orijinal raporlar kurbanların uyuşturulmadığı yönündeydi,
- ama öyle değilmiş.

Skopolamin, diğer adıyla "Şeytan Nefesi."
Laboratuvar niye bulamamış?
Skopolamin kana çok hızlı karıştığından standart toksin testleri bulamaz.
Ayrıca sadece Kolombiya'da yetişiyor, yani bölgeye özgü.
Doğru.

Kokusuzdur, rengi kirli beyazdır.
Birinin yüzüne üfleyebilirsin ya da dokunarak geçirebilirsin.
Bundan sonra kurban tamamen zombiye dönüşür ve beynin hafıza işlemleri bloke olur.
Bu maddenin etkisindeki kurbanlar sözlü komutlar ve önerilerle tarifsiz eylemlerde bulunmaları için kolayca kontrol edilebilir.
Kurbanlar da bu yüzden banka hesaplarını boşalttı.
Çünkü öyle yapmaları istendi.
Emri veren kişi de genelde çok yakında olur.
Etkisi geçince de kurban ne olduğunu ve etki altında ne yaptığını hatırlamaz.
Kendilerine bu uyuşturucuyu veren kişiyi de tarif edemezler.
Bir şey hatırlamayacaklarsa onları niye intihara yöneltiyor?
Bu fırsat suçları, öldürme arzusunu tatmin amaçlı olabilir.
Doğru iz üstünde gibisin Mae.
En kısa sürede otele dön, biz de toplanalım.
Skopolamini en son Guatemala'da müşterileri kazıklayan fahişelerin kullandığını duymuştum.
Şampanyayı içen bir hayat kadını olabilir.
Her yerde su akmayan bir ülkede duş alan da o olabilir.
Ama iki kurban da para karşılığı seks yapacak tiplere benzemiyor.
Doğru, ama belki de ödemediler ve kadınlar onları odalarına kadar izleyip uyuşturucu verecek fırsatı buldu.
Bu hayat kadınını nerede bulacağız peki?
O işin kolay kısmı.
Simmons, bizimle Duvar'da buluş.
Duvar fuhuşla ün salmıştır.
İşte orada.

- Doğru.

Sanırım Drew'un kayıp nişan yüzüğünü ve katilini bulduk.
Koşun!

Görüş açım kapalı.

- İşte orada!

Bana doğru ateş ettiği anda kızı yakala.
Anlaşıldı.
Simmons, herkesi güvenli bir yere götür.
Tamam.
- Koşun!

Koşun!

- Jack Garrett, FBI!

Skopolamin adlı bir uyuşturucunun etkisinde.
Hipnoz edilmiş gibi olursun, uyuşturucu veren kişi hareketlerini kontrol edebilir.
FBI!

Bizi nerede bulacağını nasıl biliyordu?
Şüpheli bizi izliyor.
- Adın ne?

Neden buradayım?

- O zaman niye kaçtın?

Sonrasında emniyet gücünden olduğumu söyledim.
- İçgüdü işte.

Bütün polisler aynısınız, kimin masum olup olmadığına karar veriyorsunuz.
Ben Kolombiya polisi değilim.
Sen bana yardım edersen ben de sana ederim.
- Yardım mı?

Bogota'daki fahişeleri kim düşünür ki?
Ben gerçeği düşünüyorum Canela.
Gerçeği söylersen sana yardım edebilirim.
Yoksa şansını Bogota polisiyle denersin.
Ne bilmek istiyorsunuz?
Son 24 saatte iki turist müşterin oldu.
Evet.
İkisi de seni otel odalarına getirdi.
- Evet.

- Ne?

- Hayır!

- ...çünkü çok yaklaşmıştık.

Yalan değil Canela!

Gerçeği söylesem bana inanmazsınız.
Bir dene!
Evet, iki turist de beni bir gecelik tuttu,
- ama ikisi de seks istemedi.

Garip gelecek ama bir şey istemediler.
Yemek verdiler, duş almamı söylediler, sonra da bir günlük para verip çalışmam gerekmediğini söylediler.
Hatta biri bana yüzük bile verdi.
Delice göründüğünü biliyorum, ama ne yapsaydım?
Parayı almasa mıydım?

- Karnımı doyurmam gerek.

Onu tanımıyorum.
İlk defa gelip ateş etmeye başladığında gördüm.
İsa üzerine yemin ederim.
Mae ve Simmons tetikçiyi sorguluyor.
- Hayat kadınında durum ne?

Söyler tabii.
- Ona inanıyorum Jack.

Çünkü insanlar yalan söylerken detaya girmezler, olaya ne kadar karıştıklarını saklamak isterler.
Ama Canela fazladan para alması ya da Drew'un yüzük vermesi gibi şüphe yaratacak şeyler de dahil her şeyi kabul etti.
Tek suçu bu sokaklarda büyüyüp hayatta kalmaya çalışmak.
O değilse gerçek şüphelinin ona karşı zaafı var.
Bence de.

Ama motivasyon çatışıyor.
Açgözlülük romantizme mi karşı?
Şizofren biri olabilir, iki farklı zihni vardır.
Bir yandan mantığıyla, bir yandan duygularıyla hareket ediyor.
Bu da bir nimet olabilir.
Şüphelinin duygusal yönü normalde girmeyeceği risklere girmesini sağlıyor.
Aynen öyle.

Ya da ortak noktaları.
Canela "Bogota'daki fahişeleri kim düşünür ki?" dedi.
Sokağa atılan başka biri.
Ne yaptım?
Şaka yapıyorsunuz.

- Silahı nereden bulacağım?

- Nereden buldunuz?

- Önemli değil.

Evet, uyuşturulduğunuzu düşünüyoruz.
Onaylamak için bir örnek alıyorum.
- Ama nasıl?

En son hatırladığınız ne?
Otelden pazara doğru yürümeye karar verdim.
Sonra...
- Redemption Song mu?

- Sonra da şeye para attım...

Ve sonra her şey karardı.
Teşekkürler.
Papaya ister misiniz hanımefendi?

Papaya?
Al bakalım.
- Müzik.

Pazar yeri.

Chico Reservado mahallesi turistler arasında çok popülerdir.
Her gün buradan geçerler.
Ve çocuklar.

Fakirler ve evsizler genelde görünmezdir.
Evet, o yüzden bu suçları çözmekte zorlanıyoruz.
Onları küçümsedik.
Çünkü çocukların böyle şeyler yapacağına inanmak istemeyiz.
- Şüpheli olduğu anlamına gelmez.

Olabilir, ama yine de emin olmak için iyice inceleyelim.
Şüpheli turistleri hedef alıyor.
Bunlar fırsat suçları, ama sadist bir yön de içeriyorlar.
Hırsızlık yeterli olmalı, ama fazladan cinayet de var.
Bu kişi kontrol istiyor, güç arzuluyor.
İstediği sadece para değil, kurbanları da cezalandırmak.
Turistlere ve yabancılara kızgın biri.
Baskıcı bir kişiliğe sahip, kurbanları çaresizleştirmekten zevk alıyor.
Bu çocuk o profile uymuyor.
Ne olacak ki?

Etrafa nasıl baktığına bakın.
Gördünüz mü?

Çocuğa parayı vermeden öncesi.
- Birinden korkuyorlar.

Şüpheli olmayabilir, ama bizim Romeo olduğu kesin.
Çilekler, şampanya ve duş.
Sadece bunlardan mahrum olarak sokakta yaşayan bir çocuk...
- ...bunların değerini bilir.

Bu kızı koruyan her kimse muhtemelen suçları işleyen de o.
Belki de iki kişi var.

O yüzden profilde o kadar çatışma var.
Bu çocuklar sadece kukla.
Uzaktan emir verip onları yöneten başka biri var.
Demek ki Romeo aramıyoruz.

Bu Cyrano'yu nasıl bulacağız?
Önce bu çocukları sokaktan alıp güvenli bir yere götürelim.
Polis!

FBI.
- İngilizce biliyor musun?

İngilizce'yi nereden öğrendin?
Nereden olacak?

Temiz.
Demek ki gidebilirim.

Hayır, hayır, hayır.

Diğer çocuklardan biri skopolamin ile kaçmış olmalı.
Amacım seni hapse atmak değil, patronunun kim olduğunu öğrenmek.
Patron benim.
Bence sen sadece kandırılan bir çocuksun.
Benimle, arkadaşlarımla ya da ailemle ilgili bir şey bilmiyorsunuz.
Arkadaşın sandığın kişinin öyle olmadığını biliyorum.
Seni ve diğerlerini kötü şeyler yapmak için kullanıyorlar, böylece yakalanırsanız onlar değil siz hapse gireceksiniz.
FBI yalan söylemeyi sever.
Söz veririm yalan söylemiyoruz.

Sadece arkadaşlarını korumaya çalıştığını biliyorum.
Böyle iyiyiz.

Teşekkürler.

Şimdi ne olacak?
Onları takip edeceğiz.
O kadar çabuk kaçmış olamazlar.
Buldum.
Buraya sığabilirler, ama biz sığamayız.
Başka bir yol bulmalıyız.
Muhtemelen liderleriyle konuşuyorlar.
Bunun otelin altına kadar gittiğine eminim.
Belki oradan giriş vardır.
Bugün herkes çok sıkı çalıştı.
FBI'ı kapımıza getirdin.
Onlar ve diğer yabancılar ülkemize geldi, yemeğimizi yediler, şarabımızı içtiler ve kadınlarımızla yattılar.
Nihayet fethedilen değil fetheden olma şansı yakaladık!
Ama sonra senin Canela için aptal takıntın ortaya çıktı!
FBI buraya Canela için gelmedi.
Tüm o adamları öldürdüğün için geldi!
Şimdi de kendini öldür.
Senin pisliğini temizlemeliydim.
Tüm bunlardan Canela'ya ulaşabilirlerdi.
Bize de ulaşırlardı, o yüzden parayı alınca ötmesinler diye kendilerini öldürmelerini söyledim.
Ne?

Hayır!
Delilik ailenden önce bir fahişeyi korumandır!
Ama Canela da ailemizdendi!
Sonra sen onu sokağa attın.
Gitmesi gerekti.
Hepimiz onu kardeşimiz gibi severdik.
Peki ya ben?
Siz lağım faresinden başka bir şey değildiniz!
Sizi buraya ben getirdim!

Size bir aile, bir ev verdim!
Hayır!

İhtiyacın olmayınca da fırlatıp atıyorsun!
- Canela'ya yaptığın gibi.

FBI!

At silahını dedim!
Öyle olsun.
Pekala.
İsmi Gabriella Muñoz'muş.
Uzun bir sabıka listesi olan eski sokak çocuğu ve fahişe, aşırı Kolombiya milliyetçisi görüşlere sahip.
Nasıl otel müdürü olmuş?
Rosa Fernandez kimliğini çalıp işe girmek için kullanmış olmalı.
Çocuklara göre bir süredir bu işi planlıyormuş.
Otel müdürü turist kazıklamak için ideal bir konum.
Evet, devamlı turistlerle ilgilenmek yabancı nefretini tetiklemiş olmalı.
Aniden onlardan çalmak yetmemeye başladı.
Ölmeleri de gerekiyordu.
Size ve ekibinize özür borçluyum.
Bir suç olmadığını sanıyordum.

Keşke haklı olmasaydım dediğim zamanlardan biri.
Umarım gelecekte daha fazlasını yapabiliriz.
Teşekkürler.
Peki ya onlar?
Şimdi ne olacak?
Her ne kadar suçların parçası olsalar da amirlerimle onlar için konuştum ve durumu anlayışla karşıladılar.
Tamamen aklandılar.
Bunu duyduğuma sevindim çünkü yardımcı olabilecek birini buldum.
Yetimhane sahibi bir arkadaşım var.
- Merhaba Jack.

- Çocuklar orada ekibimle beraber.

Onlardan şikayetçi olsak ne yapacaktınız?
Sanırım bunu asla öğrenmek zorunda kalmayacağız.
Hemen döneceğim.
- Selam.

Elimde sana ait bir şey var.
- Aman Tanrım.

Mükemmel.