# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_639-3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Önceki bölümlerde...
Oğlum hakkındaki video siyasi bir konuşma değil, birinin korunan bir fikri değil.
Videodaki adamlara yalancı diyorsunuz ama.
Evet, öyle diyorum.
Medyayı da görevini yapıp gerçekleri araştırmaya davet ediyorum.
Bu ülkenin halkı tarafından gelecek başkan olmak üzere seçildim.
Onları temsil edeceğim.
Benden daha iyi bildiğini düşünüyorsun.
Ülkenin savunması konusunda daha iyisini bildiğime eminim.
Kendi Ulusal Güvenlik kurumunuzla savaşa girmeyin.
Bu kazanamayacağınız bir savaş.
O çocuk bir lütuf.
Senin de var, değil mi?
Ben mahvettim.
- Alo?

Şimdi kızımı görmek istiyorum.
Merhaba canım!
Benim yaptığım şey bu.

- Yapabileceğim tek şey bu.

Çünkü burada hiçbir şey yok.

Kes sesini!
Bunu buldum.
Zehirli asker mi?

Derin devlet, sıradan şeyler.

- Neymiş?

Halef Başkanla ilgili bir olay oldu.
Bazı göstericiler zapt edilemedi ama kendisi iyi durumda.
Destek ekipleri yolda.
Ne demek destek ekipleri?
- Seni sonra aramam gerek Carrie.

Quinn, iyisin!
Şükürler olsun, iyisin!
Homeland 6x12 "Önce Amerika"
İlk devrim, olaylara bakış açınızı değiştirip size gösterilmemiş başka bir yol daha olabileceğini anladığınız an gerçekleşir.
Protestoculara karşı saldırganca tutum, kolluk kuvvetlerinin paramiliterleşmesi
İşte bu yüzden denemeye devam etmek zorundayız.
Bu ülkede terörizm ile savaşmak için polis devletine ihtiyacımız yok, yeni bir stratejiye ihtiyacımız var.
Devrim televizyonda yayımlanmayacak.
Süresiz alıkoyma sistemi...
FBI ve CIA Müslümanları hedef alıyor.
Güvenlik.

Adı ne demiştiniz?
Peter Quinn.
Evinde oturamayacaksın kardeşim.
Televizyon karşısına geçip sorumluluğundan kaytaramayacaksın.
Çok endişe verici bir suçlama.
Ruslar bizi hackledi.
Sonsuz savaşın devamı...
Lanet kafan bunu almıyor mu?
Devrim seni şoför koltuğuna oturtacak.
Amerika büyük riskler alarak gizli bir savaşa müdahil olmayı sürdürüyor.
Bazı sözler verdim ama onları tutmadım.
Yeni dünya düzeni 11 Eylül sorasında kuruldu.
Devrim televizyonda yayımlanmayacak.

Devrim canlı olacak.
Hangi kurum?
Bunu bu açık duruşmada söyleyemem efendim.
- Beni kurtardın.

Neden?
Sizin için endişelenmeye başlamıştım.
Trafik korkunçtu.

Özürlerimi sunarım.
Rica ederim.

- Teşekkürler Christopher.

Buradan geçip, merdivenden ineceksiniz.
Hatırlıyorum.
Merhaba Elian.
- Biraz bile komik değil bu, Dar.

Belki biraz ironik olabilir.

Gelişmiş sorgu teknikleri hakkında kongre binasında bana verdiğin ifadeleri düşünürsek...
Neden bahsediyorsun sen?
Aklını mı kaçırdın?

Sana o zaman da söylediğimi söyleyeceğim:
Güven ortamı yaratmak ve mahkumunu tanımak, işkenceye oranla 10 kat daha etkilidir ama zaten birbirimizi tanıdığımıza göre, başka ne seçeneğim olabilir?
Ne yapıyorsun?

Hatta bunu sorgu olarak bile görme.

Ne için?
Beni haberdar etmediğiniz için.

Dar, hayır!

Adi!

Minibüs, kanıtlar, her şey patlamada gitti.
Kaç ölü var?
Patlama yerinde hâlâ ceset araması yapıyorlar.
- Peki George Pallis?

- Tanrım...

Henüz değil, konvoyunda bir olay oldu.
Evet, söylemiştin.
McClendon şu an Gizli Servisle görüşüyor.
McClendon mı?
General McClendon.

Anlamıyorum, onun bununla ne ilgisi var?
Bir delta ekibi ekstra güvenlik sağlıyor.
Bir dakika, bahsettiğin destek ekip o muydu?
Evet, neden?
Daha fazla bilgi edinince seni arayacağım.
Ara.
Bu evde operasyon yapan bahsettiğin ortak özel harekat komutanının adı neydi?
McClendon.

- Hemen gitmemiz gerek.

Özel operasyon ekibinin nereye gittiğini biliyorum.
- Nereye?

Teşekkürler.
Durum net değil, hâlâ sahadan rapor geliyor.
Patlama sırasında başsavcının olay yerinde ne yaptığına dair bir fikrin var mı?

- Bomba patladığı sırada mı?

Eve bubi tuzağı kurulmuş, orası kesin.
En kötü ihtimalle IŞİD'in sığınak evidir.
Tanrı aşkına, sesini alçalt.
Bu ay patlayan minibüsün bombasını yaptıkları yer bile olabilir.
General McClendon, Halef Başkanı korumak için yemin etmiş biriyim.
Bana söylemediğin bir şey biliyorsan...
Bilmiyorum.
Saldırının hedefinin Elizabeth Keane olmadığı istihbaratını aldım çünkü.
Ben de öyle.

Nasıl?
Başka bir bomba olma ihtimalini değerlendirmek zorundayız.
Ne yapmamızı öneriyorsun?

Bunu asla kabul etmez çünkü.

- Olmaz mı?

Ayrıca bir günde iki kez dışarıdaki kalabalıkla karşılaşmak istemiyorum.
Öyleyse sokağı temizleyerek başlamamızı öneririm.
Otelde de tekrar bir tarama yapılsın.
Katılıyorum.
Benim başkanım değil!
Benim başkanım değil!
Tanrım, kendimi ölümcül hissediyorum.
Rob ve Reiko haklıydı.
O'Keefe ile tartışma konusunda biz yanıldık.
Bunu bilemezsiniz, henüz anlamak için çok erken.
Aşağıdaki kalabalık sana katılır mıydı bilmem.
Yaptığınız şey yürek isterdi.

Şirret diye anılmaktan iyidir.
Birkaç başkanla görüşmüşsündür.

Benimki gibi bir durumla karşılaşan oldu mu?
Böylesi olmadı.

O kadar korkutucu muyum?

Kahraman annesi.
Öylesiniz.
Kabustan farksızsınız.
İçeriden kontrol edilemeyen bir Amerika başkanı.
Peki ya sana tüm bunlara hazır olmadığımı söylesem?
İyi, derim.

- Ya Amerikan halkı hata yaptıysa?

Ben o kadar emin olmasam bile bunun bir önemi var mı?
Teşekkürler Christopher.
Makarna muhteşemdi.

Evet...
Bu tatsızlığa bir son verelim mi?
Her şeyi yaparım.

Peter Quinn hakkında bildiklerini anlat.
- Peter ne?

Zehirli Asker.
Tanrı aşkına Dar, lütfen.
Yemin ederim neden bahsettiğini bilmiyorum.
Sakin ol senatör.

Adım adım ilerleyelim.
Vay canına.
Emmons protestodan bahsetmişti ama böyle bir şey olduğunu bilmiyordum.
Kimsenin geçmesine izin vermiyorlar gibi görünüyor.
Ben hallederim.

İçeri girince mesaj at.
Atarım.

Ben de gidip delta ekibini arayacağım.
- Dikkatli ol Quinn.

- Bir şeyler olacak, değil mi?

Çok fazla ateşli silah var.
Barikatın arkasında dur.
Onu oradan çıkarın, ısıtın.
- McClendon.

Bekle.

Ne var aklında?
Elian Coto'yla çok ilginç bir sohbet ettim.
Ne konuda?
Operasyon grubumuzun eski bir üyesi hakkında:
Peter Quinn.

Elbette.

Gerçi sıkı bir savaşçıydı ama...

Anlaşılan o ki Halef Başkana gerçekten kafayı takmış.
- Öyle mi?

Yarattığın o lanet hikâyenin bu olduğunu gayet iyi biliyorsun.
Senatör yanında mı?
Telefona ona ver, konuşmak istiyorum.
Çok geç.

Kazanıyoruz biz, kahrolası.

Ne halt ettiğini sanıyorsun sen?
Ben hiçbir şey yapmıyorum Dar.
Affedersin, ne dedin?
Beni duydun, hiçbir şey yapmıyorum.
Bu doğru mu?

Bunun konuşulduğunu inkar etmiyorum.
Sadece kaynağını tekrar değerlendirmeni istiyorum.
Sence o yağlı herife kulak asar mıyım?
Çılgınca tahminlerin sırası değil.

Tahmin etmiyorum.

Çünkü arkadaşım Peter Quinn orada konuşlandı, bir çok kez.
Biraz önce generalleydim.

Tabii ki söylemez.

Ben o garajdaydım Rob.
Sekou Bah'ın minibüsünü kendi gözlerimle gördüm.
Ayrıca bu sabah ekibin oradan çıktığını da gördüm.
General McClendon'ın komutasındaki yepyeni bir ekip birden bire Halef Başkanı korumakla mı mükellef oldu?
Bunun size nasıl geldiğini biliyorum, inan bana.
Bunları söylemekten bile nefret ediyorum.
Peki ya sen Saul?

Konuşabilir miyiz efendim?
Binada bomba tehdidi olduğuna dair bilgi aldık.
Suitin hemen altında, iç duvarda.
- Gidin.

Birkaç istihbarat kaynağı bu otelde ciddi bir tehdit olduğunu rapor etmiş.
- Ne tür bir tehdit?

Önlem amaçlı binayı boşaltacağız.
- Oluyor işte.

Trafik kontrol, kuzey çıkıştan bir rota belirlenmesi gerekiyor.
Tüm birimler, onaylayın lütfen.
- Birinci birim yerinde.

Üçüncü birim beklemede.
Dördüncü birim, bana iki dakika verin.
Bomba ekibi geldiğinde haberin verin.
Herkes hazır olsun, otoparka girmek üzereyiz.
Peki ya diğer çalışanlarım?
Onlar doğu tarafındaki merdivenden iniyor efendim.
Arka girişten çıkacaklar.

Efendim, aldığım emir sizi bu arabaya bindirmek.
Şimdi binin.
Siz ve siz bir numaradasınız.
Bay Emmons, siz sahte hedefle birlikte iki numaradasınız.
Tamam, gidelim.
Quinn?
Kahretsin, seni duyamıyorum.
Quinn?
Bunu görüyor musun Quinn?

- Quinn?

- Dar?

Neler oluyor?

Beni dinle, çok dikkatlice dinle.

Hadi ya!

Carrie, ne olursa olsun, konvoyun otelden ayrılmasına izin verme.
Duydun mu beni?

O otel aylardır kontrol ediliyor çünkü.
Baştan aşağı tekrar tekrar tarandı.
Bomba tehdidi onu sokağa çıkarma amaçlı bir tezgah.
Belki de tüm binayı başımıza yıkabilmek için buraya sığınmamızı istiyorsun.

Benimle uğraştın, kızımla uğraştın.

Beni dinle Carrie.
Peter Quinn.
Carrie hadi, harekete geçiyoruz.
- Siz gidin ben Keane'le gideceğim.

Ne olmuş Quinn'e?
O da orada mı?

Bir düşün.

Amerika'nın gelecek başkanını öldürmek için daha uygun kim var?
Hayır, hayır, hayır!

Ne yapıyorsun Carrie?

- Hayır, hayır.

Galiba...
Siyaha gidin, siyahtayız.
- Nerede?

Gel, korunmamız gerek.
Yukarı çık, ne haltlar olduğunu öğren.
Çabuk olun efendim, bu taraftan.
Otelin altı sokak çevresini kapatın.

Anlaşıldı efendim.
P2, Massey.

Parkın doğusunda 49.

Olayı gördün mü?

Halef Başkan ikinci araçta mıydı?
- Öyle olduğunu sanıyorum.

Arka koltukta Bay Emmons'ı gördüm.
Protokole göre göre Halef Başkanla Genel Sekreter aynı araca biner.
- Üçüncü araca ne oldu?

- Teyit et.

Burası P2, burada üçüncü bir araç var.
- Halef Başkandan bir iz var mı?

Biri aceleyle çıkmış gibi görünüyor.
Kahretsin!

Anlaşıldı.
Temiz.
Efendim, bunu görmek isteyeceğinizi düşündüm.
- Ne zaman çekildi bu?

Ambulanslar geliyor.
Lexington Caddesi ekipleri birazdan görür.
Siyahtayız.

Olumsuz.

Hayır!

Tamam, arka tarafa gidin.
Ben kalıp o kapıdan ne geleceğine bakacağım.
- Ajan Thoms...

- Halef Başkan nerede?

Alfa ekibi.

Silahlarınızı indirin ve yere bırakın.

Tamam, tamam.
- Kahretsin!

Hadi, hadi.
- Ne yapıyorsun?

Kahretsin!

İletişim yok, sinyalleri bloke ediyorlar.
- Kimler?

Az önce Ajan Thoms'u öldüren kişiler.
Beni dinle Elizabeth.
Şu an ölüm bölgesindeyiz, anlıyor musun?
Seni bir kez ellerinden kaçırdılar, bu sefer işi bitirmek zorundalar.
Yani ya burada kalıp bizi bulmaları için dua ederiz ya da...
Buradan çıkıp gidelim.

Böyle demene sevindim.
- Carrie.

Şükürler olsun.

Sokakta küçük bir ordu var.

Kimin dostumuz olduğunu bilmiyoruz.

- Quinn.

Üs, araç size doğru geliyor.
Tüm birimler, hedef rampadan çıkıyor.
Sınırsız müdahale serbest.

Halef başkanı öldürmeye çalıştı o.

Yerlerinize!
- Ne oluyor?

- Aman Tanrım.

İyi misin?

Galiba.
Ölmüş mü?
Evet.
- Hayatımızı kurtardı.

Adı neydi?
Peter Quinn.
Peter Quinn.
"Altı Hafta Sonra"
Brett, yayına giriyorsun.

Bugün kendimi burada olmaya layık görmüyorum.
Bugün ruhum kriz hâlinde.
Sizi yüzüstü bıraktım.

Başkan olmasının üstünden 34 gün geçti.
Ülkemiz tarihinde, kapalı kapılar arından yapılan ilk yemin töreninin üstünden 34 gün geçti.
Anayasayı korumaya ve savunmaya yemin etti mi?
Elini İncil'in üstüne koydu mu?
Nereden bileyim!

Bildiğim şeyse şu:

Vatanseverlik Kanununu kaldıracaktı.

Hukukun egemenliğini tazeleyecekti.

Biri Amerikan senatörü olmak üzere 16 hükûmet yetkilisi düzgün bir açıklama yapılmaksızın askeri cezaevine atıldı!
Tamam, suikast teşebbüsü atlattı.

Ronald Reagan da aynısını yaşadı ama onu koruması için ordunun süvari birimlerine çağrı yaptı mı?
Peki mahkeme emirlerine uymayı alenen reddetti mi?
Anayasal krize doğru gittiğimizi söyleyenlere anayasal krize doğru gitmiyoruz, iç savaşa doğru gidiyoruz diyorum.
Bakın, ben hukuk âlimi değilim.
Bu zor dönemde istihbarat camiası bağlantısı olarak buradayım.
Bölümümdeki herkesin personel dosyası için celp göndermişler ama.
Evet, Vatanseverlik Kanunun yeni şartları altında soruşturmanın geniş yetkileri var.
Düşman listesi oluşturmaktan çok farklı bir şey bu Rachel.
Öyle mi?
Bir anlığına kendinizi başkanın yerine koyun.
Bu komplonun ne kadar derin ve geniş olduğunu bilmeye hakkı yok mu?
Amerikan halkının buna hakkı yok mu?
Carrie bizi buraya davet edip, sorularımızı almanı takdir ediyoruz ama keşke başkanın kendisi burada olsaydı.
Haftada bir bilgilendirmeden fazlasını reddediyor.
- Haklısın.

Bu konuyu ona açacağım.

Çalışanlarıma ne diyeceğimi hâlâ bilmiyorum.
Yarısı her an kovulmayı veya tutuklanmayı bekliyor.
Öyle olmayacağını söyle.
Brett O'Keefe'yi dinlemelerini bırakmalarını söyle.
Çoğunuz beni tanıyorsunuz.

Size yalan söylemeyeceğim, bazı reformlar yapılacak ama temizlik ve sadakat yemini olmayacak veya çalışma kamplarına tek yön bilet alınmayacak.
Sizi bu konuda bizzat temin ediyorum.
Amerikan başkanı da temin ediyor.
- Yavaşla, bu ne acele?

Birkaç dakika bekleyebilir.
Yapma Carrie.

Memnuniyetle.

Şimdi yapmaya ne dersin?

Yemin ederim, senden kaçmıyorum Saul.
Tamam ama Peter Quinn'in anma töreninden beri konuşmadık.
Ona da sohbet demek güç.
- O gün pek konuşmadım.

- Ne demek bu?

Kalkıp bir kaç şey söylemeni beklerdim.
Belki de onu, düşündüğün kadar iyi tanımamışımdır.
- Seni yargılamıyordum Carrie.

En kötüsü oldu.

Sen ise hâlâ son sürat gidiyorsun.

İyiyim ben.
Kahretsin.
Senin için endişeleniyorum.
Belki de artık benim için endişelenmen hoşuma gitmiyordur.
Direkt girebilirsiniz.
- Carrie.

David'le senden bahsediyorduk.

İyiydi.

Güzel.

O odadaki çoğu kişi bize oy vermedi o konuda haklısınız ama oradaki kimse bilgi sızdırılmasından sorumlu değildi.
Nasıl emin olabiliyorsun?
Onları çok uzun zamandır tanıyorum çünkü.
Size ne kadar bayağı gelse de en çok ülkelerini önemsiyorlar çünkü.
Medyadan sizden de çok nefret ediyorlar çünkü.
Gördün mü?

Asla duymak istediğin şeyi söylemez.
- Evet, görüyorum.

Bize müsaade eder misin?
Carrie.
Geç lütfen.
Sadede geliyorum:

Ne mi derim?
Resmi bir makam.

Batı Kanadı'nda da bir ofisin olacak.
Kariyerimin en büyük onuru olur bu.
Geçici olarak gelme konusunda bile endişelerin vardı, biliyorum.
Evet, vardı.
Bunları kenara bırakma konusunda anlaşabilir miyiz?
Aslında bu akşam trene binip, sabah Franny'nin dava sorumlusuyla görüşeceğim.
Ev ziyareti diyorlar.

Tamamen Washington'a taşınmadan önce ona danışmam gerek.
Elbette.
Gitmeden önce benim için bir şeye bakar mısın?
Tabii.
Pentagon'un baltık ülkelerine kalıcı olarak 5000 güçlü hücum tugayı ve 2 süvari taburu yerleştirme planı.
Maalesef bu odadan çıkamaz, burada okuman gerekecek.
Bunu yapabilirim.
Teşekkürler.
Berbat görünüyorsun.
Bana jilet verilmesi konusunda tartışma varmış.
Ziyaretçi konusunda da var.
Haftalardır buraya girmeye çalışıyorum.
Pek bir şey kaçırmadın.
Nasılsın?
Hergün tekrar tekrar aynı kahrolası sorular.
Sanki ben isim saklıyorum, sanki bizden yüzlerce kişi vardı.
Cidden, böyle pisliklerle ne yapılabilir ki?
Keşke seni bundan vazgeçirmem için bana bir şans verseydin.
Neden vermedin?
Argümanlarını zaten biliyordum Saul.

İnan bana, niyetim işlerin bu kadar karanlık yönlere sapması değildi.
Sonunda harekete geçirdiğim şeyin kontrolünü kaybettim.
Graham Greene'in ne dediğini hatırlıyorsun, değil mi?
- Ne konuda?

Bir ülkenin politik sağlığının tek gerçek ölçütü, ülkenin bilinçaltının tek doğru yansıması onlardır demiş.
Tanrı hepimize yardım etsin.
Benim yaptığım affedilmezdi Saul ama yanlış olduğuna emin değilim.
Onda garip bir şey var.

Biliyorum, daha önce de söylemiştim.
Dogmatik ve tehlikeli bir şey.
Belirgin bir şekilde Amerikan olmayan bir şey.
Her neyse.
Derslerle dolu uzun bir ömürde alınan bir ders daha.
Senin için yapabileceğim bir şey var mı?
Aslında var.
George Washington Üniversitesinde genç bir delikanlı var.
Klasikler bölümünde öğretmen, öyle bir bölümün hâlâ var olduğuna inanırsan tabii.
Hakkımda haber aldığına sevinecektir.
Tabii ki.
Al.

Mümkünse olumlu şeylerin üzerinde dur Saul.
Bir şeyler düşünmeye çalışırım.
Merhaba Carrie.
Max?
- Konuşmamız gerek.

Yaptıkları şey tam bir rezalet.

Şimdi olmaz Max, tamam mı?

- Hayır, sonra olmaz.

Aşağı in.
Hiç ses çıkarma, duydun mu?

Şimdi git.
Merhaba.

- Buyurun.

Size bir şey ikram edebilir miyim?

Hayır, teşekkürler.

Nereden başlamak istersiniz?
- Franny'nin odası nasıl olur?

Büyük bir koleksiyon.
En sevdiği yanında, diğer evde.
Hop.

- Tavşanı.

Tatlıymış.
Sizin odanız nerede?

Burada imzalamanız gereken bir yer var.
Ev raporunu tamamladığımızı teyit etme amaçlı.
- Geçtim mi?

Yeni bir duruşma tarihini ne zaman alabiliriz?
- Derhal.

Harika.
Hepsi bu kadar.
- Sizi geçireyim.

Teşekkürler.
- Bir şey daha var.

- Washington'da iş teklifi aldım.

Teşekkürler.

Neden etkilesin ki?

Ne tür bir iş?
Merak etmeyin, teşkilata dönmüyorum.
Dönmemelisiniz demiyorum, merak ettim sadece.
İdari bir iş.

Franny için bolca vaktim olacak.
Eminim olacaktır.

Müthiş.
Haberleşiriz.
Max?
Max?
Junior John 1 Yaşında
Carrie...
- Carrie.

Yemin ederim, şimdi seni arayacaktım.
Carrie, kapa çeneni de bak.
Görüyor musun?
- Bay Berenson?

Araçtan inin lütfen.
Crocker ve Crofts bu sabah tutuklandı.
Tüm Washington'da birilerini tutukluyorlar.
Araçtan inin efendim.
Onunla konuşman gerek Carrie.

Bay Berenson, tutuklusunuz.

Saul?
Aç şu lanet kapıyı!
Bu ayın başında Başkana yapılan suikast teşebbüsüyle bağlantılı düzinelerce tutuklamadan...

Başkanın genel sekreteri David Wellington'a göre hükûmetin tüm bölümlerinden tutuklamalar yapılıyor.
Savunma Bakanlığı, Dışişleri Bakanlığı ve...
CIA'de bunlara dahil.
Başkan bugün Amerikan halkına açık bir mesaj gönderiyor:
Demokrasimiz güçlü ve dirençli.
Onu korumak için ne gerekirse yapacağız.
Bu ülkede hiç kimse hukuktan üstün değil, hiç kimse.
- Başkanın ofisi.

- Merhaba bayan Mathison.

Kendisi toplantıda, rahatsız edilmek istemiyor.
O zaman beni David Wellington'a bağlayın.
Aynı toplantıda.
Çıkar çıkmaz beni aramasını söyleyin.
Söylerim.
Tamam, sinirlenme.
Sinirlenmeyeyim mi?

Ne haltlar dönüyor?

Bu tamamen sürpriz olmamalı.

Bir şeylerin yaklaştığını biliyordun herhâlde.
Saul Berenson bu sabah arabasından sürüklenerek çıkarıldı.
Öncelikle, abartıyorsun.

Nasıl olduğunu gördüm David, görüntülü konuşuyorduk.
Ayrıca hayır, Stalin kesileceğimizi bilmiyordum.
Bugün alıkoyulan herkes komployla bağlantılıydı.
Neden sürekli "alıkoyulan" diyorsun?

Anladığım kadarıyla yasal izin olmadan hem de.
Adalet bakanlığından iki muhtıramız var.
Saul Berenson'ın ne ilgisi var peki?
Saldırı da neredeyse ölüyordu.

Nerede?

NSA bizim için meta veri tabanlarını açtı.
NSA mı?
Asıl komplocuların tümüyle birden çok kez görüşmüş.
- Tabii ki görüşecek, işi gereği!

O konuşmaları değerlendiriyoruz.
David, böyle bir şey olmayacağına dair insanları bizzat temin etmem için beni gönderdiniz.

Evet, kullandık ama iyi bir amaçla.
Evet, politik bir tasfiyenin üstünü örtmek için.
Bunun komployla hiçbir alakası yok.

- Yanılıyorsun.

Başkanın da öyle sanmadığını düşünüyorum.
Yavaşlayın efendim, nereye gidiyorsunuz?
Başkanı görmeye.
-Ronald, başkanla görüşmeliyim.
- Kendisi müsait değil.

Efendim, sizi binadan çıkarma emri aldık.
- Emir mi aldınız?

Başkan biliyor mu?
Sayın başkan.
Sizinle konuşmam gerek sayın başkan.

Beni duyuyor musunuz?
Masum insanlar sizin namınıza tutuklanıyor!
Bunu durdurmanız gerek!
Lütfen, bunu yapmalarına izin vermeyin!
Bunu yapmalarına izin veremezsiniz!
Sayın başkan, lütfen!

Lütfen!

Tamam, gerek yok.