# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BBC Yurt Haberlerini dinliyorsunuz.
Alman ordusunun emri üzerine başlatılan sokağa çıkma yasağı, pazartesiden itibaren Alman-Sovyet dostluğunu kutlamak için kısmen kaldırılacak.
Kutlamalar çerçevesinde, hayatta kalan birkaç spitfire pilotlarından olan Alman Helmut Vig tarafından Sovyet Generali Zhokov'a The Mall'da bir gösteri sunulacak.
Başkan Yardımcısı Marshal Goering, Bay Helmut Vig'in öldürdüğü 58 kişinin İngiltere'nin hava üstünlüğü savaşında belirleyici bir faktör olduğunu belirtti.
Londra, 14 Kasım 1941
Almanya'nın İngiltere Savaşını kazanmasının 14 ay sonrası.
Direniş hareketi savaşıyor.
Çeviri:

Gitmem gerek.
Hayır, hayır.

Yıllar sonra birlikte geçirdiğimiz ilk gece bu.
İnan kalmayı çok isterdim.
O hâlde dışarı çıkmayalım.

İkimiz de mi?
Şu an buradan nefret ettim.
Burası çok janjanlı bir yer.
Kim bilir kimler bu odaları kullanıyor.
Bir Reich propaganda lideri.
- Ya geri gelirlerse?

Şu an güneybatı bölgesinde dolanıyor.
Bir akıllı sen misin?
Seni terk edersem, yine de beni görmek ister miydin?
Elbette.
- Ama yapmazsın.

Yard'ın Archer'ı, güç sende tabii.
Saçma sapan konuşma Sylvia.
Tanrı aşkına, pencereden uzak dur.
Gel buraya.
Hoşuna gitmedi mi?

- Sen olsan aynısını yapmaz mıydın?

Alo?
Pekâlâ.

Güzel.
Harry Woods.
Antika dükkanının üstündeki Shepherd Market'te ölen biri varmış.
Kaldır şu şeyi, olur mu?
Efendim Harry?
Aptalca risk almaktan heyecan mı duyuyorsun Doug?
Sylvia ile yaptıkların çok da akıllıca şeyler değil.
- Ne yaptığımızı nereden biliyorsun?

O zaman sür şunu Harry.
Bak, benim demek istediğim kendi bölgende, kendi sekreterinle olmaz.
Yani Fritz Ritz'de!
O sıkıcı tipler seni seviyor gibi görünebilirler ama her an başına bir çorap örebilirler.
Sen kendi işine bak çavuş.
Başın derde girerse, Waffen-SS'deki koca memeli Alman piliç ne olacak?
Duyduğuma göre biraz daha büyütmüş.
Almanlarla ortaklığı kabul etmediğini düşünüyordum.
Ne faydası var ki?
Direniş bunu yaparak ne elde etmeyi umuyor?
Çok endişeli biriydi.

Tam bir meydan okuma.

Peki ya Russkie'nin yerine o öldürüldüyse?
Bu dostluk törenine kendi kamyonlarını koymak olurdu, değil mi?
Evet.
Kızlarla buluşmadan önce seni de buraya bir yere bıraktığımı hatırladım.
Çok genç ve masumdun.
Yeni bir diploma, gerçek dünyadaki ipuçlarından sayılmıyor.
Beni boğuyorsun Harry.
Sadece randevumun iyi geçtiğinden bahsediyordum.
Hayır, değildi.
Belki de haklısın.

Burada dostluk her zaman serbestçe yaşanmıyor, öyle değil mi?
- Selam tatlım.

Burada neler oluyor böyle?
Bunu biliyor olmalıydınız.

Neyi bilmemiz gerek?
Şu adamlar, doktora muayene olmamız gerektiğine karar verdiler.
Sıraya geçin!
Bütün alanı yasal bir Wehrmacht genelevine dönüştürüyorlar.
Kazanan ganimeti toplar, değil mi?
Artık buralara takılamazsın Harry.
Ya, ne demezsin!
Müfettiş Archer?
Efendim, SS, Direniş savaşçılarını kovalamak için polisi kullanıyor mu?
Bu saçmalık.

- Günaydın Denham.

- Çatıya buradan mı çıkılıyor?

Günaydın.
Rahatsız ettiğimiz için kusura bakma doktor.
Burada benzin kuponları da varmış, değil mi Harry?
Bununla dünyanın öbür ucuna gidersin.
Görünüşe göre antikacımız başka işler de karıştırıyormuş.
Fulham'da depo müdürünü öldüren çeteyi hatırlıyor musun?
Luftwaffe benzin kuponları yapıyorlardı.
Aynı çetenin işi olabilir.
Durum nedir doktor?
İlk mermi göğsüne, ikincisi ise akciğerin üstüne isabet etmiş.
- Muhtemelen o anda ölmüş.

Hayır, muhtemelen barikatın birinde takılıp kalmıştır.
Bu Direniş ateşi ortalığın biraz kokmasına neden oldu.
Güzel dişler.
- Ağzında kan var.

Bu da ne?
Göz perdesi mi?

Sana bahsetmedim.

Kıyafetler iyi.

Ancak daha düzgün olabilir.
Belki de terzisiyle aralarında bir sorun vardı, olamaz mı?
Bu küçük bir servet eder.
- Ne buldun Harry?

Aylık tren bileti.

Londra'dan Bringle Sands'e.
Peter Thomas.
Kimlik, Kingston Kayıt Bürosu'ndan çıkartılmış.
Kingston mı?

- Evet.

Ölüm saati olarak ne diyebilirsin doktor?
Bu sabah saat altı ile yedi arasında.
Harry, bu külleri delil torbasına koyar mısın lütfen?
Olur.

Teşekkürler doktor.
Adamlarınızı kontrol altında tutun!

Peter Thomas'la buraya sıklıkla gelir miydiniz?
Ben Başmüfettiş Douglas Archer.
Ve siz de Hanımefendi...?
Bayan diyebilirsiniz.

Ben Barbara Barga.

Uzun süredir mi Londra'dasınız?
On gün önce Lufthansa uçuşunun açılış töreninde geldim.
Yani Goebbels ve Goering'le beraberdiniz.
Önemli biri olmalısınız.
Ama yine de bir suç mahallinden kaçarak uzaklaştınız.
Sizi gördüm.
Burada suç olan ne?
Ortadan kaybolduğunuza emin olduğunuzu sanıyordunuz.
Buyurun menü, efendim.
Suikast.

- Şaşırmışa benzemiyorsunuz.

Ama öyle olmadığını umuyordum.
Peter aşkına.
Nasıl olmuş?
İntihar mı?
Vurulmuş.
Neden olduğuna dair bir fikriniz var mı?
Onu dolandırıcı olarak bilirdik.

Sizin aranızdaki ilişki neydi?
Londra'ya yerleşmek isteyen Amerikalılar konusunda bana bir parça yardımı dokunuyordu.
Bir yıllık oturma izni gibi şeyler.
Zavallı ihtiyar Peter.
Dün bir film bitirdim.

Ama sanırım evdeki her şey kanıt olarak değerlendiriliyor.
Siz de buna bulaşmamak için uzaklaştınız.
Bana pek de iyi bir fikir gelmedi.
Yani...
Bu kıyafetinizle her zaman fark edilirsiniz.
Bütün polis memurlarının bu kadar dikkatli olacağından emin değilim.
Sanırım onun gibi satıcılar, Kuzeydeki savaştan gelecek yeni ganimetleri düşünerek avuçlarını ovuyorlardır.
Epey bilgilisiniz.
Ne hoş.

Sizi yeniden görmem gerekebilir.
- Sizi nerede bulabilirim?

Nedense hiç yeniden buluşmaya davet edilmedim.
Bu öyle bir şey değil.
- Bir şey mi oldu?

Bazı şeyler yaş ilerledikçe gelişir.
- Ne o?

Buraya.
"Kaçaklar Bürosu"
- Neden çağrıldığını biliyor musun?

Teşekkürler.
- Selam Doug.

- Efendim.

- Neler yapıyorsun?

Ne buldun?
Komşularına göre Alman Hava Kuvvetleri'nden bazı çavuşlar Peter Thomas'la ilgileniyormuş.
Büyük adam gibi görünürmüş.
Muhtemelen Marylebone'deki deponun levazım müdürüydü.
Partilere malzeme tedarik etmiş olabilir.
Bilirsin uyuşturucu, boyalı şeyler falan.
Raporu askeri polise göndereceğim.
Asker işin içine girerse, hiç olmazsa onlar devralırlar.
Bizi bir noktaya götürüyor, değil mi?
Anlamadım?
Şu antika dükkanı, Direniş'in güvenli hücrelerinden biriydi.
Verici anteni tavana gizlemişler.
Bu iş Direnişle ilgiliyse, SS'in işi olur, askeri polisin değil.
Her iki durumda da, bizim sorumluluğumuzdan çıkar.
Sana dosyayı gönderirim.
Bu küllerle ne yapmak istiyorsun?
Bence bir süre elimizde tutalım.
Nedir o?
Bundan binlerce kez görmüşümdür.
Ne?
Bu sabah bir kadınlaydım.

Taaki kapıdaki polisleri görene kadar.

Güzel, o zaman onun diyecekleri bizim için önemli.
Onunla konuşmayı başardım.

Aynı zamanda bir yalancı.
Filmin ardından Thomas'ın peşinde olduğunu iddia ediyor.
Ama böyle birisi ABD Elçiliğinden kolayca bu tür şeyler alabilir.
Ya da Alman Basın Bürosu'ndan.
Karaborsaya ihtiyacı yok yani.
Kellermann'ın haftalık görüşmesi.
Evet efendim, derhal.

Şimdi kucağıma oturdun işte!
Müfettiş Bey, buyurun içeri gelin.
Bu beyler Berlin'den The Signal Magazine'den.
Evet, çok güzel.

Siz ve SS Grup Lideri Kellermann, masanın arkasına gelip şu bazı notlara ve haritalara bakabilir misiniz?
Rus dostlarımızla yaptığımız yeni bayrak.
Fotoğraf lütfen.
Bence St. George haçını biraz küçük yapmışlar, değil mi?
- Bunu parmağınızla gösterebilir misiniz?

İkiniz birden lütfen.
Fotoğraf.
Müfettiş Archer, Scotland Yard'dakiler General Kellermann'a peder diyorlarmış.

Benim ekibimde neler olduğunu bilmiyor muyum yoksa?
Bu doğru.
Scotland Yard'ın en iyi dedektifi öyle diyorsa başka kime sorabilirim ki?
Hadi çıkın, çıkın.
Çok teşekkürler.

Tüm bunlar için üzgünüm.
Var mı yeni bir şeyler?
Shepherd Market'te bir cinayet.

Bu yüzden Alman Hava Kuvvetleri Mahkemesi'nin devralmasını bekliyorum.
Kellermann.
Anlaşıldı.
Görünüşe göre İç Güvenlik'in üst düzey bir subayı Berlin'den bize katılacak.
Bugün.
Glott, buraya gel.
- Bay Grup Lideri?

Üst kattaki büyük ofisi temizle ve kıdemli bir yer haline getir.
Hemen Grup Lideri!
- Mobilyalarını ben seçeceğim.

Bu akşam Savoy'da onun onuruna düzenlenen resepsiyona katılabiliriz.
Alay önderi Dr. Huth, Başkomutan Himmler'in kendi adamlarındandır.
Onun hoş karşılanmasını istiyoruz.
Neden bir istihbaratçı SS subayı buraya geliyor efendim?
Bilmiyorum.
Ama böylelikle Bay Dr. Huth'la yakın çalışma imkanı bulacaksın.
Böylece kafasındakiler bir sır olmaktan çıkar.
Ne istediler?
Yeniden çağırıldım.

Tüm destek ekipleri hakkında detaylı bilgi istiyorlar.
Aile geçmişi, kan bağları.

Bunun gelmeyeceğini umuyordum.
Bu kadar hızlı değil.
Bak, yukarı çıkıp benimle çalışmaya devam edeceğin konusunda ısrar edeceğim.
Hepimizi korumanın senin için bir iş olduğunu sanıyordum.
Anlamıyorsun, değil mi?
Yarın konuşuruz.
Sen hep böyle miydin yoksa sana bunu yaparak ölen o muydu?
Alın bakalım.
- Merhaba.

Baba.

Antika dükkanında cinayet işlenmiş, değil mi Bay Archer?
- İlk baskıda vardı.

Yumuşak seversiniz, değil mi Bay Archer?
Merdivenlerde olduğunuzu duyduğumda birini hemen koymuştum.
Hafta boyunca yumurta almıştım Bayan Sheenan.
Endişelenmeyin, elimizde Bayan Custance'dan altı tane daha var.
- Bunu nasıl yaptığını bilmiyorum.

Ona sizin o kokan eski kazağınızı yün için söküp verdim.
Yani tüm yumurtalar sizindir.
O kazağı seviyordum.
Düşündüm de...
Beyler!

- Okul güzel mi geçti çocuklar?

- Bugün kendin gibi davrandın mı, Bob?

Neden sana inanayım ki?
Bir çay kaşığı gerçek çay koydum.
- Kullanabilirsiniz gibi görünüyorsunuz.

Bu bir cinayet soruşturması ama ben ilgilenmeyeceğim gibi görünüyor.
İlginç bir şey miydi?
Douggie!
# Anahtarı alıp yola koyuldum #
# Faturayı kestim ve çıkmak zorunda kaldım #
# Buradan koşarak çıkacağım #
# Çünkü yürürsem yavaş giderim #
# Sınırdan aşağı iniyorum... #
Baba, gel de şuna bir bak.
Acele et!
Bu bir Jaguar!
Buna gerek var mıydı?
Grup Lideri Kellermann'ın emriyle sizi doğruca Alay Önderi Dr. Huth'a götüreceğim.
Onunla görüşmenizi istiyor.
Tamam.
- Beni nereye götürüyorsun?

Karaciğerinin görünümünden hoşlanmadım.
Açıklayın.
Burada bir hastalık var.
Çok enteresan.

Antika satıcısının nasıl böyle yaşadığını merak ediyorum.
Karaciğer yetmezliği nedeniyle ölümüne ne kadar yakındı?
Ona iki aydan fazla ömür biçmezdim.
Gözler hakkında ne söylersiniz?
1.

Magnezyum kabuklarından oluşan parıldama.
Kar körlüğü.
Tüm iç organlarını ve gözlerini paketlemiş ve sabahki Berlin uçuşuna hazır hale getirilmesini istiyorum.
Ama o zaman bana bir şey kalmıyor.
Sir John, bilginiz ve tecrübeniz çok değerlidir.
Lütfen otopsinizi bitirin de böylece kalıntılara bir rapor da eşlik edebilsin.
Şimdi hepiniz bu odadan çıkın.
Müfettiş Archer hariç.
Bir partiye mi gidiyordunuz?
Savoy'da sizin onurunuza düzenlenen bir resepsiyon var Alay Önderi Dr. Huth.
Kellermann'da bir domuz inceliği var.
Benim için başka ne planladı?
General Kellermann, Parlamento binalarını görmekten hoşlanacağınızı düşünüyor efendim.
Dedim ya, tam bir domuz.
Bu, Parlamento binalarını görmeyi istiyorum mu istemiyorum mu anlamına geliyor?
Şu anlama geliyor, saygıdeğer Başkomiserim akşamımı, lıkır lıkır şampanya içen ve yanında ağız dolusu füme somon yiyen ve bana en iyi Staffordshire çinisini nereden alabileceğimi söyleyen oda dolusu ordu subayını ve aşırı süslenmiş eşlerini gözetleyerek geçirme gibi bir niyetim yok.
O zaman sizi Brook Caddesi'nde kalacağınız yere götüreyim.
Beni büroma götürüyorsunuz.
Sonra da devamlı kullanmanız için bir araba isteyeceksiniz.
Gezgin bir tip olmanızı istiyorum çünkü, Müfettiş Archer.
İkimiz meşgul olacağız.
Korna diyorum, mankafa.

Bir nevi, savaşın böylesine bunaltıcı yerlere yayılması bir rezillik.
Üzgünüm.
Karınız da bu eylemlerin birinde öldürülmüştü.
Korkarım ki suç Winston Churchill'ın.

Duyduğuma göre bedelini ödemiş.
Söylentiler, ateş mangası karşısında zafer işareti yapılması...
Direnişiniz tarafından bozulan saf bir propaganda.
Peter Thomas cinayetine ne demeli?
Karaborsa cinayetiymiş gibi görünüyor.
Ordu sigaralarıyla, alkollerle ve petrol kuponlarıyla dolu bir daire bulunmuş.
Zaten bir komşudan, Luftwaffe Feldwebel'ın düzenli bir ziyaretçi olduğu ifadesi alındı.

Dosyaları dosdoğru Feldgendarmerie'ye yollamıştınız.
Bir saat içinde SS onları geri istedi ve Berlin'den gelen bir telemde bütün evrakların size teslim edilmesi doğrultusunda orduya talimat verildi.
Fakat bu talimat yalnızca Başkumandan'dan gelmiş olabilir.
Selam olsun sana Hitler.
Tabii, Almancayı çok güzel konuşuyorsunuz.
Oxford'daki Pembroke Koleji'nde modern dil eğitimi almıştınız.
Ben de King's College'daydım.
Güzel günlerdi.
Bizim için çalışmayı ne kadar süre reddetmiştiniz?
General Kellermann'ın bana seçenek sunduğundan pek emin değilim.
Ünlü olmanın sıkıntısı da bu.
Bunun karaborsa cinayeti olduğunu düşünemiyorsun bile.
Tecrübelerime göre, gerçekler kendilerini bu şekilde yerleştirmiyor.
Yarım kalmış işler yok mu?
Bringle Sands'ten bir tren bileti var.
- Güney Sahili'ndeki bir tatil yeri.

Bu soruşturma hakkında şüpheleriniz var.
Bay John Shield'a otopsi yaptırdınız.
Ülkedeki en iyi patologlardan.

- Yani?

Daha önce hiç böyle bir şey gördün mü?
Hayır ama elemanlarımdan bazıları görmüş.
Vebadan daha tehlikeli olduğunu söylüyorlar.
Bulaşıcı mı yani?
Bizde sıkıntı yok.
Buna sebebiyet veren şey neymiş?
- Bringle Sands'teki bir şeyler mi?

Çok iyi.

Kilitlenebilir evrak çantası ve metal masa.
Telefon.

Bir de koridordaki nöbetçim için sandalye ve masa istiyorum.
- Nöbetçim nerede?

Orada durup söylediğim her şeyi tekrarlama.
Cannon Row'daki SS Muhafızları komutanına ulaş... ve mobilyaları temizlemeleri için yardım düzine nöbetçi göndermesini söyle.
Gecenin bu saati orada işçi olacağını sanmıyorum efendim.
Üç numaralı konferans odasında Binbaşı Steiger ile olacağım.
Hepsinin ben dönmeden halledilmesini umuyorum.
Sabah da, cinayet mahallindeki şöminenin içinde bulduğun külleri birleştiren bir ekip görmek istiyorum.
Yeni bir süpürge lazım, ha?
İşgalin başladığı geceden beri bu kadar hareketlilik görmemiştim.
Telefonlar hazır.
Dört yeni hat.

İyi misiniz?
Sylvia... gidip yapmış.
Yanına bir tomar güvenlik kartlarından alıp ortadan kaybolmuş gibi görünüyor.
Kendini listeye ekletti.
Kahretsin!
Evet.
Alay Önderi Huth'un ofisi.
Archer.

Alay önderi yanında mı?
Üç numaralı konferans odasında efendim?
Ne yazık ki oradayken telefon iletilmemesi emrini verdi.
Bu emir beni içermiyor tabii ki.
Ama konferans odasındaki telefonla ilgili bir sorun sanki.
Muhtemelen sinyalciler hatları değiştirdiği içindir efendim.
Ne?

Ofisimdeki telefonları mı değiştiriyor?
Alay Önderi Huth hayli meşgul bir adam efendim.
- Savoy'a gelmeme sebebi de bu.

Archer?
- Hepiniz çıkın lütfen.

Alay Önderi şimdi odaya geldi efendim.
Ben Huth.

Sevgili Huth.
- Seninle bizzat konuşmak harika.

Sizi sıcak tutan güzel bir kadınla sıcak bir yatakta, sıcak bir genelevdesiniz.
Keyfinize bakın ve izin verin işime döneyim.
Dışarıdakilerle ofisin işleyişini konuşma.
- General Kellermann'dı efendim.

Örneğin sarhoş dostundan General Kellermann'ın İngilizcesinin inandırıcı bir şekilde taklit edilebileceğine dair güvenilir bir bilgi aldım.
Peter Thomas cinayet soruşturması Schlussende, "Son Hareket" adını verdiğimiz bir operasyon kapsamında.
Bu davayla ilgili bütün tutuklamalardan haberdar edileceğim ve hiçbir bilgi bu odadan benim veya Önder Himmler'in yazılı izni olmadan çıkmayacak.

Unutulamaz bir şekilde efendim.
Talimatın herhangi bir ihlalinde yalnızca Büyük Britanya Başkomutanı'nın Askeri Emirleri'nin 134'üncü bölümünde cezası idam mangası olan bir idam suçu değil.
...aynı zamanda 1941 Alman İşgal Eylemi'nin 11'inci bölümüne göre de suç.
Bunun cezası da Wandsworth Cezaevi'nde asılmak.
Önce vuruluyor mu yoksa asılıyor mu efendim?
Jüriye her zaman karar verecekleri bir şey bırakmalıyız.

- Günaydın.

Keşke.
- Günaydın.

- Teşekkür ederim.

Hayır, gerek yok.
Çocuklar...

O yüzden yarım saat sonra sizi okula götüreceğim.
- Jaguar mı?

Dinlenmeden dönmeyeceksin, değil mi?
İkinci nefesimi alıyorum.
Banyo suyu hâlâ sıcak.

Caddenin aşağısındaki kadın Pazartesi günü güneye Clapham Juction'a doğru giden bir tren görmüş.
Yaralı Alman askeriyle doluymuş.
Arkasında iki tane Kızıl Haç faytonu varmış.
Söylediğim kişilere dikkat ederimdim Bayan Sheenan.
Kimseye söylemem, karakolun kulağına gidebilir.
Ama size söyleyebilirim Bay Archer.
Şehirlerde sadece tuhaf cinayetler olur, orada ise Alman askerleri.
Ama taşrada Alman devriyelerine... pusu kuran büyük topluluklar vardır.
Savaş bitmiyor mu yani?
Hâla bir ihtimal var mı?
Maalesef kış geliyor.
Soğuk onları haklayacak mı demek istiyorsun?
Duman korkusundan ateş yakamazlar.
Yaprak kalmayacak.

Gözcü uçakları azalacak.
Bence Direniş'e bunlar olacak.
Belki kışın, boş bölgelerde uçarlar.
Evet, oranın kötü olduğunu söylüyorlar.
Yokluk çekecekler.
Zavallı çocuklar.
Sence Tom'umu tekrar görebilir miyim?
Bob'a ne diyeceğimi bilmiyorum.
Almanlar savaş esirlerinin en yakın zamanda dönecekleri sözünü verdi.
Almanlar neyi umursuyor ki?
Ucuz işçi alıyorlar.
Hükümetimiz karşılığında ne teklif edebilir?
Sabredin Bayan Sheenan.
Bob'ın seni mutsuz görmesine müsaade etmemelisin.
Esir kampları hapistekilere göre daha rahat.
Bunun pek teselli etmeyeceğini biliyorum.
Baba?
Gestapo için mi çalışıyorsun?
Hayır.
Başkent Polisi'nde dedektifim.

Gestapo, Scotland Yard'da.
Yan tarafa inşa ediyorlar.
Ve çoğunlukla Almanlar.
Ama Gestapo'yla mı çalışıyorsun?
Öyle mi duydun?
Okuldaki çocuklar öyle dedi.
Çalışmıyorum.
Baba.

Gestapo rozeti alabilir misin?
Gestapo'nun rozeti yok Douggie.
Kimlik kartı kullanıyorlar.
Peki SS kol bantlarından bir tane alabilir misin?
Ya da İç Güvenlik rozetlerinden?
Evet.

Çocuklar...
Almanlar bir gün gidecek.
Biz de hayatımıza devam edeceğiz eskisi gibi olacağız, işler eskisi gibi olacak.
Onlar burada diye işlerin ters gitmesine izin verirsek işlerin eskiye dönmesi zor ya da imkansız olabilir.
Tüm varlığımız kanun.
Açıkçası ben de... kanunum.
- Doug.

Yakınlarda olmamalısın.

Whitehall'un düzenli Jandarma devriyesi olduğunu bilmiyor musun?
O kartları çaldığında işgal bölgesindeki her Gestapo listesini bitirdin.
Belgelerinizi hazırlayın.
Tanrım!

- Yan tarafta kapı var.

Şüpheli davrananları takip etmek için sivil adamları var.
Ne yapıyorsun?
Bay Unteroffizier?
Ne istiyorsun?
Bu kadını sorgulamak üzere gözaltına aldım.
- Evrakları var mı?

Ne yapıyorsun?
Bileğimi acıtıyorsun lanet herif!
Hadi ama.

- Teşekkürler.

Almanlar, aldığın güvenlik kartlarını bir yabancıya verilebilecek en değerli belge olarak görüyorlar.
Bir yabancıya mı?
- Öyle demek istemedim.

Bir yabancı olmadığımız kalmıştı.
Almanlar burada bulunma hakkına sahip olanlar ve biz de el pençe divan bekleyen davetsiz misafirleriz.
- Yeter artık!

- İçtin mi sen?

Sylvia!
Kendine bir bak.

Korkmayan ve avına acımayan dostlarım var benim.
Bunu anlayamazsın, değil mi?
Anlamazsın çünkü onların pis işlerini yapmakla meşgulsün.
Bunun böyle olacağını tahmin edemediğim için ne kadar da aptalım.
Sen de Direniş'tensin.
Ne işin var burada?
Geçen onca ay ne yaptık seninle?
Ne şanslıyım ki bizi avlamak senin işin değil.
- Henüz değil, yine de.

Ele geçirmek için istihbaratın mı bitti?
İkimizde de bir şey var, değil mi?
Soruma cevap vermedin.
Belki de sana söylemek istediğim şey, kendine biraz daha dikkat et.
- Benden daha fazla göze batıyorsun.

Senin gibi insanlar işbirliği yapmak için her şeyi yapar.
- Diyeceğimi dedim ben.

- Peşimi bırak!

- Bilmiyorum.

Onlar kahraman, senin gibi işbirlikçi değiller.
Bütün bunları hepimiz için yapıyorum, seni aptal!
Bana isim ver.
John ama soyadını bilmiyorum.
Arada gelir gider.

Şimdi seni gözüne kestirdi.
Ben mi?

Nerede?
Hammersmith'de The Coach And Horses'de.
Bir lastik demiriyle Panzer çıkardığını söylediler.
Bu iş bir koluna mal olmuş.
Sadece benim hakkımda araştırma yaptıysan, sanırım henüz sıra Harry'e gelmedi.
Günaydın Jimmy.

Tüm bunlar Almanlarla Ruslar arasındaki dostluk töreni için yapılan düzenlemeler.
Belki de bununla sana borçlanırım.
- Harika, sivile mi geçiyorum?

Eskiden beri eski takımımı soyunma odasında tutarım.
İyi, ben de seninle geliyorum.
Birisini araştırmanı istiyorum.

Genelde The Coach And Horses'da takılıyor.
Upper Mall, Hammersmith'de.

Bunu kendim yapmak isterdim ama sanırım beni tanıyor.
Bu iş kesinlikle polislik bir iş değil.
Direnişten biri olabilir.
Yapmak istemezsen bunu anlarım.
Bu işin yapılması gerektiğini düşünüyorsanız, ben varım efendim.
Güzel.
Yanına bir tabanca al ve daima tetikte ol.
Tamam mı?
Bir sorun mu var Müfettiş Bey?
Sylvia'yla karşılaştım.
Tanrım, o iyi mi?
Onun Direniş'ten olduğunu biliyormuşsun, değil mi?
Tıpkı her şeyi bildiğin gibi.
Bunun için onu suçlayamazsın.

Biraz kazı yaptım.
O Amerikalı kadın, anlattığı gibi biri duruyor.
Barbara Barga oldukça ünlü biri.
Sence o da mı Direniş'ten?
Herkes öyle görünüyor da.
Bir Amerikalı mı?

Bilmiyorum.
Ama o güvenli evde bir randevusu vardı.
Kendin konuşmak istemediğinden emin misin?
Gidip tekrar kendin de görebilirsin.
Archer.
Efendim, bir barmeni konuşturdum.
Tam adı John Spode.

Mükemmel.

Peveril Lane, Hammersmith'de.
Biraz kaba kuvvetin yardımıyla güçlükle de olsa hallettim.
Ne demek istediğimi anlıyorsunuz.
Pekâlâ.
Bu gizlenmiş.
Bir grup bilim insanı.
Bu aradığımız adam olmalı.

Şu da Shepherd Market'deki maktulümüz.
William Spode.
Kardeşler.
- Bu resimdeki bilim insanlarını araştır.

Bu Peter Thomas'ın kullandığı silah mı?
William Spode'un vurulduğu silah.

Bahse girerim Peter Thomas diye birisi yok.
Ve bunla da, küçük kardeşini vurdu.
Bence bunu almak için geri gelecek.
Yani kendi kardeşini mi öldürmüş?
Hayal etmek zor.
Muhtemelen öyle oldu.
Parça numarasını ve değiştirme işleminin nasıl yapıldığını öğren.
Bir okuldan gelen mektup.
Yardımcı müzik öğretmenliği kadrosu onaylanmış.
Beech Road!
- Nedir o efendim?

Douggie'nin peşinde!
Merkezi ara.

- Oğlunuzdan ne istiyor efendim?

Oğlumu kullanarak beni kontrol altına almak istiyorlar.
Başka ne olabilir ki?
Harry Woods'u ara!
# Sana yemin ederim yurdum #
# Gökyüzündeki tüm dünyevi şeyler #
# Hepsi mükemmeller #
# Aşkımın hizmeti #
# Sorgusuz sualsiz bir aşk #
# Bu aşk ki beni sınıyor #
# Sunağın üstüne bırakıyor... #
Çeviri: