# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Gotham'ın önceki bölümlerinde...

Divan gizli bir topluluk.
Bu kadar gizliyse, sen nereden biliyorsun?
Babanla ikimiz de üyeydik.
Öldüren sarhoş bir sürücüydü.
Ölümünü izledim.
Kardeşim sorun çıkarıyordu ve öldürdüler.
Aşk inkar edilemez.
Ben seni sevmiyorum.
Bakın kim hayatta.
Şimdi hatırladım.
Öldürmem gereken birisi var.
- Klon yerini aldı.

Biz konuşurken uyanıyor olmalı.
Divan ne isterse her zaman yaptım.
Bana söylemediğin ne?
Şehir kaosun eşiğinde.
Görünüşe göre hüküm, Gotham'a beklediğimden erken geliyor.
Hüküm Konseyi Üyeleri...
Gotham hastalığa yakalanmıştır.
Şiddet ve suç, önlenemez bir hastalık gibi yayılmaya devam ediyor.
Köklü tedbir alınmalıdır.
Bu amaçla, bir silah inşa ediliyor.
Bizim tarafımızdan arındırılıp yeniden yapılabilsin diye...

Divanımızın Lideri, ilerlemek için oy birliğine varmamızı istiyor.
Hüküm verildi.
Gotham düşmek zorunda.
Çeviri: alprozer

Yetkili kişiyle konuşmak istiyorum.
O kişi ben oluyorum.
Kaçırılmamın sorumlusu Baykuşlar Divanı mı?
Divan bir araç.

Yaptığınız yanınıza kar kalmayacak.
İnsanlar eksikliğimi anlayacak.
Yokluğunun fark edilmemesini sağlamak için önlemimizi aldık.
Klonum.
Gotham'da beni taklit ediyor, değil mi?
Alfred farkına varacaktır.
Belki.
Ama o zamana kadar amacımıza ulaşacağımızı umuyorum.
Amacınız ne?
Yardımın gerekiyor, Bruce.
Beslen.
Gücüne ihtiyacın olacak.
Yakında başlıyoruz.
Aubrey James bir zamanlar...
Pekala, hadi millet hadi.
Hadi işe dönelim.

Bu saçmalığa inanabiliyor musun?
Onca söylenip yapılandan sonra yetki yine kimde?
Aubrey James.

Dağ evi nasıldı?
Ne?
Amcanla sen.

Evet.
Nygma'dan haber var mı?
Yok.

Bilmece yok, bulmaca ya da şarkıcı telgraf da yok, şimdilik.
Bu kim, "Michael Ness"?
Ben dokuz yaşındayken babama çarpıp öldüren sarhoş sürücü.
Amcamın söylediği şey beni düşündürdü.
- Elinde ne var?

Araçla adam öldürmeden mahkum edilmiş.
Altı yıl almış.
Birkaç ayda hapiste bıçaklanıp bileti kesilmiş.
Umut ışığı.
Aynen.
Ama Blackgate'den sağlık dosyasını çıkardım.
Ve asıl dava dosyasında olmayan bir şey buldum.
Kronik persistan hepatiti varmış.
Geldiğinde Lee'ye bunun ne olduğunu soracaktım.
Kronik persistan hepatit, karaciğer iltihabının ilerlemeyen bir halidir.
Bunu nerden biliyorsun?
Ciddi misin?

Kronik iltihap varsa içemezsin.

Bira bile.
Bu adam farkına varamamış.

Beni duyamadın.
Bu adamda kronik karaciğer iltihabı varsa..
...kandaki alkol seviyesi 0.1 bile olsa araca varamadan ölmüş olurdu.
Bu doğruysa birisi raporla oynamış demektir.
Biraz araştırma yapar mısın?
Bu adamın kim olduğunu bulursun?
Tabi ama...

Nereye gidiyorsun?
İşte!
Çok havalı ha?
Buranın tamamen terk edildiğini söylesem inanabilir misin?
- Aslına bakarsan evet.

Burası çürüyen ceset gibi kokuyor.
- Galiba birileri acıkmış.

Sana iyi olduğumu söyledim!
Ben koca adamım.

Ve acıkmışsın.
Tüm bu bitkilerle derdin ne?
Onlar benim arkadaşım.
Arkadaşın mı?
- Aynen.

Bitkiler çoğu insandan daha iyi arkadaşlık yapar.
Ve bazıları hayatının kurtulmasını sağladı.
Bu çorba.
Ateşin için biraz aksöğüt bile ekledim.
- Senin sorunun ne?

Gotham'a dönmem gerek!
Ne bu acele?

İhanete uğradım ve vuruldum.
İntikamımı planlamam ve bir ordu kurmam gerek.
Bitki delisi bir kadınla kozalak suyu içmem değil.
O zaman ordu kur.

Bu kadar puşt olmasan sana yardım bile ederdim.
Puşt.
Peki.
Gabe'e bir mesaj iletmeni istiyorum.
Gabe kim?
Bir geri zekalı.
Ama sadık bir geri zekalı.
Ve her ordu bir sadık askerle başlar.
"Lütfen."
Lütfen.
Tamam.
Peki.
Buluştuğun için teşekkürler.
Neden burası?
Burası halka açık ve bizi izleyen olursa fark edeceğimiz bir yer.
O gece babamın aracına çarpan sürücü sarhoş değilmiş.
Sanırım kasten yaptı ve birisi kaza süsü verdi.
Divan için yeterince kolay.
Hadi sana inandım diyelim.
Benden ne istiyorsun?
Hala inanmakta zorlandığım bir şey öğrendim.
Gotham'a doğru giden bir silah yolda.
Divan'ın şehri yok etmek için kullanmak istediği bir silah.
Neden bahsediyorsun sen?
Divan'ın Gotham'ı kontrol ettiğini söyledin.
Neden yok etmek istesinler?
Divan'ın tamamı değil.
Şehrin arınması gerektiğine inanan yüksek rütbeli üyelerin fanatiklerin oluşturduğu sınırlı sayıda kişi.
Bunu yapabileceklerini düşünüyor musun?
Daha önce yaptılar.
Şehrin geçmişinde iki kez Gotham'ı yerle bir ettiler.
Blöf falan yok.
Peki nasıl durdururuz?
Hiç bir fikrim yok.
Silahın ne olduğunu bile bilmiyorum.
Ama tam olarak öğreneceğim şey bu.
- Yardım edebilirim.

İfşa olma ihtimalime karşı böyle devam etmesini sağlamalıyız.
Dikkatli ol, Frank Amca.
Üzgünüm, bölmek istemedim.
Öncesinde seni görmüştüm.
Yanındaki adam kimdi?
Amcam Frank.
Aranız bozuk sanıyordum.
Yakınlarda barıştık.
Senin adına sevindim.
Buraya çok geliyorum.
Geçen gün burada yaşlı bir adam vardı.

Bunda gülecek ne vardı anlamamıştım.
Sonra farkına vardım.
Birlikte koca bir hayat paylaştılar.
Üzgünüm.
Bunu nasıl yapıyorsun?
Arkanda bu kadar yıkım bırakıp nasıl önüne bakıyorsun?
Ben de yapabilmeyi isterdim.
- Evet?

O gece babana çarpıp öldüren sürücü pislik kariyeri yapmış.
Ne öğrendin?
Diğer şeylerle birlikte araba hırsızlığı yapmış ve şunu dinle onu savunan yüksek ücretli avukata ödeme yapan Carmine Falcone'dan başkası değil.
Tamam, bu...

Tamam yeter.
Patron, buna inanamıyorum.
Herkesin öldüğünü sandığını biliyorsun.
- Evet.

Gabe, sadece dinlersen daha hızlı olabilir.
İntikamımı almak ve tahtıma dönmek için bir ordu kurmam lazım.
Yardım eder misin?
Tabiki ederim.

Bunu garanti ederim.
Ne yapmamı istersin?
Bunu.
Bunu yapmanı istiyorum, Gabe.
Doğru.

Sorun değil.
Hey...
Onda sorunlu bir şeyler var.
Tartışmasız.
Ona güvenmiyorum.
Gabe?
Labrador gibi adamdır.

Güven bana o sadıktır.
Bende bu parfüm var.
Bir koklamada adam ne istersem yapar.
Doğruyu söylemek de dahil.
Bak, Gabe de geldiğine göre korkarım yolları ayırıyoruz.
Kurmam gereken bir ordu planlamam gereken bir savaş var.
Ve ikimiz birbirimizi pek de tanımıyoruz.
Anladın.
Hayır.
Belki bitkilerinden birine sorabilirsin.
Sana güvenmiyorum.
Ben hayatını kurtardım.
Adamlarım yoldalar.
Ona mı güveniyorsun?
Ama ben...
Arkadaş olduğumuzu sanmıştım.
Arkadaş?
Arkadaş.
Sen ciddisin.
Bak, yanlış anlama ama birazcık ucubesin.
Bana güvenmemeni mi söyledi?
Evet.
Neden?
Zeki kız.
Başlayalım mı?
Tapınak bir çeşit labirent gibi, değil mi?
Her şey labirenttir, Bruce.

Yeterli zaman verilirse çıkış yolunu bulurum.
Ne kadar zaman?
Ne kadar süredir aynı yere varmak için hayatının koridorlarında kör şekilde koşuyorsun?
Bir yön seçmenin zamanı geldi.
İstediğin kadar şifreli bilmecede konuşabilirsin.
Senden korkmuyorum.
Ama bir şeyden korkuyorsun, değil mi?
Otur.
Bırak önermek zorunda olduğum şeyi göstereyim.
Buraya gelecek küstahlığa sahipsin.
Konuşmamız gerek.

Hayır değil.
Sen benden oğlumu aldın.
Sen de benden babamı aldın.
Bu bizi eşit yapar derim.
Baban sarhoş bir sürücü tarafından öldürüldü.
Hayır öyle olmadı.
Sürücü sarhoş değildi.

Ama sanırım bunu biliyorsun.

Hala konuşacak bir şey olmadığını mı düşünüyorsun?
Bana soracağın bir şey varsa, evlat neden devam edip sormuyorsun?
Babama çarpma emrini sen mi verdin?
Hayır.
Babana saygı duyardım.
Arkada bıraktığı oğuldan çok daha fazla.
Ama birisi emretti.
Doğru mu?
Evet.
Baykuşlar Divanı.
Onlar hakkında ne biliyorsun?
Amcamın üye olduğunu biliyorum.
- Ya sen?

Ama yıllarca karşılıklı fayda sağlayan bir ortaklık kurduk.
Yani onların emrini yapıyordun.
Herkes Divan'ın emrini yapar.
Sadece bazılarımız bunu bilir.
Sana gelen kişi Divan üyesi miydi?
Evet.
Kimdi o?
Babama çarpma emrini kim verdi?
İsim istiyorum.
Frank Gordon.
Amcan.
Merhaba Jim.
Biraz içeriz diye düşündüm.
Doğru mu?
Babama çarpma emrini sen mi verdin?
Carmine, sen gittikten sonra Divan'ı aradı.
Oraya gitmemeliydin.
Şüphe uyandıracaktır.
Doğru mu?
Evet.
Neden?
Sana çoktan söyledim.
Baban Divan'ı ifşa etmeye kararlıydı ve risk haline geldi.
Bu kadar basit.
Sen de onu öldürttün mü?
Kendi kardeşini?
Beni vurmak mı istiyorsun Jim?
İyilik yapmış olursun.
Ama hiçbir şeyi değiştirmez.
Artık yapabileceğimiz tek şey Peter'in başladığı işi bitirmek ve Divan'ı devirmek.
Onun isteyeceği bu olurdu.
Babamın isteyeceği şey adaletin yerini bulmasıdır.
Benim de öyle.
Frank Gordon, Peter Gordon cinayetinden tutuklusun.

Arkanı dön!
Beni dinlemiyor muydun?
Sessiz kalma hakkına sahipsin.
Söyleyeceğin her şey mahkemede aleyhinde delil olarak kullanılabilir...
- ...ve kullanılacak.

- ...her şey biter.

Önemli olan tek şey onları durdurmak.
Babam önemliydi!
Rıhtım 9C.
Silahın varış yeri orası.
Bulabildiğim bu kadar.
Divan ile konuşup, zaman kazanmaya çalışmam gerek.
Silahın varış zamanını bulman gerek ve bunu yaptığını, Divan'ın anlamayacağı şekilde yapman gerek.
Aksi takdirde ikimiz de ölürüz.
Seçimini yap Jim.
Bunu yapabileceğini düşünmemiştim.
Biliyorum.
Asla düşünmedin.
Bütün mesele bu muydu?
Haydutluğun için kimsenin sana madalya vermemesi mi?
Beni öldüreceksen şimdiden yap.
Seni ben öldürmeyeceğim.
Biz bu hakkı en yüksek teklifi verene satacağız.
Biz?
Satış ekibimi kastettim.
Sadece beni dinlese, ama nerede.
Kimse Ivy'yi dinlemez...
Sindirmek için çok fazla.
Bir de bana sor.
Bütün Gotham'ı kontrol eden gizli bir grup mu?
Bu doğruysa, birisi onlara iyi iş çıkaramadıklarını söylemeli.
Bunları sana dağ evinde mi anlattı?
Çoğunu.

Seninki tam bir aile birleşmesiymiş.
Seni bunlara dahil etmek istemezdim.
Sadece artık kime güveneceğimi bilmiyorum.
Benim gözümde, Falcone'un söylediği şeyi duymak zor.
En azından Divan'ın varlığını doğrulamış.
Yani amcama inanayım mı?
Sen ipucuna bak.
Rıhtımı kontrol et.

Ben kitlesel yıkım lehine kıyamet uyarıları yapmaya meyilliyim.
Ama öldürülen benim babam değildi.
Yani yaptığı şey için amcanın peşinden gitmek istersen ben arkandayım.
Divan'ın şehri geçmişte iki kez yerle bir ettiğini söyledi.
Bunu şansa bırakamayız.
Yargıç Bam Bam'i arayıp arama emri alırım.
Bugün rıhtıma gidip kapıları tekmelemeye başlıyoruz.
Hayır.

Rıhtımı basabilecek, soru sormayacak GCPD ile ilgisi olmayan kimi tanıyoruz?
Yo.

Biraz hafif gibi.
Ve anlarsın anneciğin yeni bir çift ayakkabıya ihtiyacı var.
Anlıyor musun?
Sıradaki kim?
Barbara Queen.
Jim.
Ne nahoş bir süpriz.
Dur tahmin edeyim yaklaşan bir iyilik mi duyuyorum?
Seyahatine başlaman için uzun zamandır bekliyordum.
Kabul edeceğim tek seyahat eve dönüştür.
Gotham'a dönüş.
O zaman aynı yere varıyoruz.
Onlar ne?
Akupunktur iğneleri mi?
Aynı türden.
Onları anahtar olarak düşün.
Kilitleyip saklaması için zihni açmanın bir yolu, kendinden bile.
Uçlarındaki semboller ne?
Gotham'a dönmek istediğini söyledin.
İşte geldik.
Hadi ama Tom.
- O kadar kötü değildi.

Çocukça saçmalıklar.
Oyunculuğun iyi, müziğin hoş olduğunu düşündüm.
Ya sen Bruce?
Üzgünüm anne, babama katılıyorum.
Birazcık ezikçeydi.
"Birazcık ezikçe"?
"Birazcık" diye kelime yok.
Baba?
Anne?
Paranızı verin!
Bunu...

Bunu nasıl yaptın?
Orası neresiydi?
- Bir anıydı.

Hayır, gerçekti.
Zihin anılara erişmekten çok faha fazlasını yapabilir.
Birisi yolunu bilirse, onları tecrübe edebilirsin ilk kez yaşandığı gibi yeniden yaşayabilirsin.
Zihnimizin içinde olduğumuzu mu söylüyorsun?
Kişi her zaman zihninin içindedir.
Ondan ayrıymışız gibi davranmak yalancılıktır.
Bana bunu neden gösterdin?
Neden oraya geri götürdün?
O sokağı asla terk etmedin, Bruce.
Tam olarak değil.
Ve sana öğretmem gerekenleri kabul edebilmen için bunu yapman gerek.
Dinlen.
Yakında tekrar deneyeceğiz.
İşkence eğlenceli.
Gel gör ki, rıhtım 9C'ye ne geliyor bilmeliyim.
Söylemiştim, rıhtım 9C yok.
- Sana bilmediğim şeyi...

Evet, duymuştum bunu.
Şimdi duymadığım bir şey söyle.
Neler yapabileceklerini bilmiyorsun.
Don Falcone bile işleri yönetirken 9C'ye gelen hakkında hiç soru sormadı.
Duymama ihtimaline karşı söylüyorum Don Falcone yönetmiyor işleri, bebeğim.
Şimdi, rıhtım 9C'ye ne geliyor?
Geçen hafta çoktan bir şey geldi ama onu aldılar.

Kasa, hala orada.
Yemin ederim tüm bildiğim bu.
Yemin ederim.
Yani bir şeyler geldiğinde uyarman için sende bir telefon numarası olmalı.
Ne dersin?
Küçük bir arama yapalım mı?
Çünkü tanıtıma bayılırım.
Haklayın onu!
Yemin ederim.
Ona bir şey söylemedim!
Her yönden çektiğinize emin olun.
Muhtemel alıcılar onun hayatta ve iyi olduğunu bilmeli.
Şu teslimatı aldığımızda açık artırma başlayabilir.
Bunları arabada unutmuşum.
Alberto'nun yerinden tatlılar, patron.
Tanrıya şükür.

Alberto'nunkiler favorim...
Görüşüne göre kendini turşu durumuna soktun.
Tam yanımda oturuyorsun.
Sanırım kaderlerimiz bir şekilde bağlanmış
Hayır.

Ne?

Kesinlikle iyi.
Bir planın varsa söyle.
Söyle.
Ne?

Bana nazik olmanı istiyorum.
Nazik olmak mı?
Evet!

Hayır.
Hayır değil.
Tamam nazik olacağım.

Şimdi, planın ne?
Yönlendir beni.
İzle ve öğren.
Tatlı adam.
Hey, kısa bir soru.
Bir bilgim olsaydı...
Gerçekten sağlam bilgi...
Penguen için tonlarca para aldıracak türde...
Beni bırakır mıydın?
Bilemiyorum.

Neymiş?
Onun önünde söyleyemem...
Kulağına fısıldamama izin ver.
Parfümümü sevdin mi?
Ne istesem yapar mısın?
Süper.
Hepsini öldür.
Bekle!
Dur!
Silahını al.
Silahı kap!
Onu bana ver.
Ver onu ona!
Bizi çözmesini söyle.
Bizi çöz!
Bağırman gerekmiyor.
Özür dilerim.
Kendimi fazla kaptırdım.
Biliyor musun açık artırma fikrini sevdim, Gabe.
Sanırım seni kendime satacağım.
Kanlı kanlı, parça parça.
Carmine, Jim'in ona gidip babasının ölümünü sorduğunu söyledi.
Tam olarak ne biliyor?
Sadece Carmine'ın bildiği kadarını.
Peter'in öldürülmesi emrini benim verdiğimi.
Hiçbir şey Divan'ı işaret edemez.
Bunca yıldan sonra neden şimdi araştırmaya başladı?
Bilmiyorum.

Bu yüzden buradayım.
Yeğenimi tanırım.
Jim birimiz ölene kadar durmayacak.
Çok yazık.
Geleceğinde çok güçlü bir müttefik yapılabilirdi.
Bu durumda yapman gerekeni biliyorsun.
James Gordon öldürülmeli.
- Barbara aradı.

Anlaşılan, rıhtım 9C neredeyse onları öldürecek kılıçlı psikopat tarafından korunuyormuş.
Tabiki öyledir.

Mesele de bu.
Çoktan gelmiş.
Amcanın silah şehirde değil dediğini sanmıştım.
Evet.

İki türlü de, Divan silahı çoktan aldı saymalıyız.
- Hala ne olduğunu bile bilmiyoruz.

Barbara, gördüğü kasanın Indian Hill'de saklı olduğunu söyledi.
Yani ucube fabrikasından bir şey şehri yok mu edecek?
Gordon.
Konuşmamız gerek.
Silahın burda olduğunu biliyor muydun?
Ne?

Ne halt oluyor, Frank?
Zamanımız tükeniyor.
Benim evdeyim.
Yalnız gel ve çabuk gel.
Sana güvendim, Gabe.
Ve sadakate nasıl karşılık verdin?
İhanet.
Boş yere değil.
Annen öldürüldükten sonra kimse yokken ben vardım.
Ve nasıl karşılık verdin?
Görmezden gelerek.
Mantıklı nokta.
Belki de geç olmadan sadakatin genişletilmesi gerektiğini unuttuk.
Aynen.
Bir zamanlar bana sadıktın, Gabe.
Merak ediyorum da tekrar olabilir misin?
Evet!

Ölü annemin mezarının üstüne yemin ederim, şimdi.
Ruhu şad olsun.
Çok dramatik şeylere gerek yok.
Ivy, rica etsem Gabe'in sadakat yemini soylu ve doğru mu bakar mısın?
Şimdi ne olursa neydi?
Parfümünü koklamasını sağla.
Doğru.

Sağ elini kaldır.
Penguen'e sadık ve dürüst olacağına yemin eder misin?
Hayır.
Anlamadım.

Devam et cevapla.
Hiç olmadım.
Seni sadece korkudan takip ettim.
Hepimiz öyle.
Aslında, bununla idare edebilirim.
Korku ve saygı...

Kimse sana saygı duymadı.
Seni hep özünde olduğun gibi gördük.
Eskiden şemsiye tutan sıska ucube.
Fazlası değil.
Ucube mi?
Ucube mi?
Hayır!
Ucube!
Ucube!

Geldiğin için sağol.
Divan'ın Gotham'da kullanmayı planladığı silah Indian Hill'den gelmiş.
Ne olabileceğine dair fikrin var mı?
Yok.
Dediğim gibi, çoktan geldiği hakkında bilgim yoktu.
Belli ki Divan artık bana güvenmiyor.
Beni buraya neden çağırdın?
Seni öldürmem gerekiyor.
Bu da bizi nereye götürüyor?
Bu sana bağlı.
Divan'da yerimi alacak birine ihtiyacım var.
Silahın ne olduğunu ve nasıl durduracağını öğrenebilecek biri.
Güvenebileceğim biri.
Baykuşlar Divanı'na katılmalısın, Jim.
Tek yolu bu.
Şimdi ölmemi istedikleri söyledin.
Seni hala Divan'da istiyorlar.
Sadece nasıl mümkün olacağını görmüyorlar ama ben görüyorum.
Belli bir noktada, adı Kathryn olan kadın arayacak ölüp ölmediğini soracak.
Ve aradığında telefonu açmanı öneririm.
Ona ne diyeceğim?
Babanın ölümü için beni suçladığını.
Öldürülmesi emrini verdim ve bunu hak ettim.
Neden bahsediyorsun sen?
Sende onun gücü var, Jim.
Onun başladığını bitirebilirsin.
İkimiz için de.
Seninle çok gurur duyardı.
Hayır!
Lütfen!

Ne istersen yaparım.
Lütfen beni oraya geri götürme!
Paranızı verin!
Hayır!
Sana öğreteceğim çok şey var, Bruce.
Ama çektiğin acı ihtiyacım olan kişiye dönüşmeni engelliyor.
Gotham'ın ihtiyacı olan kişiye.
Kişinin hisleri ve duyguları yeterince güçlü olursa..
...akıbetleri seni gerçek dünyada takip edebilir.
Benden ne istediğini bilmiyorum.
Yüzyıllardır, Gotham'da dolaşan suç ve şiddet döngüsünü bitirmeye çalışıyoruz.
Sadece yeniden başlaması için.
Ve neden başlıyor biliyor musun?
İnsanlar korkuyor.
Ve korku, umutsuzluğu doğurur.
Gotham'ın insanlarını önemsediğinize inanmam mı gerekiyordu?
Önemsiyorum.
Çok fazla.
Bu yüzden buraya geldin.
Gotham'a sadece senin verebileceğine inandığım bir şey gerek.
Ne?
Bir koruyucu, Bruce.
Ben Gotham'ı koruyamam.
Tek başıma olmaz.

Belki.
Ama bir sembol haline gelirsen korkuya karşı bir sembol o zaman Gotham yeniden doğabilir.
Tamam, kabul ediyorum.
Orada kendimi biraz kaybetmiş olabilirim.
Bunun için üzgünüm.
Sorun değil.
Bana ulaşmasına neden izin verdim bilmiyorum.
Taşlı sopalı, ha?
Kelimeler hep taş veya sopadan daha çok acıtmıştır.
Evet.

Yani bu intikam planlarından vazgeçiyorsun mu demek?
Nygma ve Barbara'yı ve kalanlarını tek başıma haklayamam.
Kim tek başına haklamaktan bahsetti?
Selina bana, Indian Hill'de tanıştığı insanlarla ilgili epey çılgın hikayeler anlattı.
Bir ordu kurmak istediğini söyledin, değil mi?
Pekala ucubeler ordusuna ne dersin?
Ne tür ucubeler?
Kathryn, sanıyorum.
Dedektif Gordon.
Tam olarak şaşırdım diyemem.
Amcamı öldürdüm.
Bunun için özür dilemem.
Anlıyoruz.
Güzel.

Katılıyorum.
Çeviri: alprozer