# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Umberto'nun kaçak kaldığını nasıl bilmeyiz ya?
Şimdi düşününce, bazı belirtiler vardı.
Doğum gününe polis kılığında bir striptizci getirdiğimizde pencereden atlamıştı.
Hepsi benim suçum.
Yapma böyle.
-Senin suçun değil.

Hafta sonu çalışmamasını söyledim.
Bara benim yüzümden geldi.

Tamam, doğru.

Çocuk yıllardır buradaydı.

Gücünün yetmediği bir ev aldı.
Bundan daha Amerikalıya yaraşır bir şey var mı?
Hay böyle işe...
Bu nasıl oldu ya?
Ben Horoz'um lan.

Şimdiyse sağ kolum Meksika'ya postalanıyor.
Kodeste mahsur kaldık.
Yarına kadar ineklerin hepsini küpelemem gerekiyordu.
Her şeyin içine sıçtım ya.
Senin gibi olmak böyle bir şey mi?
Pes etmemelisin.
Ben pes etseydim
Seahawks tarihinin en müthiş geri dönüşünün mimarı olamazdım.
Seattle'da oynamadın ki.
Edmonton Seahawks.

Altı dakika kalmıştı.
Medicine Hat Marauders'ın 24 puan gerisindeydik.
Takım arkadaşlarım,
"Artık bırakalım, he?

"Hadi, Molson içelim, he?
Pekmez içelim, he?"
Üç saniye kalmıştı.
Dört puan gerideydik.

Uç oyuncum Steve Koslowski dört savunmacıyı aştı, sayı çizgisinde tek elle topu yakaladı.

Seyirci kafayı yedi.
Ne yazık ki Steve topun üstüne düşüp dalağını yırttı.
Öldü.
Ama önemli olan şu, hiç pes etmedik.
Moral vermeye çalıştığın için sağ ol ama Berto burada olsaydı bile işi tamamlamak için yeterince vaktim yok.
Ben yardım etsem?
Tüm inekleri küpelesek de daha bir sürü evrak ve bilgisayar işi var.
O işlere kafam basmıyor.
Oğlum, geçen haftaya kadar,
PDF'nin açılımını "penis dilleyen fahişe" sanıyordum.
Abby'ye yaptırırız.

Bilmiyorum.
Hadi be.

Steve Koslowski için yap ya!
Steve'in kalbini taktıkları Ontario'daki adam için yap!
Tamam.
-Tamam.

-Başarabiliriz.

Evet.
Siktir, hâlâ kodesteyiz be.
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
NÜFUS 512
IRON RIVER ÇİFTLİĞİ
Neden bu kadar uzun sürüyor?
Son tutuklandıklarında bütün bilgilerini almışlardı zaten.
O ne zamandı?
Kmart'ın içinde engelli araçlarıyla alkollü NASCAR yarışı yaptıkları zaman mı?
Hayır.

-Tanrım.

Biz kötü ebeveyn miyiz?
Kötü ebeveyn olsaydık onları kefaletle çıkarmazdık.
Jerry e-posta atmış.

-Sahi mi?

Senin adına sevindim.
Keşke biri de oğlanlar için teklifte bulunsa.
-Merhaba.

Merhaba Phyllis.

Frank, korkma.

Buraya birkaç kez yolum düşmüştü de.
Gelmene gerek yoktu.

Horoz geleceğinizden emin değildi.
Ayrıca Cindy, bebeğinin fotoğraflarını göstermek istedi.
Sabıka fotoğrafını çekmişler.
Orantısız şirinlikten ve dolu bez taşımaktan tutuklanmış.
Heather nasıl?
Bazı günler iyi, bazı günler kötü.
Bebeğinin babası içeride.

Keşke bu durum onu bu kadar zorlamasaydı.
Zor günler geçirdiği için üzgünüm.
-İyi bir genç kadın.

Colt ve Horoz'un hâlini hatırını sorardım ama biliyoruz sanırım.
Ama yine de onları seviyoruz.
Değil mi?
Merhaba anne, geldiğin için sağ ol.
Babamı getirdiğin için de sağ ol.
Nasıl ya?

Hop.

İşte benim erkeğim.
Kim Arby's'e gitmek ister?
-N'aber?

Gidiyor işte.

Üstelik Colt'un, 69 numarayı hangi ineğe vuracağına karar vermesi 15 dakika sürdü.
-Berto'dan haber aldın mı?

Henüz eve dönememiş ama ailesini göreceği için heyecanlı.
Onlara bizi o kadar anlatmış ki
Horoz adında bir horozları ve Colt adında bir eşekleri varmış.
Bil bakalım, dün gece siz salaklar tutuklanırken buz kulübesine kim uğradı?
-Kim?

-Tanya Showers.

Ne konuştunuz?
Yattınız mı?
-Yatmak mı?

Aslında anlatmayacaktım ama hava soğuktu, ben de ona İrlanda kahvesi yaptım.
Bir süre konuştuk, sonra da...

Hikâyenin güzel kısmını "anlarsın işte" ile bitiremezsin.
-Hani işin vardı?

-Soğuktu, tek bir battaniyemiz vardı.

İkimiz de altına girdik, sonra Tanya'nın eli...
-Sorunumuz var.

Göletin yanında ölü bir buzağı buldum.

-Nasıl ya?

Tüh.

Bir inek daha kaybedemem.

Tamam.

Tıpkı lisedeki gibi.
Yine Grand Junction maskotunu vurmayın da.
Bir şeyi yoktu. 12 biradan sonra sen de üzerine bir zürafa geliyormuş gibi hissederdin.
-Merhaba Beau.

Heather'a bir hediye getirdim.

Tabii.

Daha da beteri, benimkiler daha çok çocuk yapıyor.
-Evet.

Heather, misafirin var!
Nefis kokular geliyor.
Evet.

Oturup sohbet etmek istersen bir saate hazır olur.
Bir saat sohbet?
Elmalı turta severim ama o kadar da değil.
Bay Bennett.

Merhaba Heather.

Fena değilim.

Nedense Geico reklamları beni ağlatıyor.
Çünkü kertenkele küçücük ve dünya kocaman.
Evet.
Beni endişelendiren sohbet buydu işte.
Sana ufak bir hediye getirdim.
Sahi mi?
Aman Tanrım.
Çok sevimli.
Adı ne?
Bilmiyorum.

Çok tatlı.
-Beau, bunu sen mi yaptın?

Ben de Horoz'la Colt'a verdim.
Colt bir kere bununla evden kaçmaya yeltendi.
Garaj yolunda oturup üç saat üstünde sallandı.
En azından hep yakışıklıydı.
Çok teşekkürler Bay Bennett.
Senin için kolay değil, biliyorum.
Ama torunumun annesi olacaksın.
Yani artık sen de bir Bennett'sın.
Bir şeye ihtiyacın olursa bana haber ver.
Her zaman masamızda bir yerin var.
Tanrım, bu Geico'nun on katı oldu.
-Sağ olun.

MAGGIE'NİN BARI
Hank, sana bir şey söylemek istiyorum.
Barı satıyorum.

Böyle şeylerin başkalarının başına geldiğini duyarsın ama senin başına geleceği hiç aklına gelmez.
-Merhaba Maggie.

İstersen baş başa konuşalım.
Maggie'ye ne diyeceksen benim yanımda söyleyebilirsin.
Sen burada kalsan iyi olur.

Nasılsın?

Harika.

Gıda zehirlenmesi geçirip amacıma ulaştım.
Al bakalım.
-Teklif bu mu?

Daha iyisini beklediğinden eminim ama acele karar vermemeye çalış.
Bunu ilk kez çıplak değilken söylüyorum.
-Şaka mı bu ya?

Bu kadarcık mı?
Ama bak, nakit para.
"Ve 75 sent" diye biten bir teklife nasıl sevinebilirim?
Bu bar çok daha fazla eder.
Sadık müşterilerim var.

Evet ama iş konusuyla ilgilenmiyorlar.

Telluride'a giden elektrikli arabalar için şarj istasyonu kuracaklarmış.
Çevreciler mi?
Harika.

Başka bir teklif bekleyebilir miyiz?
Karar senin ama daha iyisi gelmez.
Küçük kasabalar yok olup gidiyor.
Aynen, her gün kepenk kapatmış dükkânların önünden geçiyorum.
Geriye sadece burası, içki dükkânı ve iplikçi Yarn Barn kaldı.
Bu kasabanın iplikle ne işi olur?
Bu arada fırın eldivenleri için sağ ol.
Üzgünüm.
Eline daha fazla para geçmesinin tek yolu, burayı yakıp sigorta tazminatı almak.
Ama bu hukuki bir tavsiye değil.
Ayrıca tamamen kaza eseri olan tekne yangınımla da uzaktan yakından ilgisi yok.
Merhaba Heather.
Merhaba Bay Bennett.

Sabahtan beri elmalı turtayı düşünüyorum.
Yeniden gelmeye bahanem olsun diye sana bir beşik yapacaktım neredeyse.
Ben birkaç tabak çıkarayım.
Paylaşacağımı söylemedim.
Aslında sadece turta getirmeye gelmedim.
Demiştiniz ki bir şeye ihtiyacım olursa...
Ne istersen.
Benim oğlanlar genellikle para ister ya da bira.
Ya da bira parası.
Bana para lazım değil.
Meraktan soruyorum, ne kadar koparabilirdim?
İkisinden de daha fazla.
Diyeceğim şu ki hayatımda örnek alabileceğim pozitif bir erkek modeli yok.
Kabul etmek zorunda değilsiniz ama bebeğin vaftiz babası olur musunuz acaba?
Gururum okşandı.
Ama sence de biraz yaşlı değil miyim?
İnsan hissettiği yaştadır.
Olduğumdan daha yaşlı hissediyorum.
Bay Bennett, çocuğumun bir sıkıntısı olursa yardımına koşmasını en çok isteyeceğim kişi sizsiniz.
Peki.

Teşekkürler.
-Abby?

Merhaba.
Merhaba!
Böldüğüm için özür dilerim.

Önemli değil.

Heather, dur.
Geçen gece söylediklerimle ilgili özür dilemem gerek.
Tamam.
Haberin olsun, bu bir özür değil.
Biliyorum.

Çok sarhoştum.

Önemli değil.
Fakat açıkçası bence içinden gelen şeyler de söyledin.
Peki.

O gece kendimde değildim.
İtiraf et.

Aptal bir öğrencindim sadece.
Colt olmasaydı beni çoktan unutmuştun ki.
Heather, seni severim, tamam mı?
Ayrıca "unutmuştun ki" denmez ama herkesi düzeltiyorum.
-Önemli olan seni seviyor olmam.

O seni, sen onu, ben ikinizi de seviyorum ve hepimiz turta seviyoruz.
Gerçekten mi?

Evet, birlikte olmanızı yanlış buluyordum.
Ama bunu ben istemedim.
Colt'tan hamile kalmanı beklemiyordum.
Ben de öyle.

-Gerçekten mi?

Colt'la kavga ettiğimiz anda onunla korunmasız yatmışsın.
Bunu istediğimi mi sanıyorsun?
Prezervatif uymuyorsa takmazsın.
Bir şey diyeyim mi Abby?

Garrison'da kıytırık bir lise öğretmenisin.
Kendini bir şey sanma.
Turta hazır.
Tanrım, nefis.
Yeme onu.
Ne?

Eşek şakası mı?

Hayır.

Çok leziz.
Heather mı uğradı?
Evet.

Olay kişiselleşti, çirkinleşti, hem de babanın önünde.
Merak etme.

Horoz'u büyüttü ne de olsa.
Hatırlat da bunu Horoz'a söyleyeyim.
Colt, hiç komik değil, tamam mı?
Burnumun havada olduğunu, kendimi bir şey sanmamamı söyledi.
Heather zor günler geçiriyor.
Biraz anlayış göster.
Onun tarafını mı tutuyorsun?
Hayır.

Öyle mi?

Buna vaktim yok.
-Ciddi misin?

İki gündür uyumadım.
Gözaltına alındım.

Bu gece de Horoz'un bir dağ aslanını avlamasına yardım etmem gerekiyor.
Süper.
Desteğin için sağ ol.
Affedersin.

Kulağa biraz agresif geldi.
Elimde silah olduğu içindir.
Bunu kendin çözemez misin?
Tabii.
Çözerim.
Harika.
Ver şunu!
Kahretsin, çok lezzetli be!
Bak.
Bu arada, iş konusunda haklıydın.
Bu nadir fırsatı az kalsın mahvediyordum.
Abby'yle ikiniz inekleri küpeleyip bu işi düzeltmeme yardım etmeseydiniz asla başaramazdım.
Teşekkürler.

Kes duygusal zırvaları.
Ya bu leş bir tuzaksa?
Ya dağ aslanı bizi yemek için buraya çektiyse?
Ne?
Aklıma öyle şeyler sokma.
Söyleyeyim de, her şeye hazırlıklı olmak lazım.
Bu iş ters giderse seni bacağından vurup aslana yem yapar, kendimi kurtarırım.
Kızamadım bile.

-Bugün Abby ve Heather kavga etmişler.

Hangisi kazanır, tahmin edemiyorum.
Heather daha yapılı ama Abby'nin de deli bir yanı var.
Hapiste olsa bir kancığı olurdu.
Hayatım boyunca buna katlanamam.
Bugün Spor Merkezi'ni bile seyredemedim.
Dünyada neler olup bittiğini bilmiyorum.
-Tavsiye ister misin?

İkisini bir araya getirip konuştur.
Kızlar konuşmaya bayılır.
Gel, pisi pisi.
Üç deyince.
Bir, iki...
Vurdum.
Ne oluyor lan?

Evet, biliyorum gerzek.
Burayı yakıp sigorta tazminatını alsan daha çok para kazanırsın.
Jerry de aynısını söyledi.
Bana da kibriti yaktığımda içeride mi, dışarıda mı olacağıma karar vermek düşüyor galiba.
Üzgünüm.
Burası benim emekliliğim olacaktı.
Dünyanın geri kalanına olan biletim.
Dünyanın geri kalanını görmek istemezsin.
Walmart bile puştlarla doluysa Fransa nasıldır, kim bilir?
En kötüsü de burayı yıkıp elektrikli araba şarj istasyonu yapmak istiyorlarmış.
Buralı değiller herhâlde.
Tanıdığım herkes içmeyi bırakacağına araba kullanmayı bırakır.
Şarj istasyonu mu?
Burayı yakmayı bırak, havaya uçurmak istedim şimdi.
Oyuncak arabalarını kratere sürsünler bakalım.
Bilmiyorum.
Burada bir şey kurduğumu düşünmüştüm.
Kurdun zaten.
Yıkık dökük bir batakhaneyi alıp Garrison'ın en iyi barı yaptın.
Garrison'ın tek barı.
Peder McGinty'nin ölçüyü kaçırarak koyduğu komünyon şaraplarını saymazsan.
Bilmiyorum.
Bir şeyle hatırlanmak istedim sanırım, bu barla bile olsa.
Senin mirasın bu bina değil.
Burada yaşanan anılar.
İnsanlar burada hayatlarını yaşadı.
İlk buluşmalarında buraya geldiler, burada evlenme teklif ettiler.
Kadınlar tuvaletinde bir bebek bile doğdu.
Evet, mutfakta da bir adam öldü.
Gördün mü?

Yaşam döngüsü anasını satayım.
Sağ ol Beau.
Ee, ne yapacaksın?
Bilmiyorum.

Hep sezgilerime güvenmişimdir.

Salla gitsin.
Yangın sigortamın devam ettiğinden emin olsam iyi olur.
Aferin sana Maggie.
Evet.

Erkek topuzu mu?
Ne olduğunu bilmiyorum ve lütfen söyleme.
Merhaba, günaydın.
En sevdiğim kıza kahvaltı hazırlıyorum.
Sen yemek yapmazsın.
Bu kreplerle sosisler aynı fikirde değiller ama.
Yine mi McDonald's'tan bir şeyler alıp bana pişirmiş gibi yapıyorsun?
Hayır.
Ya çöpe bakarsam?
Hayır, lütfen bakma.
McGriddle aldın mı bari?
-Evet.

Dün gece için özür dilerim.
Heather mı o?
Bu sabah için de çok özür dilerim.
Onun burada olacağını söylememiştin.
Bekle.
-Onu sen mi davet ettin?

-Boş ver.

Durun.
Hayatımın en berbat hafta sonunu geçirdim.
Kavgalı olmanıza katlanamam.
Geçinmeniz lazım.
Bizi arkadaş olmaya zorlayamazsın.
Peki.

Bu işi yoluna sokmak için ne yapmam gerektiğini söyleyin.
Çünkü ödüm kopuyor.
Yardımınıza ihtiyacım var.
Bir bebeğimiz olacak.

Siz anlaşamazsanız ne yapacağız?
Bilmiyorum.
Ben de bilmiyorum.
Dinleyin hamile olduğunu bile bile Colt'u yeniden kabul ettim.
Nasıl bir işe girdiğimi biliyordum.

Bir bebek doğacak.
Evet, doğacak.
Şu anda o bebek McGriddle'ını istiyor.
Vay anasını!

Normalde ekstra peynirli alırım, daha güzel oluyor.

Yine de çok güzel.
Özür dilerim.
İşin aslı kıskanıyorum.
Colt'la benim aile kuracağımızı düşünüyordum.
Özür dilerim.
-Bunu elinden almak istemezdim.

Ama bunun için pişman değilim.
Bu arada, ben de seni kıskanıyorum.
Üniversiteye gitmişsin, harika bir işin var, annen, ablan ve çocuklarıyla yaşamıyorsun.
Daha iyi bir erkek arkadaş bulabilirdin gerçi.
-Buna hiç gerek...

Bak, her zaman kolay olmayacak ama sana ve bebeğe destek olmak istiyorum.
Teşekkürler.
Yani aranız düzeldi mi?
-Evet.

Spor Merkezi.
Bu, şirket telefonu Mary.
Fotoğraf gönder.

Sığır için adil bir fiyat.
Evet.

Fotoğrafı gönder.

Selam.

-Takip sistemini çalıştırdın mı?

-Konuşmalıyız.

Dinle, Horoz.

Ne?
Cuma bar kavgasına mı karıştın?
Hayır, cuma bar kavgasını kazandım.
O kavga yüzünden Umberto sınır dışı mı edildi?
Hay sıçayım.
Konuşmanın sonu belli.
Sonunu söyledim ya.

Rich, bana dediğin her şeyi yaptım.
Evet ama mesai sırasında balığa da gittin.
İçtikten sonra şirket kamyonetiyle bara gidip orada tutuklandın.
Ayrıca kurumsal e-postalarıma "abonelikten çık" diye cevap verdin.
İyi bir çiftçisin ama berbat bir çalışansın.
Ne yaptığının farkında değilsin.
Hâlâ benden biliyorsun.
İkimiz de birilerine çalışıyoruz.
Bunu anlasaydın hâlâ bir işin vardı.
Çiftliğin ve kamyonetin anahtarları lazım.
O telefonu da almam gerek.
Şu anda veremem.
Peki, özel eşyalarını boşalt.
Şirketle ilgili her şeyi masaya bırak.
Yürümediği için üzgünüm.
Alt yazı çevirmeni: