# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ENGİNLİK'te daha önce...
Ceres dışındaki bir DGİ keşif görevi için temin ettiğim gemi kayboldu.
Bir başına kalan kazazedeyi kurtarmak için bu firkateyne ihtiyacım var.
Julie.
Bu haberi size verdiğim için gerçekten üzgünüm fakat kızınız ölmüş.
Sadece öğrenilmesine izin verilirse öğrenebiliriz.
Phoebe istasyonuna iniş yapacaksınız.
Phoebe'nin sessizliğe gömülmesinden sonra Donnager soruşturma için gönderildi.
Cesetlerin her biri yakılmış gibi görünüyorlar.
Bir gelişme söz konusu.
Marslıların Phoebe istasyonuna bir gemi gönderdiklerini biliyorum.
Bu konuda ne yapıyorsunuz?
Şu an yapılacak en mantıklı şey MKCD filosu sistem genelinde hedefe almak.
Marslıların hedefi birçok kez doğrudan vurulan Phoebe bilim istasyonuydu.
Yaylım ateşi altında buz ay kırıldı ve istasyon tamamen yok oldu.
BM bünyesinde Dünya ve Mars arasındaki sistemin tümünde savaş çıkarmaya çalışan derin bir devlet söz konusu.
- İstediğin nedir?

BM Binası, New York
Nathan Hale, Phoebe'ye Scirocco'dan önce ulaşacaktı.
Mars'ın bunun olmasına izin vermeye istekli olmadığı da aşikâr.
Mars'ın Phoebe'de bulmamızı istemediği neydi peki?
Asla öğrenemeyeceğiz değil mi?
Efendim ilk etapta Phoebe'ye gemi göndererek bunu hızlandırdık.
Hale'e ateş açmamışlardı.

Tanrı'ya şükürler olsun ki Yüzbaşı Yvgeny soğukkanlıdır.
Yoksa birbirimizin şehirlerini kırıp döküyor olurduk.
Mars terk edilip gözden çıkarılmış bir üssü yerle bir etti.
Gemilerini izlemeyi bırakmamız için bir uyarı.
Phoebe istasyonu Dünya şirketlerinden biri tarafından işletilen müşterek bir tesisti.
Terk edilmiş olduğunu söyleyen tek istihbarat Mars'tan geldi.
Şu anda filolarının üçte ikisi Dünya'ya doğru ilerliyor.
Bunun yalnızca eğitim tatbikatı olduğunu mu sanıyorsunuz?
Güneş kadar kızgın da olsalar istilaya hazırlandıklarını göstermez bu.
Amiral Nguyen sert bir karşılık vermemiz gerektiği konusunda doğru söylüyor.
O hâlde Mars'ın anladığı dilden konuşalım.
Avunmalarına yardım ettiğimiz helyum ve titanyum ikmal hatları terraforming çabaları için hayatî önem taşıyor.
- Yedeğe almayla tehdit edersek...

Hayır!

Böyle devam edersek birbirimizin gemilerini gökyüzünden düşerken izliyor oluruz.
Efendim izin verir misiniz?

Çoğunlukla otomatik ve asgari personelle kayıplar hafif olacaktır.
Mars'ın aylarından birine saldırmamızı mı istiyorsunuz?
- Bu savaş ilanıdır.

Lanet ciddi bir şey ama mesele bu değil.
Onları topraklarının kalbinde vurmaya hazır olduğumuzu gösterir.
- Hakimiyetlerini indirgeyip aynı zamanda kontrol altına almak!

Bir üs için zemin.

Öncelikle Güvenlik Konseyi'nin kararlılığına ihtiyaç var.
Derhâl bir oylama isteyeceğim.

Suçu paylaşmak bunun ne olduğunu değiştirmez.
Filonun komutası...

Yasal bir şekilde verilen emre riayet etmeyeceğini mi söylüyorsun?
Bu durumda Amiral korkarım sormak zorunda kalacağım...
Bu bir talepmiş gibi davranmaya gerek yok efendim.
Filo komutanı olarak istifa ediyorum.
Çeviri ~ Nehirin Irmak twitter:

~ ENGİNLİK ~ Sezon 2_Bölüm 2:

Tycho İstasyonu, Kuşak
Rocinante, Berth C4'deki istasyon rıhtımına giriyorsun.
Gaz şilebi kılığına bürünmeyi bir kenara attılar.
- Sebebini duymak ilginç olacak.

- İskelede onları silahlarla karşılasam mı?

Bağlanma kelepçesi için hazırlanın.
Tanrım!
Tanrım uzaydan nefret ediyorum!
Bu hikâyeyi duymak isteyeceksiniz.
Ne hikâyesiymiş bu?
Acaba sizi gönderdiğim kayanın nükleer bir ateş topunda niye patladığı hakkında mı yoksa bulmanız için görevlendirdiğim DGİ teknisyenine ne olduğu hakkında mı?
Ya da belki bu hikâye o zamandır tek kelime geri dönüş yapmadan hangi cehennemde olduğunuz hakkındadır!
Erostaydık!

Şu anda burada olmamızın tek nedeni bu konuda bir şeyler yapmayı ister misin diye anlamak!
Burada boşa vakit harcıyoruz.

Bu herif asker falan değil, mekanizma hesabı yapmakla meşgul!
- Bu puşt herif de kim?

Adı Juliette Andromeda Mao'ydu.

- O istasyonda neler oldu?

Birileri silah test ediyordu.
Julie o şeyi Eros'ta salıvereceklerine dair bir planı ortaya çıkardı.
Durdurmaya çalıştı ama enfekte oldu.
Yeni bir şey, bir yaşam formuydu.
Muhtemelen güneş sistemi dışı kökenli.
Uzaylı bir yaşam formu mu?
Phoebe'de o şeyi keşfeden kitap kurduna göre öyle.
O şeyi Eros'ta salan her kimse, daha hızlı yaymak için herkesi radyasyona maruz bıraktı.
- Kameraları ve sensörleri önceden kurmuşlar.

Oradaki herkes öldü, ölüyor mikroskobun altındaki böcekler gibi üzerlerinde deney yapıldı.
Verileri de buraya iletiyorlar.

Eros konusunda hiç değilse bir kısım sorumlu şahıs orada olacak.
Cevapları istiyorsak o istasyonu ele geçirmek zorundayız.
Karanlıkta yüzüyor, radarda zar zor görüntülense de bir yaşam döngüsü var, ki bu da birinin evi olduğu anlamına gelir.
- Aşmamız gereken ilk şey bu.

Donnager'ı yok etmek için kullandıkları gemi gibi!
Kendimize ait bir savaş gemimiz var.
Gizli bir harekât gemisiyle kozumuzu paylaşmak bu işi halletmez!
Ele geçirmek istiyorsanız o istasyona bir saldırı ekibi çıkarmanız gerek!
İçerideki direniş hakkında bir fikriniz var mı?
Hayır yok!

- Askerî bir deha olan sensin.

- DGİ ordu falan değil.

Hem Eros'ta olanları görmüş olsaydın sen de bizimle birlikte tam orada olurdun.
Julie Kuşak uğruna öldü.
Uğruna savaştığınızı söylediğiniz her şeye inandı.
Bunu boşa harcama.
Tycho istasyonuna hoş geldiniz.
Civardaki tüm ticaret bölgeleri artık burada.
Lokantalar, meyhaneler, genelevler ve daha pek çok güzel şey!
İkmal deposu yaklaşık dört kısımdan oluşmaktadır.
Yardımsever bir ekiptir ve ihtiyacınız olan her şeyi tedarik edeceklerdir.
Birlik ofisleri buradan iki seviye aşağıda ve hemen akabinde Tycho yönetimi de yer alır.
İhtiyacınız olursa bunlardan herhangi birine hepiniz yardım için başvurabilirsiniz.
Pansiyonlarınız hemen şu köşede olacak, tamam mı?
Başka yere gitmek isterseniz çekinmeyin, ayarlayıp naklettirebilirim sizi.
Kahretsin ki size iş bile bulabilirim, bu neyse...
Ranza veya iş istemiyorum!

Bu mahal üç yıldızla derecelendirilmiştir.
Amos yerleştikten sonra onları kontrol etmeliyiz sanırım.
- Sen yap.

Burası için gereken beriden yoksunlar.
Boktan bir işle konut gruplarında sıkışıp kalırlarsa yazık olur değil mi?
Evet, gerçekten çok yazık olur.
Eros'u enfekte etmelerinin tek sebebi sistemdeki en yoksul Kuşaklıları barındırması biliyorsun değil mi?
Kimsenin umurunda olmayan insanlar...
Bu konuda kendine kötü hissettirmeye mi çalışıyorsun?
O puştların yandığını izlerken daha iyi hissedeceğim.
Bak, kimin öldürülmesi gerekiyorsa öldürürüm ama kendini daha iyi hissettirmeyecektir.
Kurtardıklarımızı da yalnızca kazara kurtardık.
- Daha çoğunu kurtarmalıydık.

Başıboşlar için geri dönseydik biz de onlar gibi ölürdük.
Hiç değilse denemeliydik.

Hakkımızda ne söylenebilir?
Tüm gün boyunca lafını edip kendine yontabilirsin.
Kendi işine bakıp yalnızca hayatta kalmaya çalışırsın.
Etrafındaki dünya yanıp kül olduğunda her şey bir mazeretten ibaret olur ve o mazeret hiçbir halta değmez.
Hiçbir şey yapmamak en az yanlış yapmak kadar kötü.
Seyirci olmak yani ne biçim insanlarız ki biz yalnızca yardım ettiğimiz...
Affedersin tatlım sanırım o sandalye dolu.
Burada oturup seni dinlersem arkadaşın bana içki ısmarlayacağını söyledi.
Envanterin dediğine göre elimizde 10.000 postadan 7.200 var.
Alex yalnızca Donnager'dan çıkmak için 2.800 yaktıysa, sorunumuz olabilir.
14-milimetrelik anahtar lütfen.
Bittiğinde daha fazla nereden bulacağız?
Belki MKCD çalıntı gemileri için posta siparişi yapar.
- 14-milimetrelik.

Tüm bunlar konusunda sinir bozucu derecede sakin görünüyorsun.
Hayır, ödüm bokuma karışıyor.

Lütfen Tanrım!

Burada hepinizden bahsediyorum.
- Buna yakalanmış olmak...

Amos istemediği hiçbir şeyi yapmaz.
Sen de yalnızca senin yüzünden dahil olacağımı sanıyorsan...
Fred Johnson'a rağmen aynı takımda olmayı da DGİ ile yine kavga etmeyi de hiç istemezdin.
Eskiden kötü insanlarla çalıştım.
DGİ dövmeli ve büyük fikirli ahmak çocuklar.
Bazı şeylere dahil oldum ve masum insanlar öldü.
Ben de bir daha asla dedim.
Ama bu defa, Eros'tan sonra farklı.
- Korkuyor musun?

Pekâlâ...
Diğerlerinin aramızda olanları hissettiğini düşünüyor musun?
Yani özellikle Amos'ın?
Herkesi bir yere toplayıp resmi açıklama yapabiliriz ya da reklam verebiliriz.
Hayır, yalnızca...

Bilirsin.
- Önceden sevgili olup olmadığınızı sordum.

Başlığım olmadan beni uzaya fırlatırsa iyi hissedeceğini ama senin bundan hoşlanmayacağını söyledi.
Amos'tan beklenen bu, 16-milimetrelik.

Kardeş gibidir.

- Bunu anladığından emn misin?

Başlığım olmadan beni gemiden atacağı kısmı da duydun değil mi?
- Duydum.

Çünkü birbirimizi öldürmekle tehdit etmekten hoşlanmıyorum artık.
Onu öldürmekle mi tehdit ettin?
- Yalnızca bir defa.

Terbiyeli davranamazsak ayağımızı denk almamız gerek.
Ne de olsa tasalanmamız gereken daha önemli şeyler var.
Tek söyleyebileceğim bir istasyona saldırı düzenliyoruz ve yoğun karşı koyma bekliyoruz.
Savaş deneyimi olan elli kişiye ihtiyacım var.
Üst düzey tehlike ödemesi ve yeni ekipman sözleşmelerindeki ilk parçayı alacaklar.
İnsanlarım üç yıldır o sözleşmelere sahip.
- Kafesi başka birinin açma vakti gelmiş.

Ancak Nauvoo'ya otuz mevki daha ekleyeceğiz.
Kalanı diğer girişimler, tüm yeni işlerden gelecek.
Tabii ya, devam et Coyo!

Belki masasındaki hurdalardan birkaçını daha önünüze atar.
Kara Gökyüzü'nün buradaki konumuma içerlemesinin benim için haber değeri yok.
Ama güven bana, şu an gruplaşma ve çekişmenin hiç zamanı değil.
DGİ orada ve DGİ burada!
Peki sen?

Bize emirler yağdırmana da, bizim için hedef seçmene de ihtiyacımız yok.
Ben ve insanlarım yalnızca BM'e, Dünyadaki o asalağa saldırıyoruz.
İşe yaramaz Wupo Avasarala'ya bu kadar yaklaşın!
İç Gezegenlerin dikkatini böyle çekersiniz.
Peki bunun sonunun neye varacağını sanıyorsun?
Henüz bilmiyorum.

İç Gezegenleri 100 defa daha vurduğumuz zaman öğreneceğiz.
- Vaktinizi boşa harcadığım için affedin.

Buraya ait olmayan sensin.
Belki de bize ait olması gerekeni gerçek bir Kuşaklının alma vakti gelmiştir.
Ceres'teki Anderson Dawes gibi!
Belki artık...

Eros'ta olan şey veba değildi.
Zayıf olduğumuzu düşünenler tarafından Kuşaklılara yapılan bir soykırımdı.
Bölünmüş asla birlik olup karşı koyamayacak Kuşak boyunca yayılmış bin farklı kabile.
Eros'u katledenlerin peşine düşüyoruz.
Bunu hiziplerinize de söyleyin.
Elli iyi savaşçı istiyorum!

Şu orospu çocuğu var ya!

Hırpalama kendini.

Şu lanet olası raylı top!
Çok yakında o gizli harekât gemisi burnunu bize çevirdi mi yemek gibi bittik demektir.
Pekâlâ dinle, büyük resmi gözden kaybetme.
Yük şilebimiz çok uzun zaman kimliğini gizleyip onları kandıracaktır.
İhlal kapsülleri savunmasız.
Saklandığın yerden çıkıp şu gizli harekât gemisini işgal etmek zorundasın yoksa kapsüller asla istasyona ulaşamayacak.
- Yeniden yükle.

Uzaklaşmaya başlarsak bizi torpidolarla vururlar.
- Çok yaklaşırsak da raylı top var.

Bana öyle geliyor ki yalnızca ölü sayılacakları seçiyorsun dostum.
Alex şu anda tek başına oynuyor.

Evet, siz çocuklar uzay komandoları çatlak takımısınız!
Bunda yer almamanı istersem umarım anlarsın.
Yakın muharebe biraz riskli olabilir.
Bir gemide ne gibi bir faydam dokunur ki?
Hayır, saldırı ekibiyle birlikte aşağı ineceğim.
Hiç ihlal kapsülü gördün mü?

Gezintiden hiç hoşlanmayacaksın.
Fred öfkesi burnunda elli Kuşaklıyı indirmeye çalışıyor ve o istasyonda yedi farklı DGİ hizbi mevcut.
Yani birileri o ahmakları birbirini vurmaktan alıkoyması gerek.
Hayır, bunda yer alıyorum.
- Tamam o zaman.

Kalsın!

Şu orospu çocuğu var ya!

- Ben de alayım...

Sandığın kadar görünmez değilsin.
Gizli görevde falan değilim.

- Pek sık içmem.

Naklin bu öğleden sonra onaylandı.
- Jupiter filosu.

Deimos genel sekreterin sineye çekebileceği en küçük hamle oldu.
Büyük simge, en az ceset sayısı.
Beyninin yarısı olan herkes o odadan gerginlik olmadan çıkmayacağımızı biliyordu.
Eylemlerinizi bana haklı göstermeyi düşünmenizden onur duydum.
Öfke nöbetinin seni nasıl gözden düşürdüğünü anlatıyorum yalnızca.
Peki daha büyük sebebine bunun faydası nasıl dokunur?
Savaşınız patlak verdiğinde ölü sayısını azaltıyor olacağım.
- İçkinin tadını çıkar.

Bu bir emir mi?
Seni kıçının üzerine oturtacaksa evet, bir emir.

Ona iyi bir viski getirir misiniz?

Şimdi cesaretini toplayıp gerçekten düşündükleri neden bana söylemiyorsun.
İçki içen iki dostuz.

Pekâlâ önce ben başlıyorum.

- Sari'de bir yılan...

Güneş sistemi sen ve Errinwright gibi insanları yüzünden paramparça.
Hayallerinizin aksine siz müsteşar hanım tanıştığım en kötü insan olabilirsiniz.
İçini dökünce kendini iyi hissettin mi?
Plan buydu değil mi?

Şimdi siz cesaretinizi toplayıp bana neden burada olduğunuzu söyleyin.
Bana Fred Johnson'ı anlat.

Hakkında pek çok söylenti vardı.
Savaş kahramanını böyle görmenin zor olduğunu anlı...
Fred Johnson hakkında hiçbir şey bilmiyorsunuz.
- Aydınlat beni.

Orada olan güvendiğim birinden öğrendiğime göre önceki yönetimde bulunan selefleriniz bunu örtbas etmiş.
Anderson istasyonunu kontrolüne el koyan Kuşaklılar günlerce müzakerelerde bulunmayı denemiş.
BMDK'ı iletişim sinyallerini bozuyormuş.

Bilseydi grev için yapılan o yardım çağrısını kabul etmezdi.
Ona niye söylenmedi?
Çünkü yetkililer Kuşak'a bir mesaj yollamak istedi.
"Bize başkaldırırsanız sizi yok ederiz." mesajı yollandı.
Fred Johnson niye taraf değiştirdi?

BM, Anderson İstasyonu için göğsüne madalya taktı.
Dünya ve küçümsenen diğer yerler için bir kahramandı.
Hepsi bir yalan üzerine kuruluydu.
Ama asla tek kelime etmedi.

Öylece yürüyüp gitti.
Peki bu, onu kahraman mı yoksa hain mi yapar?
Onu ne yaptığını bilmiyorum.
Ancak biliyorum ki o maneviyatına tutunmaya çalışan şerefli bir adam ve böyle bir işte bunu yapmak çok zor olmalı.
Kötü değilmiş ama birayı tercih ederim.
O ısmarlıyor.
Böyle biri olduğunu bilmezdim.
- Benim için bir şey yapmalısın.

Herkesin radarına bir duyuru yolla.

Fred Johnson'la konuşmak istiyorum.
Bu hainlik değil mi?
Kesinlikle öyle.
Dönüş İstasyonu Kuşak'ta kayıtlanmamış
Yük gemisi Guy Molinari
Rocinante'deki düz hat uçuş rotası!
Holden.

Duyuyorum.
Şu ana kadar her şey yolunda.
Rocinante radar görüntülememizde tamamen gizlenmiş durumda.
Ekibin hazır mı?

Anlaşıldı.
Pekâlâ millet başlıyoruz.
Sakin olup işinize yoğunlaşın.
Yaşanacakları hepimiz biliyoruz.

Maskeleri takın ve çenenizi kapatın.
Anlaşıldı.
Oy, beltalowda!
Bu tankları aceleyle bir araya koyduk.
İtici ateşlendiğinde biraz sarsıntılı olacak.
Bundan daha sarsıntılı mı?
Halkaya vurduğunuzda bölme deliğe mühürlenecek.
İstasyon hiç hava kaçırmamalı.
Ancak her ihtimale karşı kasklarınızı çıkarmayın.
İçine kusmamaya çalışın.
Soru!
Saldırı için işaret nedir peki?
Şu patlayacak ve bir kapıya dönüşecek.
İyi avlar!
Tenye wa chesh gut!
Owkwadan uzak durun!
Owkwadan uzak durun!
Burada ne işin var Yıldız Burgusu?

Tamam Naomi.

Basınç düşürülüyor.
- Alex, alarm.

- Bu kısımdan nefret ediyorum.

- Bize delik açacaklar.

Tamam.

Rocinante harekete geçmeye hazır.
Bu ilginç olmalı.
İşaret verdiğinizde Albay.
İnsanları ölüme yollama işinde artık yokum sanıyordum.
Kara Gökyüzü elemanı olmadan önce mi sonra mı?
Buradaki herkes gönüllü.
Kendi fikirleriymiş gibi buna inandırmak eski numaraydı.
Rocinante harekete geçmeye hazırız.
Alex.

Peki ahbap.
Holden!

Donanma harekat başlamadan önce teçhizatını saklaman gerektiğini sana öğretmedi mi?
Dikkat!

Şüpheli kargo taşıyıcısına yasal bir ihtarname ile yaklaşmaktayız.
Kurtarma hakkı ise belgelenmiştir.
Malımıza yapılan herhangi bir müdahale hukuk davasıyla sonuçlanacaktır.
Ne zaman asker oldun sen?

Dünyalıların kesesini doldurduklarını bilseydim yapmazdım.
Ama sen buna alışkınsın değil mi Yıldız Burgusu?
Çirkinleşmeye gerek yok dostum.
Öyle mi?

Eros'taydım.
Hadi be!

Hoş değildi.
Hepsini mahvedeceğiz Owala.

- Bizi bıraktılar mı?

- Şaşırmış gibisin.

Sen nasıl Kuşaklısın pampa?
Endişelenme, böyle bir gemide büyüdüm ben.
Mateo amcamın kaya mavnası vardı.

- Umurumda değil.

İç gezegenlerle savaşırken öldü.
Beni sevdiği için önce hava kilidine koydu.
- Şimdiyse onun gibi savaşıyorum.

Başka bir Kuşaklı gemisi patlamayı görmez ve benim için gelirse hâlâ süzülüyor olurum.
Bunlar benim için fazladan zaman sasa ke!
Yanımdan ayrılma tamam mı?

Oy, pampa.
Ben sana göz kulak olurum ihtiyar.
Hadi ahbap.

Şimdiye kadar yeterince yaklaşmış olmalıydık.
Harekete geçir!
Sensörler açık!
- Şu gizli gemi nerede?

Dikkat!
Halkanın uzak ucunda tanımlanamayan bir hedef var!
Molinari'nin peşine düşüyorlar!
Kahretsin!

Tutunun!
Ne durumdayız Naomi?
Gövdelerde delik açıldı ama çekirdek reaktöründe sorun yok.
- Oksijen?

Nefes aldığımıza göre her şey yolunda olmalı.
İyi durumdayız.
İstasyonu onlarla aramıza aldım.
Ne kadar dayanırım bilmiyorum ama bunu yapmaya devam edeceğim.
Liman için gerçekten ağır!
Kahretsin!

16 numaraya giden besleme hattını kaybettik!
Görüyorum, iç gövdede c-9'da!
- Tamir edebilirim!

Şiddetli bir manevrada ölürsün.
- O itici geri gelmezse hepimiz ölürüz.

Şimdi delik açacak kapsüller fırlatılıyor.
Sorunu görüyorum.

Acele et Amos.

Dikkat Rocinante!

Halka'da silah var.
Asteroit önleyen eski bir topa benziyor.
Başıboş gezen kayaları parçalayan salak silah bize zarar veremez.
Evet ama delik açacak şu kapsülleri yok eder!
Kahretsin!

Hayır, torpido kullanmak için çok yakın mesafedeyiz.
Nokta savunma topunu ateşlemesi için istasyonu açmalıyım.
- Yap!

O da neydi?
Kıçımıza tekmenin basılışıydı o ortak, kusura bakma!
Lanet olsun!

Tamam, bana birkaç saniye verin!
Top delik açacak kapsüllere her an ateş açabilir.
İniş ekibini korumalıyız.
Gizli gemi neredeyse dibimizde.
Bize net bir atış daha yapmalarına izin verirsek gemi ikiye ayrılır!
Jim çıkmalıyız!
- Tam yol ileri.

Bunu yaparsak Amos ölür!
Kapsüllerden birini kaybettik!
- Tamamdır!

Bana bir saniye verin!
Tamam, emniyetteyim!
- Alex, hareket et!

Sürpriz piçler!
İyi iş Alex!

Oy papa, evde kimse yokmuş gibi.
Durun!

Ateş etmeyin!
Tanrım.
İyi misin?
Kalabalığı dağıtma mermisiymiş.
Ben yenilmezim!
Ver şunu.
Ayaklanma bile yokken neden kalabalığı dağıtma mermisi kullanıyorlar?
- Gardiyana benziyorlar.

Pekâlâ.
Adamları dört gruba ayır Staz.
Beşiniz benimle gelin.

Herkes tetikte olsun ve kapılara ve köşelere dikkat etsin.
Sizi kapılarda ve köşelerde avlarlar.
Dördünüz onunla gidiyorsunuz.
Hadi adamlarınla şu tarafa git.

- Miller hangi kapsüldeydi Alex?

Miller başka kapsüldeymiş.

Üzgünüm dostum.
- İyi misin?

Kazandık mı?
Faal limana ilerliyoruz Rocinante.
İstasyonda görüşürüz.
Pekâlâ, herkes yere yatsın.

Hemen!
Siktir adamım!
Kalkın hadi.
Tekrar açın!

Ateşi kesin!

Durun!
Diogo!

Bu herife hiçbir şey olmayacak!
- Götür onu buradan!

Bu bilim insanları hayatta kalmalı çocuklar.
Çocuklar.
Herkes burada kalacak, kimse bir yere gitmeyecek.
Pekâlâ, kapa şunu şerefsiz!
Bütün iyi insanları görünüp türlerine yardım etme zamanı artık geldi.
Sen. Tanışmış mıydık?
Kalk.

- Silahı at Miller.

Bu istasyon artık DGİ kontrolünde.
Sizleri buradan uzaklaştırmak için ne lazım Albay Johnson?
Silah mı, para mı, politik çıkar mı?

Götürün şunu.
Gidelim.
Aptallar.
Bu tesisteki her bilgi şifrelendi.
- Eros'ta neler yaptığınız biliyoruz.

Sizinle oyun oynayarak harcadığım her dakika beni şu işten uzaklaştırıyor.

Bana ne istediğinizi söyleyin de anlaşalım.
Aşı yapımında bize yardım edeceksin.
Hayır, bu başarmaya çalıştığımız her şeyi mahveder.
Bir istasyon dolusu Kuşaklıyı hasta ettiniz.
Onlar hepimizi kurtarmak için hasta edildi.
Çok daha açık bir konuşma yapmak zorundasın.
Phoebe'de güneşe ait fazladan bir yaşam formu keşfettik.
Anubis'te laboratuvar notlarınızı bulduk.
Belki ne olduğunu takdir edersiniz.
Diğer yaşam formlarını başka amaçlarla kullanıp onları evrimleştirecek bir organizma.
- Neye evrimleştirecek?

Denetimden çıkarsa kontrollü ve izole bir ortamda sterilize edilebilir.
Onu tank dolusu bakteriyle de besleyebilirdiniz.
Bakterinin kozmik kaderiyle ilgilenmiyorum.
Protomolekül evrende yalnız olmadığımızın kanıtı.
Bizi bu acınası küçücük kaya ve hava kabarcıklarına hapseden sınırlamalarımızdan kurtulmamız için bir bilet.
Ona egemen olursak uygulayabiliriz de.
- Neye uygulanacak?

Tanrılarımız biz olacağız.
Düşünün, insanoğlu uzayda elbise olmadan hayatta kalacak.
Ya da gaz bulutundan oluşan gezegen atmosferinde yaşayabilecek.
Veya yıldızlara yolculuk ederken asırlarca uyuyabilecek.
Bu yüzden mi savaş başlatmak istiyordunuz?
Cengiz Han'ı hiç duydunuz mu?
İnsanlık tarihinin en büyük imparatorluklarından birini kurmuştur.
Fetihleri boyunca dünya nüfusunun çeyreğini ya öldürmüş ya da yerinden etmiştir.
Bugün bu sayı 10 milyar insana eşdeğerdir.
Kıyaslandığında Eros küsurat hatası bile değil.
- Peki bu yaşananları haklı kılar mı?

Protomolekül buraya kazara yollanmadı.
Hedef dünyaydı.
Kendi sonu için gezegenimizdeki hayatı kaçırması için yollandı.
Eros'u kurtaramazsınız.
Artık tek yapabileceğiniz verileri heba edip o kayada ölen her erkeğin, kadının ve çocuğun boşu boşuna can vermesi olur.
Verilerin şifresini benden başkası çözmeyi denerse veri tabanı kendini silecek.
Bu çalışma olmadan insanlık ilk ateş eden düşman karşısında savunmasız, cahil ve zayıf kalacak.
Projeyi kimin kontrol ettiği umurumda değil.
Yeter ki kısıtlamalar olmadan işimin başına döneyim.
Öyleyse mutabakat vardık mı?
Veriye tam erişim hakkımız olmalı.
Ayrıca bu işi başlatan sorumlu kişilerin tam listesini istiyoruz.
Peki.
Çeviri ~ Nehirin Irmak twitter: