# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Çeviri: nazo82 İyi seyirler.
Jerry?
Jerry?
Jerry?
- Jerry, neler oluyor?

Ne?
Söylemedim mi?
Jerry, neler oluyor?
Biri arabanı mı çalmış?
Aynı şeyi söyledin.
Ne?
Jerry.
Kafam iyi galiba!
Sana inanamıyorum Jerry.
Nerede olduğumu bilmiyorum!
Bunları buldum.
- Laura Palmer günlüğünden mi?

"Bu bana dün gece gördüğüm rüyada söylendi.
"Benim adım Annie.
"Dale ve Laura'ylaydım.
"İyi Dale locada ve oradan ayrılamıyor.
Bunu günlüğüne yaz." Tırnak işareti.
Dale derken Özel Ajan Dale Cooper'ı mı kastetmiş?
Evet.
Bu ne demek sence?
Bilmiyorum ama Kütüklü Kadın'ın bulmamı istediği şey olduğuna eminim.
Bence "Annie" dediği Annie Blackburn.
Oraya giren bir kız.
Bu sayfaların Laura'nın günlüğünden olduğuna emin miyiz?
Evet, bunlar onun günlüğünden.
Arkadaşı Harold Smith'in evinde bulunan günlükten.
Bunlar, günlükten koparılan ve kayıp olan dört sayfadan üçü.
Hâlâ da bir sayfa kayıp.
Peki bu sayfalar buraya nasıl geldi sence?
Tuvaletimizin bölme kapısının içine.
Emin değilim ama şuna baksana.
"Saat gece 1.30.
"Öyle ağlıyorum ki zor nefes alıyorum.
"Artık Bob'ın yapmadığını biliyorum.
Kimin yaptığını biliyorum."
Bu sayfaları saklayanın Leland olduğuna eminim.
Günlüğü bulunca Laura'nın anladığını öğrenmiş oldu.
Bunu hatırlıyorum.
Leland Palmer, babası.
Bunları ne zaman sakladı dersin?
Bilmiyorum.

Bir ara Jacques Renault'nun cinayetiyle ilgili onu sorgulamak için getirmiştik.
Belki de üstünü arayacağımızı düşününce o zaman saklamıştır.
Laura, Cooper'la hiç tanışmadı ki.
Cooper, Laura'nın ölümünden sonra gelmişti, değil mi?
Annie'nin bu sözlerinin ona rüyada söylendiğini yazmış.
Şu söylediği şey...
İyi Dale locadaymış ve çıkamıyormuş.
Ama Harry o gece Cooper'ın Annie'yle locadan çıktığını görmüştü.
Doktorla Harry Cooper'ı Great Northern'a götürmüşler.
Ama iyi Cooper locadaysa ve çıkamıyorsa o hâlde o gece Annie'yle locadan çıkan iyi Cooper değildi.
Kısa bir süre sonra da kasabadan ayrılmıştı zaten.
O gün onu başka kim görmüş?
Dediğim gibi, Doktor Hayward ama başka kim görmüş bilmiyorum.
Harry'ye olanları anlatıp neler düşündüğünü öğrenelim.
Zahmet olmazsa çağırabilir misin?
Beklerim tabii.
Harry.
Seni nereye götürdüler be?
Hadi canım...
Tüh be.
Üzüldüm Harry.
Birkaç şeyden bahsetmek istiyordum da.
Tabii.
Dinlen sen.

Hayır, acil bir şey yok.
Merak etme sen.
Sen dinlen hadi.
Harry, bir şey isteyeceğim bir de.
Yen şu şeyi.
Tamam kardeşim.
Görüşürüz.
- Ama bu senin kamyonetin.

Bunu seninle burada konuşamam.

Ama kullanan sen değilsen kimin kullandığını öğrenmem gerek.
Anlatacağım.

Başka bir yerde buluşuruz ama seninle burada konuşamam.
Lütfen, hemen gitmen lazım buradan.
Sparkwood'la 21'in yukarısındaki tali yolda.
Jones'un oradaki mi?
Jones'u geçince, derenin aşağısındaki.
Tamam tamam, biliyorum orayı.
Orada görüşürüz.
İki saat sonra orada buluşuruz.
- 16.30'da yani.

Sen misin doktor?

Sesini duymak ne güzel.
- Harry nerede?

Öyle mi?

Skype'ın ne olduğunu biliyor musun doktor?
Sürekli kullanıyorum.
Daha geçen gün Bayan Mueller'a egzama teşhisi koydum.
Yerimden bile kalkmam gerekmedi.
Skype kullanıcı adın nedir doktor?

MiddleburyDr.
Birazdan görüşürüz doktor.
Hadi bakalım.
İşte buradasın doktor.
Konu nedir?
Doktor, bir zamanlar Harry'nin seni, Özel Ajan Dale Cooper'ı Great Northern'da muayene etmen için çağırdığı geceyi hatırlıyor musun?
Bu sabah kahvaltıda ne yediğimi hatırlamıyorum ama o olayı hatırlıyorum.
Hatırladıklarını anlatsana.
Hepimiz Coop'u tanırdık ama o sabah epey bir tuhaf davranıyordu.
- Sonra ne oldu?

Bir saat kadar sonra üstünü başını giymiş hâlde yoğun bakımdan gizlice çıktığını gördüm.
Dönüp bana baktı ve o tuhaf suratı yine gördüm.
Ona seslendim ama tek kelime etmedi.

Yoğun bakımda ne işi vardı?
O an, Audrey Horne'u aradığını düşünmüştüm.
O bankadaki korkunç vakadan sonra Audrey komadaydı.
Oralarda durumlar nasıl doktor?
Daha geçen sabah pijamamın içinde iki tane kahverengi alabalık yakaladım.
Öyle mi?
Pijamamın içine nasıl girdiklerini asla bilemeyeceğim.
Onlardan kahvaltı yaptın mı bari?
Hemen nehrin yanında tavada bir güzel kızarttım.
Yanında da omlet ve yaban mersini reçelli İngiliz çöreği vardı.
Öyle demek...
Seninle konuşmak çok güzeldi doktor.
Harry'ye geçmiş olsun dileklerini ileteceğim.
Mesele her ne ise umarım istediğin gibi sonuçlanır.
Nehrin güzel kısmında sana iyi koşturmacalar doktor.
Hoşça kal Frank.
Dedektif Macklay.
Ben Teğmen Knox.
Evet teğmen, memnun oldum.
Dedektif, görüşmeyi kabul ettiğiniz için teşekkürler.

Birkaç gün önce veri tabanımıza bir dizi parmak izi girişi yapmışsınız.
Kaynağı doğrulamamız gerekiyor.
Size gösterebilirim fakat araştırmamız engellendi.
Sizden ötürü olmalı.
Parmak izlerini görmek istiyorum lütfen.
Nereden aldınız onları?

Hayır.
Cesetten.
Ceset mi var?
Öyle bir ceset var ki hem de.
Geri kalanı nerede?
Bilmiyoruz.
Kaç yaşındaymış bu adam?
40'ların sonunda.
Bu adam ne zaman ölmüş?
Beş ya da altı gün önce.
Parmak izlerini bu cesetten aldığınıza emin misiniz?
Evet.
İsterseniz tekrar alabilirim.
Bu kişinin kim olduğunu bulmak soruşturmamıza çok yardımcı olacaktı.
Bir dakikanızı rica edeceğim.
Efendim.

Bu sefer sadece parmak izleri yok.
Ceset var.
Onun.
Emin misin?
Parmak izleri bu cesetten alınmış.
Tamam.
Tamam, diğer aramayı yapmam gerek.
Bir şey daha var efendim.
Nedir?
Aslında iki şey var.
Kafası kayıp.
Yaşı da tutmuyor.
Ne demek istiyorsun Cindy?
Kafası burada değil demek istiyorum yani.
Kayıp.
Ceset de birkaç gün önce ölen 40'lı yaşların sonundaki bir adama ait.
Yakın zamanda ölmüş olsaydı Binbaşı Briggs 70'lerinde olmuş olurdu.
Bir yanlışlık olmalı.
Cesedi gözlerimle gördüm.
Adli tabip yaşını ve parmak izlerini doğruladı.
Orada kal.
Ben sana döneceğim.
Diğer aramayı yapacağım şimdi.
Peki efendim.
Bu cesedi başka birine göstermeniz yasak.
Olanları bizimle de paylaşır mısınız bir zahmet?
Benden duymuş olmayın ama bu soruşturmanın uzun süre sizde kalacağını sanmıyorum.
Efendim?
Gir.
Nasıl geçti?
Pek iyi değil.
"Merhaba Diane" dedim.

"Olabilir" dedim.
Söylediğini aynen aktarıyorum:
"Siksen olmaz."
15 dakika sonra sırılsıklam ve zatürrenin eşiğine gelmiş bir şekilde eve dönmüştüm.
Senin gecen nasıl geçti Şef?
Bu hiç iyi olmadı Albert.
Diane'in onu görmesi gerek.
- Sıra sende.

- "Lütfen" de.

Dediğimi duydun.
Lütfen.
FBI aslanım.
Diane'in arkadaşlarıyız.
Buyurun.
Kim o?
İnanmıyorum ya.
Sonra görüşürüz Diane.
Tamam, sonra görüşürüz.
Görüşmemiz uzun sürmeyecek.
Ona söylediğim aynı şeyi sana da söyleyeceğim.
Sakin ol Diane.
Şöyle oturup güzelce bir sohbet edelim.
- Kahven var mı?

Sigaram da yok.
Ah o tütün...
Ama bıraktım.
Siktir git Gordon.
Özel muamele görüyorsun şu an.
Özel muamele mi istiyorsun?

Hoşbeşi aradan çıkardıysak madem...
Ben bu kadar bile ilerleyememiştim.
Diane, eski patronun ve eski Özel Ajan Dale Cooper Güney Dakota'daki federal bir cezaevinde.
Güzel.
Diane, şu an bu tavırlarında biraz değişiklik yapman gerekecek yalnız.
Benim tavrım seni ilgilendirmez lan.
Çetin ceviz.
Her zaman öyleydi.
Teşekkürler Diane.
Çok iyi kahve be.
Ee?
Ne söylemeye geldiyseniz söyleyin.
Bir terslik olduğunu düşünüyoruz.

Çok mühim bir mesele bu Diane.
İşin içinde senin de bildiğin bir şey var ve daha fazla bir şey söylemeye lüzum görmüyorum.
Federal hapishane.
Güney Dakota'da.
"Yargılama ki yargılanmayasın."
Burada olman ne kadar değerli anlatamam.
Siktir git Albert.
Şuna bakın.
Cooper'ın 25 sene önceki parmak izleri.
Cooper'ın iki gün önce hapishanede alınan parmak izleri.
Hemen hemen aynı, değil mi?
Olabilir.
Ne görüyorsun?
Şu iz yanlış tarafta.
Ne anladın yani?
Hapishanedeki elemanın teki orijinaline benzesin diye bunu düzenlemeye çalışmış fakat bunu yapabilmek için de parmak izini ters çevirmek zorunda kalmış.
"KOÇ", kelimenin tersi.
Bunlar ne demek oluyor?
Tammy, muhteşem bir performans gösteriyorsun.
Tüm testleri peşi sıra geçiyorsun.
Ellerini uzat.
Ters çevir.
"Seni yeniden gördüğüme...
"...çok ama çok sevindim eski dostum benim."
Burası ruhani tümsek, ruhani parmak.
Bunu düşün bakalım Tammy.
Son 25 senedir Cooper'ın tek bilinen fotoğrafı bu.
Rio'nun orası.
Kendi evi.
Biz kontrol ettiğimizde Ipanemalı bir kıza aitti.
Hapishanede tanıştığımız adama benziyor.
Hapishanede tanıştığımız adam.
"Yankton Federal Hapishanesi, Sioux City"
On dakika.
Ayrıca onunla yalnız konuşacağım.
En fazla on dakika.
Ya da ben bitti dediğim zaman bitecek.
Aynen öyle olacak Diane.
Perde ve mikrofon senin kontrolünde olacak.
Size minnettarız.
Adın neydi senin?
Tammy.
Siktir ol git Tammy.
Senin geleceğini biliyordum.
Seni tekrar görmek güzel Diane.
Öyle mi?
Ne zamandı peki Cooper?
Birbirimizi en son ne zaman görmüştük?
Bana kızgın mısın Diane?
Sence?
Bence bana kızgınsın.
Birbirimizi en son ne zaman görmüştük Cooper?
Senin evinde.
Doğru.
O geceyi hatırlıyor musun?
O geceyi her zaman hatırlayacağım.
Ben de öyle.
Asla unutmayacağım.
Kimsin sen?
Ne demek istediğini anlamadım Diane.
Bana bak.
Bana bak.
- Teşekkürler Warden Murphy.

Bizden haber alana dek bu adamı serbest bırakmayın.
Diane?
Beni dinle.
O tanıdığım Dale Cooper değil.
Lütfen tam olarak ne demek istediğini söyler misin?
Zaman geçmiş olmasından ötürü değil.
Değişmiş olmasından ya da bakışlarından da değil.
Buradaki bir şeyden.
Kesinlikle burada olmayan bir şeyden.
Bu kadarı benim için yeterli Diane.
Bu kadarı benim için yeterli.
Orada son geçirdiğiniz geceden bahsettiniz.
Bilmem gereken bir şey var mı?
Bir ara seninle konuşalım.
Seninle konuşalım bir ara.
Tamam mı?
Tamam.
FBI'ın şerefine.
Beni dinle.
Warden Murphy'ye ona bir mesajım olduğunu söyle.
Onunla ofisinde görüşmem gerek.
He ondan.
Ona şöyle söyle bir çilek hakkında konuşmalıyız.
Onu oturtup çıkın.
Güvenlik kameralarını kapattım.
Rahat rahat ve özel olarak görüşebiliriz.
Köpek bacağı.
O köpeğin dört bacağı vardı.
Bir tanesini bagajımda buldunuz.
Diğer üçü de şu an düşündüğün bilgiyle birlikte yollandı.
Başıma kötü bir şey gelirse buraya gelmesini istemeyeceğin iki kişiye.
Bu konu hakkında herhangi bir bilgin olduğunu nereden bileceğim?
Joe McCluskey.
Ne istiyorsun?
Bir araba istiyorum.
İstersen kiralık adi bir şey de olabilir.
Ben ve Ray Monroe için.
Torpido gözünde de bir "arkadaş" istiyorum.
Bu gece saat 1'de.
Tereyağından kıl çeker gibi.
Aklına, buradan sağ çıkamama ihtimalim olan fikirler gelirse eğer köpek bacaklarını anımsa.
Seninle ilgilenmiyorum.
Beni bir daha görmeyeceksin ve kimse Joe McCluskey hakkında başka hiçbir şey duymayacak.
Ya da merhum Bay Çilek hakkında.
Benimle konuşmamanın bir sebebi var mı Dougie?
Sabah Bushnell'le ne konuşuyordunuz?

Elinde bir sürü dosyayla ofisine girdin.
Polis memurları seni görmeye gelmiş Dougie.
- Polis.

Polis.
Buraya mı gelsinler?
Tamam.
Bay Jones.
Dedektif Fusco.
Rozet.
Neler oluyor burada?
- Siz kimsiniz hanımefendi?

- Neler oluyor?

Ben de bu yüzden geldim.
O ne demek?
Onu almaya geldim.
Arabasının nerede olduğunu bilmiyor.
Çalındı mı?
Dougie, araban çalındı mı?
Çalındı.
Çalıntı ihbarı yaptınız mı bayım?
Bayım.
Aracınızın çalındığını bildirdiniz mi?
Hayır, çalındığını bildirmedi.

Arabası kayboldu.

Bununla sizin ilgilenmeniz gerekmiyor mu?
Öyle ama kayıp olduğunun bildirilmesi gerekiyor önce.
Şu an tam zamanı o zaman.
Arabasının nerede olduğunu bilmiyor.

Yani evet, çok büyük bir ihtimalle araç çalındı.
Çalındı.
Tamam Bay Jones arabanızı en son nerede bıraktınız?
Bunu bilseydik nerede bulacağımızı da bilirdik, değil mi?
Aracınızı tarif edebilir misiniz lütfen?
Berbat bir araba, sürekli tamirhanede olur.
Gümüş rengi, dört kapılı, dandik bir Ford.
Satıcıların "ikinci el araç" dedikleri türden.
Arabanız ne zaman kayboldu peki?
Dougie?
Dougie.
Birkaç gün önce.
Birkaç gün önce.
Arabanızın kaybolduğunu bildirmemenizin bir sebebi var mı?
Sebep mi?

Hayatta arabalardan daha önemli şeyler var.
Bir sürü araba, bir sürü dert tasa.
Dougie son zamanlarda büyük stres altında ve açık konuşmak gerekirse ben de öyle.
Memur beyler, arabayı buldunuz mu?
- Siz kimsiniz bayım?

Bushnell Mullins.
Dougie yanımda çalışıyor.
Arabasını buldunuz, değil mi?
Araba bulundu.
Bir patlamaya karışmış.
Birkaç kişi ölmüş.
Bunu en başta neden söylemediniz?
Ölen kişilerin, birçok araç soygununa karışmış bir çeteyle bağları varmış.
Aradığınız cevabı buyurun işte.
Şimdi müsaadenizle, oğlumuz evde yalnız ve akşam yemeğini bekliyor.
Onu ihmal ettiğimizi falan düşünmeden söyleyeyim komşumuz ricamız üzerine ona bakıyor ve biz de gitmek istiyoruz.
Şimdiye evde olmamız gerekiyordu.

Sana sonra anlatacağım Dougie.
- Hadi gidelim.

Müsait olduğunuz bir zamanda halledebiliriz.
Lütfen sabah bizi arayın.
İş birliğiniz için de teşekkür ederim.

Gece.
Neyse sigortadan parasını almakta hiç zorlanmayacaktır sanırım, değil mi?
Benim için incelediğin dosyalar hakkında bazı sorularım var Dougie.
Neyse gidin siz.
- Sabah hallederiz.

Sağ olun...

Sonra onlarla buluştum.
Nasıl bir anlaşma yapacağımızı anlattım ve onlara hak ettiklerinden de fazlasını verdim.
Onlarla işimiz bitti artık, tamam mı?
Şimdi araba olayına gelince...
Evet, sigortadan biraz para alırız.
Ne kadar olur bilmiyorum ama Dougie, bir düşün.
O parayı kumarda kaybetmemiş olsaydın 25.000 dolar ve sigorta parasıyla sana yepyeni harika bir araba alabilirdik.
Bakalım şimdi nasıl bir şey alacağız.
Ama bir daha gidip kumar oynamanı istemiyorum.
O para Sonny Jim ve geleceğimiz için.
Şu an elinde para var diye gidip bir senti daha riske atamazsın.
Duydun mu beni?

Bırak onu!
Elini sık.
Elini sık.
Elini sık.
Dougie!
İyi misiniz?
Aman Tanrım.
İyi misin?
Dougie.
Ne oldu?

Sonra o birden...
Dougie onu tutup gırtlağına bir tane geçirdi ve "Bırak!" dedi.

Böyle oldu işte.

Değil mi canım?
Korkunçtu.
Silahlı adam ne oldu?
Bana doğru koştu.

Tuhaf kokuyordu.
Kurban mı?

Douglas Jones...

Net bir şey göremedim.
İlk ne zaman duymaya başladın bunu?
Geçen hafta bir ara.
Ama şu an daha yüksek sanırım.
Belki de burada kimse olmadığındandır.
Hareket etme.
Sadece dikkatle dinle.
Sence nereden geliyor?
Şu an sanki buradan geliyormuş gibi, değil mi?
Kesinlikle öyle.
Hayır.
Hayır, buradan da değil.
Bu ilgini çekebilir.

Vay be, inanmıyorum.

20 yıl önce karta geçmiştik.
315 numaralı oda.
Bir dakika.
Sanırım o oda Ajan Cooper'ın vurulduğu odaydı.
Ajan Cooper kim?
FBI'dan.
Herhâlde 25 yıl önce falan buradaydı.
Laura Palmer cinayetini soruşturuyordu.
Laura Palmer kim?
O canım uzun bir hikâye.
Bakım görevlileri sabah bu uğultuyu kontrol etsin.
Mesai saatini çoktan geçtik.
Teşekkür ederim Bay Horne.
Ben.
İyi geceler Ben.
Beverly.
Merhaba.

O nasıl?
Zor bir gün geçirdik.
Daha iyi ama fazladan ağrı kesici vermek zorunda kaldım.
Tamam, sağ ol.
Yemek yedi mi?
Seni bekledi.
- Yemek ocağın üstünde.

Seni özlüyor.
Yarın görüşürüz Marge.
Üzgünüm, geciktim hayatım.
Acıktın mı?
Arabayla gittiğini duydum.
Neden geciktin?
Bazı işlerim vardı.

Ne işi?
Yapacak işlerim vardı.

Aç mısın?
Pek değil.
Beni dinle Tom.
Hasta olduğunu ve acı çektiğini biliyorum, farkındayım.
Ama bunu benimle uğraşmak için kullanma.
Benimle uğraşma!

Bu sıçtığımın işini bulduğum ve hayatımızı sürdürebildiğimiz için ne kadar şanslı olduğumun farkında mısın?
Delireceğim ya!

Buyurun, Roadhouse.
Jean Michel.
Evet, elbette çok beğenir.

Ne?
İki.
Ona iki tane gönderdim.

Ne?

Sarışın istemişti, ben de iki tane sarışın gönderdim.
Ne?

İkisinin de kimliği vardı.

Roadhouse'da öyle şeyler olmaz.
Roadhouse 57 yıldır Renault ailesine ait.
Şimdi kalkıp 15 yaşında iki "onur öğrencisi" yüzünden burayı kaybedecek değiliz.
Hayır, hayır.
O kızlar su katılmamış orospular.
Duyduğum sese bakılırsa onur orospularıymış gerçi.
İki kişilik borcu var.
Bej rengi kiralık araç.
Bu da telefonun.
Anahtar arabanın üstünde.
Sen sür.
Bing'i gören oldu mu?
Yok, hayır.
Çeviri: nazo82