# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Harvard mezunlarından 19'u-yedi-yedi,
Hayatınızın bu yeni bölümüne girerken,
Bilgeliğini ve beynini kullanabilirsin!
Kızlar için Crestview akademisi mi?

Ateş ve muhtemel rehine durumuyla ilgili raporlarımız var.
Crestview akademisinde.
Charlie-dört-bravo.
Çevredeki tüm birimler, lütfen cevap verin.

Whoo!
Birinci takım, beni duyuyor musun?

Anlaşıldı.
Kod yeşili biziz.
Bütün birimler, olası adam aşağı.
Eller yukarı!
Matkabı biliyorsun.
Pes etmiyor.
Hiçbir şey yapmayacaksınız!
Kendine sonuncusu gibi döneceksin.
Güzel
Ve yavaş yavaş.
Cehenneme git.
Bisikletini parlatır mısın
Ne?
Bisikletini parlatır mısın
Evet, elbette evlat.

Merhaba?
Merhaba?
Ah, "x" ile siouxsie.
Benim küçük Hint Prensesim nasıl?
Umurumda mı?
Hmm?
Oh, buldum seni.
Şimdi, bugün alışveriş sepetine ne koyabilirim?
Ne yapmış olmalısın, Ben.
Afedersiniz, alanımda bana çıplak sihirbaz diyorsunuz.
Ne?
İyi evet,
Çünkü hiçbir şey büyülerimden gizlenmemiştir.
Tıpkı kıyafetlerinizin altında olanları gibi.
Buna nüfuz ederdim.
Dick alışkanlıklarınızı kendinize saklayın.
Sende var mı?
Hiçbir bilgisayarın dayanamadığı süper ürpertici bir virüs.
Sadece dershane bilgisayarına kaydırın.
Ve gözaltı listesindeyim.
Biz konuşurken işimize bakmak.
Ciddi misin?
Önerdiğin herşeyi yaptım ve hala listede yok muyum?
Gelir gelmez yapacağız.
Onu bana ver bebeğim.
İnce.

Hey, sadece sormam lazım.
Gerçekten cinayet olduğunu düşünüyorsan, neden polise gitmiyorsun?
Çünkü çıplak sihirbaz,
Kanıtım olduğunda, yanarlar.
Bunu istediğini biliyorsun.
Kahretsin, o delirmiş.
Ama buna dokunacağım.
Sağ ol, evlat.
Benjamin nerede
Beni mi çiğniyorsun, değil mi?

Bütün bu para.
Tanrım, bu okuldan nefret ediyorum.
Hmmm Bugün gözaltında olduğuna emin misiniz?
Listeyi kaldırmakta zorlanıyorum.
Benim yerimi kazandığımı düşünmüyor musun?
Bayan Hess!
Bu bir parça değil
Kretest onaylı yas tutma sürecinden!
Arabadan in.
Hayır yapamaz, Bay Nash.
Ablamın cesedi arabanın kaputunun her tarafına sıçradı.
Ve bunun için üzgünüm.
Dünyanın bilmesi gerekiyor!
Bu kimseye yardımı dokunmaz.
Oh.
Lütfen, arabadan inin.
Demek istediğim, önce kaput, şimdi de çatı.
Evet.

Hayır, bu uygun değil.

Gözaltına alındıktan sonra beni görmeni istiyorum!
Seni görmeye gelecek.

Çünkü kötüyüm Çok kötüyüm Oh!
Hepsini daha önce gördüm.

Sana vermek bana acıyor ama gözaltına alacaksın.
Bana acıyor, ama hoşuma gidiyor.
Hayır, bunu yapmayacağım.
Evet evet!

Sen tanıksın O da tanıktır.

Evet, çok kötü ve yaramazsın.
Hepiniz sınıfa gidiyoruz.

Yarın başka bir araba yakacağız.

Herkes, gözaltı, kötü olduğunuz için
Kötüsün, kötüydün!
Eylemlerine rağmen...
YouTube'da 100.000'den fazla şarkı.
Doğru, müdür müdürü Nash genellikle rezerve
Sadece bazı öğrenciler için yaptıkları hafta sonu cezaları.
Zengin çocuklar mı demek istiyorsun?
Oh, hayır, hayır, hayır, hayır.
Kelimeyi kullanmayı sevmiyorum.
Pekâlâ, Dr. Şövalye, Bay NA...
Müdür müdürü Nash bugün buraya gelmemi söyledi.
Bilmiyorum.

Bumbass bilgisayarında.
Siouxsie, Bay Nash kuralları konusunda çok net.
Ve listelerini güncellemeyi seviyor.
Ama sizi listeye koyduğunda ısrar ederseniz, ona bir telefon vereceğim.
Hayır, hayır, tamam.
Hangi çocuğun bir Cumartesi günü tutuklanmaya geldikleri doğru değil mi?
Evet, şey, protokoldür.
Listede değilsen, kampüste bile olamazsın
Bir Cumartesi günü.
Özellikle de o korkunç olaydan sonra.
Sadece bir saniye.
Oh.
İşte gidiyorsun.

Az önce çıktı.
Ne kadar harika.
Sizi özel alıkonuluğunuza takın, tamam mı?
Yuppi.
Max'i bulmak zorundayız.
Bu tuhaf mı?
Üzerinde geçiş kodu var, siouxsie.
Ve sanırım onu seveceksin,
Ikisine de aynı Hint mirasına sahip olmak.
Bu adamın ve benim ortak noktamız olan tek şey
Beyazlardan sonra temizlemekten nefret ediyoruz.
Oh, evet.
Siouxsie, hiç kız kardeşin için üzgün olduğumu söylemiş miydim?
Yok hayır.
Kimse yok.
Bu okulun ve harika bir gazetecinin ışığıydı.
Evet.
Ben sadece depresyondaydı bilseydim.
Bir sürü ilaçım var...
Depresyonda değildi.
Oo elbette.

Bu daha uygun değildi.
Özür dilerim sana verdiğim bir ışık topu.
Vay.

İşte orada.
Max!
Max.
Şövalye.
- Bugün nasılsınız?

Bu görkemli gün nasıl olmaz mıyım?
Paspas için iyi bir gün.
Evet tabi ki.
Max, kütüphaneyi bizim için açar mısın?
Ama diğer kötü çocuklar...
Henüz burada değiller.
Oh, kötü çocuklar gibi şeyler yok, Max.
Onlar sadece yanlış yol göstericidirler.
Annen hayatta olsaydı, o olurdu...
Utangaç Broadway deyin, baba.
Aksi halde eşcinseller sadece yetiştiricileri görmezden gelirler.
Eşcinsel olmak seninle olan sorunlarımdaki son şey.
Ah, yay
Uyuşturucu kullanma ve bunlarla uğraşma,
Banyolarda seks yapmak yakalandı, bu en üstte.
Baba, herkes dickin olduğu yere gitmek zorunda olduğunu biliyor.
Anne, neden ben buradayım?
Sen bir senatörsin.
Evet, cumhurbaşkanlığından sonra kim gidiyor,
Bu yüzden gıcırtılı olmamız gerekiyor.
Ve o partiden sonra,
Tutukluluk en az senin yapabileceğin şey.
Orada bile değildim.

Evet anne.
Gerçek bir nüfuzun olsaydı, burada olmaya ihtiyacım olmazdı.
Bebeğim, aptal beyaz kızları zorlayamazsın.
Sebepsiz yüzme havuzlarına.
Tanrım, baba, bugünlerde kim gerçekten beyaz?
Birisi öldü, iman.
Ve biz de efendinin adını boşuna harcamıyoruz.
Bu tarafa bak, bu taraftan.
Bugünden sonra, şu lanet olası şeyi geride bırakabiliriz.
Tanrım, annen ilaçlarını ayarla.
Oh, Max,
Çocuklar bir meslek,
Ama yine de bir mucize gibi davranıyorsun
Birbirlerini öldürmemeleri.
Telefonlar, lütfen.
Teşekkür ederim.
Tutukluluk saatleri boyunca şekerleme yok.
Ah, o sürtük orospu.

İyi tanrı.
Bu şeyin daha ilginç bir yanı var.
Ne harika, hepiniz arkadaşınız.
Yapalım mı?
Telefon lütfen.

Şimdi, yeni olayların meydana gelmesini önlemek için,
Her özel kapıda kilit yerine bir şifre vardır.
Güç kesilirse,
Kapılar otomatik olarak kilidini açacaktır.
Yani, bu hepimiz için güvenli ama eğlenceli olacak.
Max?
Max?
Kod çalışmıyor.
Kod çalışmıyor mu?
Müthiş.

Tatlı!
Hayır hayır.

Bu ufak küçük sorunu düzeltiyoruz.
Eminim bir dakikan olmalı.

Bilmiyorum.
Kötü şeyler duyuyorum.
Sağ.
Tamam, git buradan.

Ah, evet, lanet olası papayı öldür!
Hey, evet, evet, bw.
Haydi, hadi, bedava numune.
Ablan sevdi!
Twitter'da gördüm mü
Baban Washington'daki evlere bakıyor mu?
Doğru, milletin manevi danışmanı olacak.
Senatör Wilkes, adaylığı kabul ederse.
Adaylığı aldığında.

Cennetten düşürenleri alacak.
Avcı Attila izniyle.
Sen hiçbir şey bilmiyorsun.
Emin misiniz, ho chi minnie mouse?
Orospu.
Pekala, sana bir dakika yalnız vereceğim.
Ne biliyor?
Tek bildiğim onun pis kokuyor olması.
Güvensizlik.
Ablam ve o çocuklar...
Bu tek günü düşünürsün
Okulları doldurmalıydı
"Bu kamyon korkunç" Kota...
Şey, sonsuza kadar, ama...
Sonra, geçen hafta kız kardeşinle...
Onunla arkadaş mıydun
Onunla takılmamak için.
O olduğunda ben olmadığıma sevindim.
Partide misin?

Annenin son kampanyası için gıcırtılı kalmam gerekiyor.
Mmm.

Alyson'dan bahsediyorduk.
Aman Tanrım.
Çok sarhoş olmamalıydı.
Ya da çatıdan çıkmıştım.
Siktir git
Hey, ben havuza itti o ben değilim.
Bunu gördün mü?
Um, tüm üst sınıf bunu gördü.
Başka birine vaktin...
Hey hadi!
Bana ne olduğunu anlat, yoksa bunu geri alamazsın.
Gerçekten mi?
İnce.

Whoo!
Yaşlılar 2015!
Zayıf ve ortalık, kaltaklar!
Pfft!

Çiş yapıyorlar!
Hadi, iyi şeyler nerede?
- Hadi ama!

Kabul edilemez, Bay Marquez.

Hadi, Bay Nash.

Wilkes'in yeterince nazik olmasına rağmen
Kişisel mekanlarını kullanmamıza izin vermek,
Bu hala resmi bir okul etkinliği.
Seni bunun için alacağım Nash.
Boşver, Ethel.
Kötü biri oldu.

Sana biraz ders vereyim.
Bir kere topları bulursan, kalpler ve zihinler gelir.
Zaten önünüzde kaldı, Bay Nash.
Tam burada.
Hey, gerizekalı çocuğa dikkat et!
Seni kapattım, tatlı yanaklar.
İşte gidiyorsun.
Crestview için yeni misiniz?
Sorta.
İyi eğlenceler arkadaşlar.
İşte, tatlım.

Oh, evet.
Kırmızı bardağı alırsın
Tavşan deliğinin derinliğinin ne kadar derin olduğunu size göstereceğim.
Moron.

Bu intihar Alyson!
Ne düşünüyorsun?
Siouxsie, yola koymayı bırakmalısın.
Ben sadece yardım etmeye çalışıyorum.
Kendine bir içki için yardım et.
Oh!
Seni orospu çocuğu!
Brian, harika bir arkadaşın olduğunu duydum.
Evet evet.

Evet, o çok ağır biri.
Onu öldüreceğim!
Orospu!
Brian,
Seni o gömlekten çıkarmak zorundayız.
Ah, hadi ama.
Bay Alan, klişeleri kırmanın zamanı geldi.
Onları takviye etmeyin.
Hayır hayır hayır!

Hadi, partiye geri dön.
Makarena zamanı.

Bunu tweak etme.
Oh!
Şey, şimdi her gün göremediğiniz bir şey var.
Bayanlar giyin.
Iyi tanrım.
Ugh.
Onlar bizimle değil.
Neden olmasın?
Kalk.

Genç adam, horozunu ağzından al!
Elbiselerini giy.

Bay Marquez, sizi gözaltında göreceğim.
Aman Tanrım, atladı!

Arabam!
Hiç kimse sıçramasını utançla görmedi.
Ama herkes kazasını gördü.
Gece beni tamamen kırbaçladı.

Sonra da daha sıcak bir eşek buldum.
Tuvalet yerine daha fazla kıç aldın mı?
Beyaz çocuklar biraz Latin baharatı severler.
Konuşma, şişem.

Uyuşturucu öldürür.
Neyle kavga ediyordunuz ki zaten?
Birazcık "işinizden hiçbiri" yok.
Rawr.

Onu öldürmek istediğini söyleyen bizler değiliz.
Bunu asla demedim.
Benim hafızam kesinlikle kusursuz.
Vay.

Seni de canım, inanç.
Ona çok kızdın.
Neden öyle diyorsun?

Sizce ciddi bir şey yapacağımı mı düşünüyorsunuz?
Kendi kızkardeşimin ölümüyle?
Merhaba, Facebook.
Twitter.

350 beğenmek yanlış olamaz.
Vay.
Hiçbir fikrin yok.
Dr. Knight herkesi geri istiyor.
Konferansları sever misin?
Yok hayır.
Hafif kınama?
Yok hayır.
Ara sıra şaplak mı?
Kahretsin.
Bak, aynı sosyal çevrelerde hareket etmediğimizi biliyorum...
Zenginsin, ben fakirim.
Bir konakta yaşıyorsun.

Ailen suşi yiyor ve ailem burger yiyor.
Burger 24/7.

Her neyse, özür dilerim
Lütfen arkadaş gibi davranmayı bırakabilir miyiz
Tamam?
Bak, savunmacı şeylerin hepsini elde ediyorum.
Anladım.

Sen bir orospu, ama...

Bu tutumla asla popüler olmayacaksın.
Herhangi bir oyuncak bebek popüler olabilir
Arkadaşlarını aldığın sürece.
Kesinlikle.
Sen ve annem iyi geçinirdiniz.
Ben, anlamıyorum.
Doğru kod budur.
Eğer kütüphaneye giremezsek,
Ne yapacağız, Max?
Stadyumdaki bürodaki tüm kodları aldım.
Kontrol etmeye gidiyorum.
Tamam, tamam, acele et
Müdür müdürü Nash zamanlamadan ayrıldığımızda nefret eder.
Geri döneceğim!

Nereye gidiyor?
Hiç ilgilendirmiyor, inanç Jackson.
Beyler, hepimiz burada bekleyip bekleyeceğiz.
Şimdi, düşüncelerini herkes paylaşmak ister mi
Ne tür bir kelebek olmayı isterler?
Yok hayır.
Bu aptalca, kanatlarla.
Ciddi misin?

Şövalye, seninle bir süre görüşebilir miyiz?
Bu kişisel bir şey.
Tamam.
Yalnız.
Bir öğrenciyi ihtiyacı bırakmaktan nefret ediyorum.
Bak, um...
Benim dönemimle alakalı.
Ah, geç bir şişman mısın?
Yok hayır.
Ben...
Aslında onu özlüyordum.
Sanırım fırında bir çöreğim var.
Oh!
Sence daha kişisel olarak konuşabilir miyiz?
Evet.

İşte gidiyorsun.

Ne oluyor be?
Ah evet.
Olaydan sonra bazı ebeveynler tartıştı.
Heykel uygunsuz,
Ancak bazıları bunun bir hatırlatma olduğunu ısrar ediyor
Bizim yağmur suyu mirasımızın.
Yani iddia ederken, Max burada tutuyor.
Bazı şeyler sıkışık yapar, değil mi?
Üzgünüm, Dr Knight.
Tamam, Nash, geri ödeme zamanı.
Hadi ama.
Bunu ben kırptığımda özür dilerim.
Hadi ama.
Gerçekten mi?
Bunu istediğini biliyorsun.
Başparmaklarımla ne yapacağımı bilmiyorum.
Doğruyu biliyorum?
Çok sıkıldım.
Sanırım sıkıldımdan ölebilirim.
Çalışmıyor.
Bir sürpriz var.
Nereye giderdin?
Şövalye ayrılmak zorunda kaldı.
Neden demiş miydi?
Evde acil bir durum vardı.
Kedisini beslemeyi unuttum
Ya da onun pisi yavrusunu evcilleştirin.

Kitties'i seviyorum.
Yapabilirdin.
Belki bir hayalet gördü ve korktu.
Korktun senyorita.
Hiç komik değil.

Özellikle intikamcı olanlar.
Seni kütüphaneye alamazsam ne yapacağımı bilmiyorum.
Neden bizi başka bir odaya götürmüyorsun?
Hangi oda?
Yani, gerçekten sessizce kütüphanede oturmalı mıyız?
Kim demiş?
Konferans salonu çok güzel.

Bir film izleyebiliriz.
Burada kal.
Kütüphaneye girmek zorundayım.
Tamam.

En azından artık çalışabiliriz.
Kızım, lütfen.
Ooh, İsa ne isterdi?
Konfüçyüs, "alana kız yatan adam dünyada barış olsun" diyor.
Konfüçyüs bir şey söylüyor mu
Saha hokeyi çalabilen kızlar hakkında mı?
Hey, daha fazla vurmanın vakti olmadığını düşünüyor musun?
İyi arkadaş olacağımızı söyleyebilirim!
Tabii ki bundan bir tane daha almak istersin?
Düz insanlarla konuşmaktan daha iyi.
Hey, Sara, bu şey porno mu aldın?
Bayrağım için selam verebilecek bir şeyler bulun.
Göz kırpmak.
Porno, askerler, bayrakla sohbet etmek.
Burada bir sorun var.
Halsiz davranıyor.
Annen cehennemde musluklar berbat eder.
Aptal okul!

- Kedi pornosu porno mu?

Dostum, onu ayarlayan her kimse!
Annen cehennemde musluklar berbat eder.
Kahretsin.
Oh, şükürler olsun.

Aman Tanrım!
Oh, oh, oh, ahbap, pussies ile çevrilidir!
Hey, kedi nefret etme, dostum.
Sadece şunu söylüyorum...

Bununla ilgili yanlış bir şey değil, ama...
Ama ben...
Kahretsin.

Tatlım, aşırı doz aldı!
Her zaman uyuşturucu kullanıyor.
Çin fıçı kurabiyesi, bildiğimiz kadarıyla bok söylemeyi bırak!
Ben japonum.

Cpr biliyorum.

Kaltak, o dudakların nerede olduğunu biliyor musun?
Bu saçmalıkları çevrimiçi mı gördün?
Aptal lanet herif öldü!
Buradan çıkmalıyız.
Bu da nedir böyle?
Bilmiyorum!
Dışarı çıkıp birini aramak zorundayız.
Metal sürgüler, demir çubuklar.
Bu bir fare kapanı.

Bizi buraya tıkıyorlar!
Hayır, ters çevirme yolu yok.
Aman Tanrım, bu koku da ne?

Ugh.
Anneci kamyoncu, Dr. Knight!
Sorun olursa gidelim dedik sen.
Yeni çıktığını söyledi.
Evet.
Kodlar nerede?
Neden bu sisteme sahipler?
Ya tornadolar falan mı?
Oh, aman tanrım, sen çok ponpon kızsın.
Siktir git İsa ponpon kızları sever.
Buradan nasıl çıkacağız?

Ödevim var!

Sakin ol.

Bekleyin.

Bu okul gerçekten lanetli.
Burada hava yok.
Ders çalışmam lazım.

Dışarı çıkamayız, ancak sınıflara gireriz.
Nasıl?

Onları ateşe verecek misin?
Hava yok, ateş yok, kod yok!
Hayýr hayýr Jeez, hayýr.

Tamam.
Max.
Hala kütüphaneye gitmesi gerekiyor.
Max'i bulmaya gitmeliyiz.

Vur onu.

Muhtemelen metal asidi olan asit ve maddelere sahiptir.
Bana ver.
Belki birisi muhtemelen Sara'yı kontrol etmelidir.
Kendini incitmeden önce kendini öldürür.
Evet.

Vücutla burada kalabilirsin.
Ne?
Bilirsin, sadece
Alarmlardan dolayı birileri ararsa.
Biliyor musun, muhtemelen lanet yüzünden bozulma, değil mi?
Brian bu yüzden öldü de öyle değil mi?

Ya da öldürüldü.
Tamam, evet, kontrol et git.

Peki tamam.

Şövalye mi?
Evet.

Şövalye.
Oh, siouxsxie.
Tatlımlar.
Bu dolaptan çıkarmama izin verir misin, lütfen?
Bunu henüz yapamam.
Siouxsie, zaten başın dertte.
İki katına çıkma.
Kanal şeridi ve eşyaları için gerçekten üzgünüm.
Evet, nedenini açıklayabilir misin?
Yok hayır.
Ancak nefes aldığınızı duyduğum için gerçekten sevindim.
Siouxsie, beni dinle, lütfen.
Çıkarın, konuşsak olur, tamam mı?
Hareket etme arzusunu anlıyorum.
Hey, bakın, ölen biri gibi değil mi?
Sağ?
Siouxsie!
Küçük hindistan cevizi?
Benim tatlı yanlış yönlendirilmiş bok bok parçası!
Oh.
Şimdi çıkartmam lazım.
Nasıl yaptın umurumda değil, bitmesi gerekiyor.
Bu lanetten ve lanet okula ihtiyacım var
Seni orospu çocuğu!
İşte burdasın.

Virüs ve şimdi tüm bölücüleri kapatıyor.
Sikme, gölgelerde takılmam gerektiğini berbat ediyor.
Gözaltına alınmalıydım, bu yüzden sizinle takılsam çocuklar.
Bana hatırlatan, gözaltı listesiyle ilgili.
Bu ne bok Ah!

Övgü efendim, işe yaradı.
Elbette.
Tanrım, beni korkuttun.
Herhangi bir şey buluyor musun?
Kutsal Kitap'taki heriflerin oranı.
Ne yapıyordun?
Sara'yı arıyordum.
Hala nefes alıyor mu?
Bilmiyorum.

Ama bunu buldum.
Ugh.

Neyin var?
Kızkardeşim bu hurdaları çok severdi.
Onu öldüreceğini hep düşünmüştüm.
Çivi tabancası olan manyak değil.
Zehir testi yapmayı biliyor musun?
Yok hayır.
Eğlence gerçeği bir numara, 8. yüzyılda bir Arap kimyageri
Arsenik tozu kokusuz ve tatsız bir şekle dönüştürdü,
Istenmeyen akrabalar için mükemmel bir cinayet silahı haline getirir.
Ah...
Ne?
Bu kanıtlıyor mu?
Zehirlendi mi?
Bilmiyorum.
Oh, ben...
Kimyayı başarısız oldum.
Sen bir sapsız bir eşekarısısın.
Tüm sıkıntı, tehdit yok.
Gerçekten?

Bir darbe yapın, emin olacağız.
Eğlence gerçeği iki numara...
Zehir kadınlar için seçilecek silahtır.
Gerekli kaba kuvvet yok.
Bu ne anlama geliyor?

Belki de kızları daha yakından izlemelisin.
Tamam, seni mahvederim Ben zaten korktum.
Biliyorum.
Ben de bunu düşünüyordum...
Ne?
Seks...

Bu dinlenmenin bir yoludur.
Bana mı öpüyor musun
Bu bana vurmak için garip bir yol muydu?
Olabilir.
Seni sikmeyeceğim çünkü stres altındayım.
Tamam, her neyse.

Yine de ben çok iyiyim
İnce.

Bu korkunç pisliği sik.

Ne yapıyorsun?
Sara.
İyi misin?
Gördüm...
Hayır, hiçbir şey.

Bir çözüm bulmalı ve vurgulamayı bırakmalıyım.
Sen yaptın mı
Belki internete erişmenin bir yolu bulabilirim diye düşündüm.
Biliyorsunuz, yardım için bir YouTube videosu kaydetmek ister misiniz?
You tube'u seviyorum.
Kedinin çocuğu kurtartığı yeri gördün mü?
Evet!

Ama bu virüs o kadar sıradışı.
Dosyaların buluttan indirme şekli gibi.
Parola korumasını söküyor.
Ne gibi?
Her öğrencinin kişisel günlüğü gibi, biri için.
Oh bak.

Merhaba interweb.

Seni yeni arkadaşım tebby ile tanıştırmak istiyorum.
Tebby ve ben nhs'teyiz, matematik kulübü,
Ayrıca saha hokey takım arkadaşıyız.
Ayrıca, tebby'nin kurucu üyesi olduğunu söylemeliyim
Crestview'ın Igbt kulübünün üyesi.
Tam olarak ne Ig'den emin değilim...

Ama çok popüler ve bana katılmamı istiyor.
Yani sen, sanki...
Beğendin...
Ne?
Boşver.
Hey, bunu bir tıklar mısın?
Virüs bu dosyayı henüz bulamadı.
Kahretsin.
Niye ya?

Evet.
Bu ne?
Bu kızkardeşim Alyson.
Makale ve video yükleyecekti.
Hangi makaleler?
Kanun koyucu, kötü bok yapıyor,
Insanlar başkalarını mahvetmek için siyaset kullanıyor.
Siouxsie, özür dilerim, ama kızkardeşin o gece içmek için fazla şey oldu.
Ona olanlar tamamen mantıklı.
Mantıksal?
Öyleyse davranışlarını nasıl açıklıyorsun?
BEN...
Kızkardeşin istediğini yaptım.
Ne?
Yaşlılar 2015!
Zayıf ve ortalık, kaltaklar!
Püsküllerini beğendim.

Crestview için yeni misiniz?
Sorta.
Bu Nash cezalarından biri mi?
Hayır, ben gizli polisim.
Bu sadece insanların konuşmalarını nasıl casuslukla izlediğim.
Atlama caddesi gibi mi?

Hayır, bu bir şaka.

Onu daha sonra geri getireceğim.
İyi eğlenceler arkadaşlar.
Al bakalım yamoho.

O nedir?

Oh, evet.
Kırmızı bardağı alırsın
Tavşan deliğinin derinliğinin ne kadar derin olduğunu size göstereceğim.
Ethel, arkadaşlarınız bana bunlardan birisini verdi.
Brüt.
Evet, "hey, Bay Nash..." diyorlardı.
Uzaklaştır şunu.

Uzağa koy.
Seni orospu, seni öldürürüm!
Önce kendimi öldürürsem!
Bayan Hess!
Kim bu havuza girebileceğinizi söyledi?
Kahretsin.

Evet, git, anladım.
Kendin miydi?
Başlıyor muyuz?

Bunu ispatlamak ister misin?
Merhaba.

Bu delilik.
Baş döndürücü orospu soğuması gerekiyordu.
- Sakin ol kaltak!

Ne, hepiniz aptalsınız?
Ah!
Bayan Jackson, sizi gözaltında görüşürüz.
Ne?

Her şey için ilk kez.

Millet, sana geyşa'nın sizi nasıl etkileyeceğini size göstereceğim.
Haydi şimdi, gidelim.

Affedersin!

Hadi şimdi, biz...
Hey.

Hadi ama.
Pekala, tamam.

Burada kimsenin canına yakalanmasını istemiyoruz.
Nasılsın?

Hoo.

Gözaltı.
Sana ne oluyor?
Ama hemen sonra...
Arabam!
Kız kardeşin üste çıkması için her şeyi yaptı.
Atlamak için o anı seçti.
O ait değildi.
Kabuğun altında.
Saçmalık.
Bunları gördüğüm gibi gerçekler bunlar.
Ama biliyor musun ne diyeceğim Durum değişti.
Buradan çıkmalıyız.
Sıkıştık.
Bu bir fare kapanı.
Biz fareleriz.
Sen bir fare...
Ve ben bir fareyim.
Bu kötü bir zaman mı
Evet.

N'aber?
Bize yardımcı olması gereken bir odaya girdik.
Güzel.

Neden bunu düşünmedim?
Güzel, Richie.

Burası sanayi sanat odası.
Bu şeyler ne
Bu bir Porsche.
Bir matkap presi,
Bir masa testeresi, Jigsaw...
Bu bir kriko!

Hayır, öyle değil, hayır.
Bu bir...

Oh.
Peki, neden bunları bile alacağız?
İnsanları bizden önce yapmaları için ödemedik mi?
Benimle uğraşıyorsun, değil mi?
Tüm bu araçlar birileri öğrenebilmeleri için
Yedek Porsche'nuzu nasıl düzelteceksiniz.
Burası kirli.

Bu pislik çöp mü?
Petrolü ıslatıyor.
Ne arıyorsun?
Bay Jimmy'nin içinde bir meşale var, böylece temel kaynağı öğretebilir.
Bunu nasıl biliyorsun?
Çünkü tüm iyi şeylerin nerede olduğunu biliyorum.
Endüstriyel sanatlar mı aldın?
Evet...

Hepimiz sahte saçlarımıza kariyer arttırmak için bağımlı olamayız.
- Bu bok gerçek.

Bu muydu?
İyi göz, Sherlock.
Orada her yere ne yapıyor peki?
Gideceğim.

Woosh!
- Ne yaptın?

Sara, hareket etme!
Oh!
Kahretsin!
İnanç, hayır!
Bunu anladım.
İnanç!

İnanç, bunun bir sebebi olmalı...
Diğer çocuklar...

Bütün bu lanet böcekçikler.

Bunlar kazaydı.
Amerika'da her dakika ölümcül bir kaza olur.
Aynı yerde değil aptal.
Güzel, belki cinayettir.
Peki bu konuda ne yapacağız?
Burada sıkıştık.
Bir kaynak meşalemiz var.
Biraz zaman alabilir, ama...
Şimdi kapıları kesebiliriz.
Evet.
İşe yarıyor.
Tatlı.

Yine de, biraz zaman alacak.
İşte, izin ver sana yardım edeyim.

Bu insanın işidir.
Siouxsie, benimle gel.
Cehenneme.
Siouxsie, kurallar bu.
- Ne?

Spookyshit kuralları mı?

Blaine'e güvenemiyoruz.
Ne?
Bana söylemek istediğin bir şey var mı?
Yok hayır!
Kızkardeşimin cinayetiyle bir ilgisi var mı?
İntihar.
Ve hayır.
Blaine'le ilgisi var mı?
Bu stresdi.
Kahretsin, seni.
Bakın, polislere sarhoş olduğunu söyledim.
Atladı.
Kırmızı bardağı alırsın
Tavşan deliğinin derinliğinin ne kadar derin olduğunu size göstereceğim.
Moron.

Bu intihar Alyson.
Ne düşünüyorsun?
Siouxsie, yola koymayı bırakmalısın.
Seni orospu, seni öldürürüm!
Önce kendimi öldürsem olmaz.
Bu harikaydı.

Bunlar nereden geldi?
Harika, anladım onları.
Kızarmış ekmek?
Kızarmış ekmek.
Bayan Hess!

- O yaptı.

Kahretsin.

Evet, git, ben hallederim.
Genç bayan, açıkla kendini.
Alkol mü?
Bu alkol.
Ne oldu?
Onu ittim.
Bu delilik.
Gömleği ıslak ve makyaj çalışıyor.
Çünkü havuzda.

Neden bunu yapasın?
Baş döndürücü orospu soğuması gerekiyordu.
- Ne?

Ne, hepiniz aptalsınız?
Uyuşturucu kullanıyorum!
Boğa!
Bayan Jackson, sizi gözaltında görüşürüz.
Ne?

Her şey için ilk kez.
Argh!
Sen en iyisin.

Whoa.

Aly, haydi hadi gitmeliyiz.

Burada eğlenmek ve röportaj yapmak için geldim.
Ve ben eğlenceli değilim.
Buraya gel.
Büyükler 2015, sürtükler!

Attila'nın tavlamayı kazanmasını durdurabilecek tek şey bir skandal.
Bu utanç olmaz mıydı.
Bana bir skandal bulacağız.
Hey...
Bakın kim olduğunu.
Erica'dan aldım.
Whoa.
Aman Tanrım!

Aman Tanrım, atladı!
Oh, o atladı!
- Yardım et!

Alyson bir sürtükti.
Demek istediğim, ebeveynlerimiz hakkında yazmayı bırakmazdı.
Fakat...
Bilmiyorum.

Hayır bok, suçlu hissediyorsun.
Sen lanet olası bir katilsin!
Bu doğru değil.

Bu yüzden onun izlerini örtbas edebilirsiniz.
Hayır o değil.
Ne?
Ablam bir kazaya karıştı
Ben... o, uh...
Kızkardeşinin kızkardeşiyle takılmaya çalışıyordu.
Slutty?

Hayır bok
Bok!

Lanet olsun.

Brian.
Kokan kadar kötü görünüyorsun.
Kahretsin.
Bu telefonu çok seviyorum.
Söylediğin her yalan kaydedebilirim
Ve hemen okulda kendim e-posta ile gönderin.
Çok düzgün, Alyson.

Baban son zamanlarda ne yapmıştı peki?
Bir sonraki Billy Graham olduğunu duymuştum
Belli bir beyaz eve.
Eğer o adaylığı kazanırsa.
Durabilecek tek şey
Kazanan tavuk Attila bir skandal.
Bu utanç olmaz mıydı.
Bana bir skandal bulmalıyım.
Hey...
Bakın kim olduğunu.
Buradan alacağım, tamam mı?
Kızkardeşime nasıl davrandığımı beğendin mi
Güzel.
Tıpkı senin istediğin gibi.

Sana söyledim, aile asla başarı kadar önemli değildir.
Öyleyse biraz başarı kazandım.
Evet.

Hey, şerefe.
İyiyim.
Tamam o zaman...
Zaten annenin örtbas ettiğini tespit ettik.
Matt Clark olayı, ama...
Kovboy.
Pfft.

Biraz stresli görünüyorsun.
Kahretsin.
Daha çok...

Buraya kadar yol kat ediyoruz.
Evet.

Stresin hafiflediği yüksektir.
Birbirini tanımak,
Ebeveynlerin üzerine baskı yapmayı bırak ve bok.
Stres.

Ne?
Seks.
Olmalısın...
Whoa.
Gerçekten yapmamız gerektiğini düşünüyorum.
Gerçekten iyiyim.
BEN...
Seni annesinin aleti ile becermezdim.
Aman Tanrım!

Aman Tanrım, atladı!
Yardım et!

Arabam!
Geri gel.

Bayan, oradan uzaklaş!
Yok hayır!

- Dur!

Stresli görünüyorsun.
Bunu gördüğün için üzgünüm.
Bu senin planın olsa da, tahmin ediyorum.
Gözaltına gizlice girmek...
Videoyu virüsünüzle çalın.
Nasıl bildin?
Çünkü ben ortaya çıktım ben bir dahiyim.
Ben bir dahiyim.
Yani, bok, hatta annem bile bilmiyor
Bu sefer kıçını kurtaran benim.
Zamanın ne zaman olduğuna haber vereceğim.
Diyelim ki...

Diğerleri biliyor muydu?
İyi...
Her şey değil.
Yani hepsini sen yaptın...
Çünkü annen...

Ve hiçbir küçük pocahontas orospu aksini söylüyor.
Argh!

Ah!
Ne oldu...
Hayır, inanç!

Argh!

İnanç, o herkesi öldürdü!

Blaine Bu bir yalan.
Bu kaltak sadece beni öldürmek istiyor!
Aman Tanrım, bu yüzden burada.
O yüzden burada.
İçeri girdi ve Brian'ı zehirledi.
Sonra testereyi Sara'yı öldürmek için ayarladı.
Yok hayır!

Ben hiç kimseyi öldürmedim seni cinsiyetçi domuz!
İtiraz etmenizi istedi, değil mi?
Sağ.

Gerçekten kabuğun altına güvenebileceğini mi düşünüyorsun?
İnanç.
İnanç, hayır!

Ödemesi gerekiyor!
İnanç, bu kaltak sadece beni öldürmek istiyor!
Bunu düşün.

İntiharından kısmen sorumlu olsak bile,
Sadece kız kardeşinin bizi daha iyi tanımasını istedim.
Psikopat şırfın ailede koştuğunu kim bilebilirdi?
Alyson gibi,
Bu serseri kanımız için dışarı çıktı!
Bana yalan söyledin?
Hayýr.

Hepsi onun oldu!
Ben... bunu ispatlayabilirim.

Çünkü telefonlarımız yok, değil mi?
Eğer katil olsaydım...
Eğer... katil olsaydım, o zaman ben yapardım mıydı?
Eğer katil olsaydın evet.
Bu da kim?
Anlamıyorum
Telefonların orada olması gerekiyordu.
Telefon mu?
Telefonlarımız var mı?
Şövalye.

Beni takip et!
Bu iyi olmalı.
Planımın çalışması için,
Birkaç saat boyunca Dr. Knight'dan kurtulmak zorundaydım.
Argh!

Bu doğru değil.

Bu çok zor.
İnanç, onları da öldürdü.
Nasıl yaptığını bilmiyorum, ama öyle yapmıştı.
İnandırıcı.

Tamam.

Sen de öyle dedin ki bu okul lanetli!
Bir lanet?

Bu çok inandırıcı.

Blaine'de her neyse, o okuldan geliyor.
Ve durmayacak.

Hamamböcekleri mi?

Tamam.

Kapa çeneni dedim.
Blaine, dur!
Ben... ben sadece çenemi kapamasını söyledim.
O inanıyor, inanç.
Ve yanında kim durursa öyle.
Bekleyin.
Artık çok açık.
Bütün beyazlar deliriyorlar.
Kahretsin, lanet olsun!
Siktir git psikojava.
Ve seni sikeyim, iğne çukuru.
Ah, inanç
Kendi yolumu bulacağım.
Hayır, yapacağını sanmıyorum.
Yok hayır!
Lanet olası.
Sürtük deli oluyorsun.
Neredeydim?
Ben ne diyordum?

Oh, ah, bunu beğeneceksin.

Tüm sorumluluğu siz alıyorsunuz.
Görüşürüz...
Kız bizi öldürmeye çalışıyor olsaydı,
Gerçek kurbanlar burada.
Kızkardeşiyle kavga etmiş göründüğün kızsın
Öldüğü gece
Bu, aa, aa...
Ve sen Nash'in arabasının üstünde parti yapıyorsun
Sanki lanet olası bir kaynakçı vahşi gitti.
Ve sen kret zırhına giren kızsın
Ve insanları öldürmeye başladı.
İnsanları öldürmeye başladın mı?
Wh...

Cidden mi?
Okul beni sevecek.

Sonra da basın beni çok sevecek.
Sonra da annem.
Sonra annem beni sevecek.
Sen çıldırmışsın.
Gerçekten mi?
Çünkü şu an çok iyi görünüyor.
Henüz varmadık mı?
Tekrar hoşgeldin bebeğim.
Elveda demek için zamanında.
Güle güle.
Seni öldüreceğim.
Hayır, hayır Hayır, bilmiyorum...
Bak, sadece deneyin.
İşte sana nota notlarını vereceğim.
Gerçekten yeterli paranız olduğunu düşünüyormusunuz?
Okulu kesmek için çıplak sihirbaz ödemek için mi?
Hadi ama.
Seni gözaltına almaya
Ve deli gibi gözüktüğün için deli gibi görünüyorsun
Bu ton ayarlar.
Ve sonra gözetim altına aldım.
Ve ben sorunlarımı hallederim.
Sakın bana dokunma, sürtük!
Ah!

Orada...
Akıllı olmamanın hiçbir yolu yok.
Bunun kime ait olduğunu düşünüyorsun?
Üstü kalsın.
Tatlı.

Kahretsin, burada ne var?
Merhaba anne.

Ve şu an konuşamam şu an.
Bayan Wilkes...
Nerede...

Um, onları dolaba koydun, salak kaltak.
Lanet bir utanç.
İnanç!
Sana saçlarımın gerçek olduğunu söylemişti.
Yok hayır.

Yok hayır...

Oh, ne oldu...

Hadi ama!

Fe, fare, füme, orospu.
Marco...
Marco?
Polo demen gerekiyor.
911.

Selam, bu siouxsie hess.
Crestview akademisine gidiyorum ve...
Lütfen bekleyin.

İkimiz de kimya laboratuvarında iyi bir şey olmadığını biliyoruz.
Hmm?
Gerçekten?

Nereden buldun bunu?
Dediğim gibi, iyi şeylerin nerede olduğunu biliyorum.
Ah evet?

Yüzleş, hazırlan,
Bu okulda öleceksin
Tıpkı kız kardeşin yaptığı gibi.
Neden bahsediyorsun?
Ablam küçük bir şizoid tarafından öldürüldü.
Hayır, Alyson gerçeği öğrendi.
Max ile röportaj yapmıştı.
Ona her şeyi anlattı.
Yani?
Yani?

Annen ona para verdi.
Hikayeyi ve kızkardeşini öldürdü!
Ölüler hiçbir masal anlatmazlar.
Şey, ha!
Burada ne işimiz yapıyoruz sence?
Aptal mısınız falan?
Ben aptal mıyım falan mıyım?

Ben de kokuşu yapan bir dahiyim!
Sen de almalısın.
Al şunu.
Seç...
Merhaba?
Merhaba, siouxsie canım
Senatör Wilkes?
Ama nasıl...

Oğlumla konuşabilir miyim, lütfen?
O şu anda biraz meşgul.

Ancak önümüzdeki birkaç dakika içinde hayatta kalmak istiyorsanız,
Onunla konuşmama izin verin en iyisidir, canım.
Bu annen.

Tamam.
Merhaba anne.

Dikkatle dinle, oğlum.
Anne.
Anne, seni gururlandıracağım.
Blaine!
Evet, anne, neredeydik
Artık eve gitsen iyi olur, tatlım.
Hayır henüz değil.

Anne, izin ver...
Sana göstereceğim, sadece göstereceğim.
İşte sana göstereceğim.
Bu nedir?

Bu tam anlamıyla sorunlarınızın sonuncusu.
Çok dikkatli dinleyin oğlum.
Hayır, bakın, anne, bu sefer, sana kanıtı kanıtlıyorum
Gevşek uçları bağlamak için yardımcılarına ihtiyacınız yok.
Bu sefer ben oldum.

Siouxsie hessor.

Nasıl?

Ne?

Hayır, bu kızı tanımıyorsun.

Blaine...

Anne, bunu yaptım, bu yüzden bu delirmiş gibi görünüyor.
Tıpkı tricia'yı öldüren pislik herif gibi.
Ve bu sefer...
Hikaye, günü kurtaran kahramanım benim.
Ben kahramanım anne.
Ben bir dahiyim!
Ugh, sen ve kızkardeşiniz asla parlak değildiniz.
Siktir et, anne, bendim.
Babanın kromozomları gen havuzunu gerçekten kirletti.
Yaşlı baygınlığı patlattın, bendim!
Ben büyük kazananım.
Eski.
Yeterince gördüm.
Burada bittik canım.
Bir dakika ne?

Benim projem gibi mi?
Yani demek istediğim...
Seni gevşek kesiyorum
Anne?
Anne?
Kahretsin.
Blaine, şunu emicin orospu çocuğu!
Seni orospu çocuğu!
Bir sorunumuz var.
Sorun?
İyi.

Soru, ıslak çalışmaya istekli olup olmadığınız.
Bekle, biz gerçekten...

Soruyu tekrar söyleyeyim.
Çok zengin olmak ister misin...
Yoksa yoksul mu ölmek istiyorsun?
Şimdi.
Plan öneriyorum b.
Bebeğimi öldüren beyaz moronayı alacağım.
Sen Hint'i al.

Tatlım
Tanrı'nın iradesi.
Amin.
Alın, alın, alın.
Alın, alın...
Alın, alın.
Evet canım.

Burada büyük resmi görmediğini düşünüyorum.
Tatlım, her şeyi görüyorum
Blainy.
Ah hayatım.
Oh.
Bacağım!
Ah!

İşte, sana yardım etmeme izin ver.
Yardım et.

Tatlım
Gerçekten yapılması gereken bir şey yok.
Korkarým sen ve özlem özsayýlar tamamen çevrili,
Ve herşeyi biraz fazla ileri götürdüler.
Mo... anne.

Oh, canım canım, bu işe yaramaz.
Blainy, sen bir dahisin değil.
Açıkçası, işiniz burada özensiz ve utanç vericiydi.
Ama...

Tatlım, gerçekten bunların hepsinin öyle olduğunu mu düşünüyorsun?
Gevşek bitmiyor mu?
Tatlım, sen bir halıdan daha yıpranmışsın.
Gerçekten çatı katına getirdiğin fahişeleri bilmediğimi mi düşünüyorsun?
Ve kasabanın dört bir yanında marifeti kim açtı?
Üstü kalsın.

Hadi yapışkan alalım!
Anne.

Anne her şeyi bilir.
Korkarım bu sefer, cılız,
Temizlemem seni de içine alacak.
Hayır, anne...
Bazı kusurlar vardı, biliyorum,
Ama beni bir kahraman yapmayı planladım...

Ama siz şehit olarak çok iyi, balkabakis.
Lütfen, anne, hayır anne.

Lütfen.

Sızlanmayı bırakın.
Dürüst olmak gerekirse, Blaine,
Seni öldürmek ikimize de bir iyilik yapar.
Ah!
Oh-oh.
Neyi planladığınızı biliyorum, Bayan Hess.
Ve kızının cinayetini örtbas ettiğini de biliyorum.
Birşey var...
Siz gençler beyninizi sarmak gibi görünmüyor.
Egolarınız ve medya sizi saptırdı.
Deneyimlerinin özel olduğunu söyleyerek.
Onları öngörülebilir olarak adlandırırım.
Ebeveynler her zaman çocuklarının ne yapacaklarını biliyorlar
Onlar yapmadan önce bile.

Hayır, bilmiyorsun.
Evet yaparım.
Hayır, bilmiyorsun.

Küçük kız,
Bu sabah gözaltı listesine kimin koyduğunu düşünüyorsun?
Çocuğun vurabileceği tek şey onun Johnson'u.
İşle ilgilenmek.
Ve neyi kontrol ettiğiniz konusunda kesinlikle açık kalmama izin verin.
Hiçbir şey değil.
Sıfır.
Ziltcho.
Ve sana garanti ederim, siouxsie hess,
Bu okula asla hayatta kalmayacaksın.
Sadece izle beni, sürtük.
Beni yalnız bırakma
Ben de üzerinde plan yapıyordum.
Plan c.
Bir amatör ve bir profesyonel arasındaki farkı bilmek ister misiniz?
Çok uzun, kaltak
Tekrar hoşgeldin bebeğim.
Benim kanıtım olduğunda, yanarlar.
Bu, hepimiz için güvenli ama eğlenceli olacak.
Neyi planladığınızı biliyorum, Bayan Hess.
Bu şeyin daha ilginç bir yanı var.
Sizi gözaltı listesine kim koymuş sanıyorsunuz?
Dünyanın bilmesi gerekiyor!
Bu bok gerçek.

Bu da kim?
Psikopat sürtük ailede koştun mu?
Hamamböcekleri mi?

Anneme söyle, beni seviyorsun.
Artık çok açık.

Yok hayır!
Stresli görünüyorsun.
BEN...
Eller yukarı!
Matkabı biliyorsun.
Pes etmiyor.
Ona hiçbir şey yapmayacağını söyle.
Hiçbir şey yapmayacaksınız!
Hâlâ hareket etmiyor.
Sonuncusu gibi kendini içine çekeceğini söyle.
Kendine sonuncusu gibi döneceksin.
Güzel...
Ve yavaş yavaş.
Cehenneme git.
Chris uğruna, neye sadıklarsın biliyorsun.

Ateşi aç!
Ah!
Senatör Wilkes'e söyle...
Aleti emmek için!
Yani, bu kötü.

Yani aşırıdır.

O kızın bu masum insanları öldürebileceğini......

Açıkçası senatör, bundan bıktım.

Bir şey yapılmalı.

Afedersiniz, biraz bekleyebilir misiniz lütfen?
Oh!
O, bebeğim!
Zavallı bebeğim!
Anladım?
Evet hanımefendi.
Ugh.
Ugh.
Her neyse.
Dinle, bunu nasıl düzelteceğimiz hakkında konuşmalıyız.
Kalıcı olarak konuşuyorum.

Üzgünüm senatör.

Bağış, bunların hepsinden kurtulacak.
Bu çekte kaç sıfır olduğunu görmediniz.
Aşırı konuşuyorum.
Aşırı.
Şövalye nerede?
Merhaba Bebek.
Ah, seni çok özledim.
Kim kime...

Her şeyi görüyorlar.
Sana bir şey getirdim.
Ne oluyor be?
Seni buradan çıkaracağım
Yapacak bir şeyimiz var.
O bizimkilerden biri mi?
Ben öyle düşünmüyorum.

Onu yakaladım.

Hayır, önce ben onu buldum.

Bunu kaç kere yapacağız?
Çok.

Pekâlâ, geceleri neye yardımcı olursan edersin.
Evet.