# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# iso639_3:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KÖR Çeviri:

Bunun olmasına nasıl izin verirsin?
Açığa satman gerekiyordu.
İndikatörlerin ne dediği umurumda bile değil.
Bobby, arabayı getirebilir misin?
10 dakikaya kadar hazır oluruz.
Ben pazar trendine göre değil, bilgiye dayalı işlem yaparım.
Bunu sen de bilirsin.
- Ben Pierre.

- Nasıl yardımcı olabilirim?

Bir saat kadar gecikebiliriz rezervasyonumuzu tutmanı isteyecektim.
- Senin için sorun olur mu?

- Fevkalade.

Kesinlikle fevkalade.
Ama...

Gözlerini kapa.
19. yılımız kutlu olsun.
Mark.
- Baş döndürücü.

Kadınım en iyisine layık.
- Seni seviyorum.

Gidelim hadi.
Bum bum odasına hoş geldiniz.
Bir içki içer, çıkarız.
Ne istersen yetiştirebiliriz.
Siz İtalyanlar seksi sizin bulduğunuzu sanıyorsunuz ama diğer herkes biliyor ki...

...biz Yunanlılar keşfettik.
Telefondaki şifreli mesajına baktım da neden bahsediyoruz?
Bronson ve Jennings'den.
25'den satıyor, pazartesi gel, yarı fiyatına inecek.
Yeni kanser ilaçları...
Gelecek hafta mahvolacaklar.
Kısa vade BJ'ye mi gitsek?
Kârdan kalanla alabilirsin.
Yardım yemeğinde seni göremedim.
Biliyorum, üzgünüm, gelemedim.
Yönetim kurulunda bir koltuk boşalıyor.
Biliyorum, ama programım çok dolu...
Ama Deanna alırsanız bence harika olur.
- Yardım etmekten mutluluk duyarım.

Positiv.
Positiv de ne?
Görüp görebileceğin en başarılı kadın Viagra'sı.
Patenti BJ'de.
Şimdi dikkatimi çektin işte.
Bayanlar, bildiğiniz üzere bugün yıl dönümümüz, bu yüzden...
- Nice yıllara.

O halde fonları havale ederim.
Evet, aile hesabına.
Aile hesabı muhabbetini biliyorum.
Aile hesabı mı?
Ne dolaplar çeviriyorsunuz bakayım?
South Hampton'daki yeni yazlığı konuşuyoruz.
- Suzanne.

Huzurlarınızda Bayan Sasha Lazard.
Taksi ister misiniz Bay Dutchman?
Şoförüm burada, sağ ol.
Adımı nereden biliyorsun?
Sizi "Çılgın para ve Dönüm noktası" programında izledim.
İçinizdeki gücü listenizin başına koyun ve durdurulamaz bir güç olun.
- Beğendin mi?

İzlemeye devam et evlat.
Efendim, işine her şeyden çok değer veren ve çalışkan birinin sizinle çalışması çok mu zor?
Sana ne diye iş vereyim ki?
Dışarıdan biri işinize başka nasıl dahil olabilir ki?
Yarın ofisimi ara.
İşimize yarar mısın, bir bakalım.
İşte bundan bahsediyorum.
Howard'la konuştuğunuz aile hesabı işi nedir?
Kaçırılmaması gereken bir fırsat o kadar.
Anladım, ama aile hesabımızla ne ilgisi var?
Vergilerden dolayı bebeğim.
İş konusunu sen kafaya takma, tamam mı?
- Bu zamana kadar sorunsuz geldim, değil mi?

Geçen gün beni kim aradı, söylemiş miydim?
- Kim?

- Eski patronun demek.

- Niye aramış?

Ne için, yıllık 120 bin dolar ve diş sigortası için mi?

Konu para değil de...
Bebeğim Hindistan ve Çin'le iş yaparken şimdi de Howard'la anlaşma bütün ilgini, alakanı bana yöneltmeni istiyorum.
Hepsini.

Seni çok seviyorum.
Zamanımı boşa harcama Lewis.

Halledene kadar da arama beni.

Sadece yüksek getirili büyük projelerle ilgileniyoruz.
Bir şey anlamadığında başını öne eğmeyi bırak.
- En kötü huyun bu.

Doyle Brunsen'in süper sisteminin bir kopyasını al.
Haftaya kadar da iyice okumadan gelme.
- Ne hakkında?

- Anlaşıldı.

Tahmin ettiğimden daha hızlısın Lewis.
Duyalım teklifini.

Tebrikler.
- Golf oynar mısın?

Long Island'daki Deep Dale Club'da oynamaya başlayacaksın.
Neden orası?
Bir şey bilmiyorsan çözene kadar anlamış gibi davran.
Ya bir türlü anlayamazsam patron?
Anlayamıyorsan gidip barış gönüllülerine katıl bu işi kıvıramayacaksın demektir.
Kendi televizyon programımı yapmalıyım.
- Trump da kim oluyor?

Gerçek hikaye.

Aman efendim, gelenlere bak, burayı çok sevmeye başladım.
Kusura bakmayın, gidip otel görelisiyle görüşmem lazım.
Evet, uzat bakalım bacağını.
Yeterince malın var mı?
Benim sevgili kızım, ben aristokratım.
Her zaman yeterli malım olur.
Gerçekten uzun süreli hapisle karşı karşıyasın Howard.
İnan bana, hapiste yattığını görmeyi çok isterim.
Ama daha çok görmek istediğimiz bir şey var.
Nefes alın, sağ ayak havaya.
Nefes ver, sağ ayağınızı ellerinizin arasına koyun.
Nefes alın, göğsünüzü dikleştirin.
Nefes verin, sol dizi sağ bileğinizin yanına getirin oturma vaziyeti, son dönüş.
Nefes alın, sağ el aşağı, sol kol yukarı.
Nefes verin, sağ omzunuzun üzerinden bakın.
- Suzanne Dutchman?

Benimle gelmeniz gerekiyor.

- Neler oluyor?

Hiçbir şekilde suçlu değiliz.
İfadesi olmadan ellerinde hiçbir şey yok.
Neden kefaleti kaldırdılar?
Suçlamada bulunacaklarını söylüyorlar.
Avukatlar durumu düzeltirler.
Beni dinle.
Sana bir şey olmayacak.
Tamam mı?
- İlk kez mi geliyorsun?

- Neden geldin peki?

Neden gönüllü oldun?
Topluma yararlı bir şey yapmak istedim.
İnsanlar bir kör gördüklerinde iç güdüsel olarak kolunu tutarlar.
- Bill'e yaparsan hata edersin.

Bill halen bazı şekilleri ve ışığı seçebiliyor ama el sallama ya da parmakla göstermeni ayırt edemez.
El, kol hareketi yapma.
- İki tane alıyorum.

Floş.
Bir körle konuşurken görmek ya da bakmak gibi kelimeleri çok kullanma.
Son zamanlarda da film falan izlememişlerdir, dikkat et.
Anladım.
Unutma, o da bir insan.
Bu engeli sadece kendisinin bir özelliği.
Kim olduğunu biliyorum.
Hayranlardan da hoşlanmaz.
O lanet şeyle ne yaptığını sanıyorsun?
Sanayi devrimi işçileri biraz daha direnselerdi hepimiz daha mutlu olurduk.
Bu meretin başına bela olacağım!
- Becky, ne oldu?

İyi şanslar size.
Gavin o'Connor, Bill Oakland'la tanış.
...kuruluşumuzun saldırgan dinozoru.
Kadın sesi tercih ettiğimi biliyorsun Ella.
- Elimizde kalmadı.

Sen ne zaman tıraş olacaksın?
Herkes senin ne kadar güzel olduğundan bahsedip duruyor Ella.
Ama beni asıl etkileyen lezzetin.
İki saate görüşürüz seni kör zampara.
- Merhaba genç adam, geç, otur şöyle.

- Konuş.

Biraz daha çaba göstermelisin.
- Üzgünüm, anlamadım.

Neye devam edeyim?
Tanrı aşkına acaba kesintisiz üç cümleyi kurabilir misin ben de önümüzdeki iki saatin kör hayatımı daha çekilir mi kılacağını yoksa kulaklarıma işkence mi edeceğini anlamaya çalışıyorum.
- Yapabilir misin?

- Gönüllü oldum.

Yoksa kör adamlara mı acıyorsun?
Hayır, dersinize girememiştim.
- Demek üniversite öğrencisisin.

Dersime giremedin bu yüzden öğrencileriin hikayelerini bana okumanın yolunu buldun yani?

Tacizcilerden hoşlanmam o'Connor.

- Son zamanlarda güzel film izledin mi?

- Niye buraya geldin?

İnsanlara nasıl yazacaklarını öğretmem.
- Ya öğrencilerine?

Bunu kullanıp öğrenebiliyorlarsa kendi yetenekleri.
- Özür dilerim, sizi rahatsız ettim.

Bu kadar kolay vazgeçiyorsan bu dünyada hiçbir şeyin sahibi olamazsın.
Şuna bakın ya...
- Gitmemi istemiyor musun?

Bir kadını nasıl seversin, yazan Joseph Epstein.
Joey Epstein demek.
Bir kadının nasıl sevileceğinin her ayrıntısını bildiğini sanan Bronxlu Yahudi çocuk.
- Biliyor mu peki?

- Bilen var mı?

- Ya sen?

Çok çok uzaklarda kelime dağlarının ardında her yerden çok uzakta kör metinler yaşarmış.
Büyük dil okyanusunun hemen yanında birbirlerinden ayrı yer işaretleri vadisinde yaşarlarmış.
İnsanlar zaman zaman mutsuzluğa kapılır ve nasıl kurtulacağını bilemezler.
Ama unutulmaması gereken şey her zaman bir çıkış yolu olduğudur.
Suzanne Dutchman, kocanızın yasadışı faaliyetlerinde kullandığı aile hesabında isminiz olmasına ve kocanızın bu eylemlerinden kazanç elde etmenize karşın bu eylemlerin hiçbirinden haberdar olmadığınıza inanıyorum.
Bu sebeple sizi 100 saatlik erteleme imkanı olmayan toplum hizmeti cezası ile cezalandırıyorum.
- Selam Ella.

Brighton Beach'deki Rus hamamları.
- Platza diyorlar.

Saunaya uzanıyorsun sonra kıllı bir Rus tellak elinde yağlanmış meşe yaprağından yapılma bir keseyle geliyor iyice masaj yapıp kol ve omuzlarındaki tüm gerginliği söküp alıyor.
- İnsanlar buna para mı veriyor?

Merak ettiysen cumartesi gidiyorum.
- İşine dön Jimmy.

Çok teşekkürler.
Sonra görüşürüz, iyi günler.
Merhaba, adım Suzanne Dutchman.
Sanırım buraya geldiğimi bildirmem gerekiyor.
Dutchman.

Körler için bir Işık'a hoş geldiniz.
Bu taraftan.
Aklınızdan çıkarmayın, engeli kişiliğinin sadece bir yönü.
Evet, alışırsınız.
Grup seansında onunla konuşurken ismini kullanın.
- Merhaba Janice.

- Sakın itmeyin, dürtmeyin ya da kakmayın.

İnsanlar, kör birini gördüklerinde ilk yapmak istedikleri yardım etmektir.
Ama konu Bill ise, merak etmeyin, yardım isterse haberiniz olur.
Kabaca şekilleri görebiliyor, ama el işareti ya da jest kullanmayın.
Sizi anlamayacaktır.
Görme engelliler için hissetmek görmektir.
Olur da size dokunursa paniğe kapılmayın.
- Dokunursa mı?

- Bill?

Sana iyi haberlerim var.

- Nasıl biri?

- Her zaman kör değildik.

Suzanne Dutchman, Bill Oakland'la tanışın.
Nasılsınız Bay Oakland?
Bugünlerde çok göz önünde bir isim, adınıza üzüldüm.
- Anlayamadım.

İhtiyacı olmadığı halde daha da büyüyeceğim diye 3000 işçiyi işten atan adamın adı.
O sosyopatı siz de duymuşsunuzdur.
Evet, duydum.
Kendisi kocam olur.
Eminim ilk tanıştığınızda iyi biriydi.
O halde sizi yalnız bırakayım.
Bir dakika, bir dakika.
- Beni onunla yalnız bırakmayacaksınız, değil mi?

- Dengeli biri olduğuna emin misiniz?

Mahkeme kararı yüzünden burada olan o değil Bayan Dutchman, sizsiniz.
Herhangi bir ihlalde bulunursanız bunu ihbar edeceğimi ve soluğu hapiste alacağınızı sakın unutmayın.
Bak, sorun çıkarmak istemiyorum.
- O halde kurallara uyun.

Oturmaz mısınız?
Önce ne okumamı istersiniz?
Başlamadan önce, merak ettim de, neden buradasınız acaba?
100 saatlik toplum hizmetine çarptırıldım.
Hayır, demek istediğim sizin gibi hoş bir kadın nasıl oldu da Mark Dutchman gibi bir pislikle evlendi?
Size izahat vermek zorunda değilim.
Bilmem gerekenleri zaten biliyorum.
- Öyle mi?

Neymiş durumum o halde?
- Senin gibileri bilirim.

Muazzam büyüklükte malikaneler seven aşırı büyük elmas küpeleriyle bir körün bile gözünü kamaştırabilen ve bunlara ulaşmak için kocasının suç işlemesine katlanan biri.
Buna tahammül etmek zorunda değilim.
Seni biraz olsun cezalandırmak belki benim de yurttaşlık görevimdir.
İşlemediğim ve detayları hakkında hiçbir şey bilmediğin bir suç için beni cezalandırmak.
Bak, ne diyeceğim, siktirin gidin Bay Oakland!
Siktir git Bill demeliydin.
Başka hastaya transfer olmak istiyorum.
Odayı terk etmemeniz gerekiyor.
Terk ettim bile, önümüzdeki ayları geri zekalının birine bir hapishane hücresinde kitap okuyarak geçirmek istemiyorum.
İğrenç bir insan.
Size biri bu işin eğlenceli olacağını mı söyledi?
1 saat 40 dakikanız kaldı.
Unutmayın, ilk kural ihlalinizi yaptınız.
Bu yüzden o odaya dönmenizi tavsiye ederim.
Hemen.
Tanrım.
Sadece kitap okusak olmaz mı?
Haber bile vermeden odayı terk etmeniz kabalıktı.
Ben oturmuş sizinle konuşuyordum şimdi neyi duydunuz, neyi duymadınız, bilmiyorum bile.
Bana daha iyi davranabilirdiniz.
Bak, kötü bir başlangıç yaptık.
- Baştan alalım mı?

- Neden?

Margie Thompson'dan Jeannie yolunu kaybetti ile başlayalım mı?
Mark'la ilgili son gelişmeler neler?
Ne zaman çıkıyor?
Endişe etme deyip duruyor.

Ama çıkacak, değil mi?
Onun adı Mark, eninde sonunda bir yolunu bulur.
Benden özür bile dilemediğine inanabiliyor musun?
Howard'la nasıl pis bir işe girdiniz, bilmiyorum.
Hem de aile hesabını kullanarak, ne kadar aptalca.
Herkes hata yapar.
Evet, ama bu büyük bir hata.
En azından sen hapiste değilsin.
Kör bir adama kitap okumak sonuçta ne kadar kötü olabilir ki?
Bir de sen denesen keşke.
- Ben olsaydım...

İstediğimi yapar, eğlenmeme bakardım.
Neden olmasın?

Yakışıklı mı bari?
İnan bana, bu adamla vakit geçirmenin eğlenceli hiçbir yanı yok.
Mağazaya gittiğimi haber vermek için aradım sana şu seksi akşam yemeklerinden birini pişireceğim, haberin olsun.
Tarifi oluşturmaya çalışıyorum.
Benim.
Sana son zamanlarda ne kadar akıllı, cesur yakışıklı, gözü pek vesaire olduğunu söylemiş miydim?
Olur ya, kimin aradığını anlamadıysan biricik karın.
Seni seviyorum.
- Nasıl gidiyor Ella?

- Gavin olacak.

- Sana ulaşmaya çalıştık, ama numaran kapalıydı.

Bill'e mahkeme kararıyla ile gelen birini vermek zorunda kaldık sana ihtiyacı olmayacak.
Peki yukarı çıkıp veda edebilir miyim?
Lütfen, lütfen ama.
- 5 dakikan var.

Sonunda bir kadın bulmuşsun kendine.
- Sen misin Gavin?

Bir dakika gelir misin, otur.
Seninle vakit geçirmek gerçekten güzeldi.
Hakikaten mazoşistsin Gavin.
İşin aslı babam 2 yaşımdayken beni terk etmiş.
Bekle, kemanımı getireyim.
Bir saniye olsun beni dinler misin?
- Çocukken çok kavgaya karıştım.

Annem bana karşı çok iyiydi.

Sonunda çok iyi biriyle tanıştı, çok sevinmem lazım aslında, ama...
Bir erkek değildi ama, anladın mı?
Anlamış olabilirim.
"Throw it on the line for Venus"ü okuduğumda hayatımda ilk kez biri bana adam olmanın ne demek olduğunu öğretti Bill.
Bana Bill diyebileceğini sana kim söyledi?

Ne istiyorsun Gavin?
Halen kitabına göre yaşıyorsun.

NYU'nun öğrencisi değilim.
Cebimde 700 dolarla New York'a iki ay önce gelmiş biriyim o kadar.
Ama biliyor musun Bill, değermiş.
- Elin işe yatkın mıdır?

Evimde üzerinde uğraştığım bazı projeler var.
Bu hafta sonu gelip bana yardım edebilirsin.
- Cuma gün görüşelim.

Özür dilerim.

Hiç olur mu?
Evlatlığımla tanışmak için tam vaktinde geldin.
Bana kitap okumak için gönüllü olan ilk manyak.
Gavin o'Connor, Suzanne Dutchman'la tanış.
- Nasılsınız?

Neden?
Bu adamla zaman geçirmek için gönüllü olacak birini hayal edemiyorum.
İlginç bir karakteri var, ama buna değer.
Pekala Gavin, cuma görüşürüz.
Sağ ol Bill.

Ben de.
Sizinle en başta o şekilde konuştuğum için özür diliyorum.

- Teşekkürler.

- İyiydi.

Benden hâlâ hoşlanmıyorsunuz, değil mi?
- Hoşlanmam mı gerekiyor?

Kazadan önce ben merkezci ve narsist olduğunuza eminim.
Şimdi ise ben merkezci, narsist ve körsünüz.
Size hediye getirdim.
- Yeşil çay mumu mu?

- Neden, kokusunu mu aldınız?

- Yeşil çay sevmez misiniz?

Ama size ne sevdiğimi söyleyebilirim.

- Muguet de Bois.

Artık üretmiyorlar bile.
Üvey annem kullanırdı.
- Zevkli kadınmış.

Erkekler hariç her konuda.
Sıranın en üstündekiyle başlayayım mı?
Evet, bir de pis kokulu mumu kaldırır mısın?
- Burası çok kötü okuyor ama.

Ne aşamadayız?
Büyük jüri yemin ediyor sonra da delil değerlendirme duruşmasına çağıracaklar.
Şimdiden kestirmek imkansız, ama en az 3 ya da 4 hafta sürer.
- Yeterli değil.

Çok uzun bir süre hapis yatman söz konusu.
Ortağın sana karşı tanıklık ediyor.
Arnold, bir şey sorabilir miyim?
Ben sana ne diye saatte 1200 dolar ödüyorum?
- Seni temsil etmem için.

Seni temsil etmem için.
O zaman bana niye bilinen şeyleri tekrar ediyorsun?
Senin işin her şeyi didik didik etmek ve beni buradan kurtarmak.
Tamam.
Şimdi izin verirsen güzel karım ziyaretime gelmiş.
- Merhaba Arnold.

- Hoş geldin bebeğim.

Gelişme var mı?
Ülkemizdeki yargıya güveniyorum.
- Ne kadar süreceğini söyledi mi?

- Nasıl, alışabildin mi?

Yüzüğün nerede?
Elimizdekileri ele güne sergilemek için iyi bir dönem olmadığını düşündüm.
O yüzüğü parmağında görmek istiyorum, beni duydun mu?
Utanacak bir şey yapmadık.
Ama durumdan biraz da olsa rahatsızım.
- Toplum hizmetinde bahsetsene.

Ne bilmek istiyorsun?
Kitap okuduğun kör adam.

- Roman yazarı, şimdilerde ders veriyor.

- Adı ne?

Throw it on the line for Venus kitabının yazarı.
- Çok para kazanmıştı.

- Peki ne düşündün?

Okumadım ki.
Kitabını kenara bıraktı, arkasına yaslandı kağıt bıçağını iki eliyle kavradı.
Utanılacak bir şey yapmamıştı.
Moskova'daki tüm hatıraları gözünün önünden geçti.
Birlikte gittikleri baloyu ve birbirlerine sadık aşk dolu bakışlarını hatırladı.
Utanılacak bir şey yapmamıştı.
Bekle, bir dakika.
Neden bu şekilde okuyorsun?
Hislerini hiç katmıyorsun.

Bu tam da Anna'nın artık kendini mutlu bir hayatı olduğuna dair yalanın farkına vardığı an.
O sınırı geçtiği anda artık ya hayatını tahmin edemeyeceğin kadar değiştirecek kararlar alır ya da...
- Ya da ne?

Gece rüyalarında asla dokunamayacağın zevklere ve yaşayamayacağın aşkları görürken hayatını alışık olduğun güvenli şekilde sürdürürsün.
Neden bir şey söylemiyorsun?
Öğrencilerinin hikayelerini okuyacağımı sanıyordum.
Karenina'ya gelecek sömestr ders vereceğim.
Önce bir tanışmak istedim.
Tamam, üzgünüm, ben...

- Utanılacak bir şey.

Ama yine de hatıralarını anımsadığı ve Vronsky'yi düşündüğü o an utanma duygusu kabarmış içinden bir ses "Ilık, çok ılık, sıcak." demişti.
Oturuşunu değiştirirken kendi kendine "Bunlar niye oluyor anlamı ne ki?

Sevgili Herkülüm, harika kolye için teşekkürler.
...şu an seni daha çok istiyorum.

Bal kabı, demek Chanel no.5 seviyorsun.
Kanım kaynıyor, sanki haykırıyordu Big Easy şehri için hâlâ bir şans olabilir mi?
Bir fırsat bulabilir miyiz?
- Özür dilerim, tekrar eder misin?

Kusura bakmazsan bir şey diyeceğim, lütfen soru sormak için cümlenin ritmini bozma.
Demek istediğim, çocuk tam adamakıllı yazmaya başlamıştı ki şimdi ise ritmi kaybettim.
Üzgünüm ama, burası son derece sıcak.
- Bugün neyin var?

- Her şey yolunda mı?

Oda sıcak o kadar.
Kelimeleri göremeden düzeltmek kolay iş değil.
Anlayış gösterirsin ki pencere açarsak dışarıdan gelen ses cümlenin paragrafın ya da sayfanın ritmini bozacaktır.
- Bu şekilde kalabilir mi?

Şehrin üstünden uçarken yılan gibi kıvrılan nehir New Orleans'taki iyi ve kötünün dengeli olduğunu gösteren bir işarettir.
Kıvrımlı nehir, şehrin merkezine kadar uzanır ve şehre hayat verir, nazlı bir kadın gibi elinden istediğinde alabileceği hayatı.
Nehrin aşağısında, merkezin ortasında bir heykel vardır.

Kolları uzanır, ama havayı kucaklar şehre aşık bir tanrı gibi...

- Ne oldu?

- Hayır, sen ne yaptın?

- Kokun bir anda değişti.

Aşırı miktarda feromon salgılamaya başladın.
Bill, çöpü alacaktım...
Merhaba Joey.
- Shakspeare atölye çalışman nasıl gidiyor?

Hem de nasıl.
Duyduğuma sevindim.
O zaman size iyi eğlenceler.
- Nerede kalmıştık?

Bir kere gerçekten ama gerçekten çok sıcaktı.
Çıldıracak gibiyim.
Sanki aklımı yitiriyorum.
Neyin gerçek olduğunu bile anlayamaz haldeyim.
Mark'ın bile kim olduğunu anlamakta zorlanıyorum.
Kendimi tanıyabildiğimden bile emin değilim.
Ben kim olduğunu gayet iyi biliyorum ve bence harikasın.

- Sence Mark iyi bir insan mı?

Yani evet, tabii ki.
- Gerçekten iyi biri olduğunu düşünüyor musun?

- Neden böyle sorular soruyorsun?

Olamaz.

- Eminim.

- Tanrım, kendimi aptal gibi hissediyorum.

Hayır ya, gerçekten aptal gibi hissediyorum kendimi.
Geri zekalı gibi.
Onu boş ver.

Bilmiyorum, sanki dünyam başıma yıkılıyor gibi.
- Suze.

Ama bir şeylerin değişmesi lazım çünkü bu düzen artık yürümüyor.
Buranın doğru adres olup olmadığını kontrol ediyordum da.
- Ne için doğru adres?

- Kimi?

Evet, burası doğru adres.

- Evet.

Sağ ol, ama benim için saat biraz erken.
İnsanların sana nasıl yaşaman gerektiğini söylemelerine izin verme.
Bill, ikinci katta.
- Sağ ol.

- Bill?

- Hoş geldin Gavin, lütfen rahatına bak.

Bahsettiğin proje neydi?
Proje deyince aklıma böyle bir şey gelmemişti.
Fırçala iyice.
- Elektrikli süpürgen yok mu?

- Bill!

O zaman bana niye bu kadar iş yaptırıyorsun?
- Karate Kid'i izledin mi?

Çok sessizleştin Gavin.
Kısa bir hikayeyle ilgili aklıma bir fikir geldi de.
Gördün mü, benim gibi delirebileceğin bir metot var.
Evet.
Yakında çıkıyorum bebeğim.
Sen de daha fazla toplum hizmetine katlanmayacaksın.
- O kadar da kötü değil aslında.

Ne yani, o adama kitap okumaktan hoşlanıyor musun?
Hayır, tabii ki hayır.
Yeniden üretken olmak iyi geldi.
Bu da ne demek şimdi?
Sensiz de ayaklarım üzerinde durabilmeliyim.
Neden böyle bir şey söyledin?

Çünkü bir takım tercihler yaptın.
Hem de yaparken bana danışmadığın seçimler.
Bir günde kaç seçim yaptığımdan haberin var mı?
Her seferinde sana mı danışmam gerekiyor?
Kaç karar aldığın umurumda bile değil.
Umurumda olan seni hapse gönderen, beni de töhmet altında bırakan karar.
Biz suçsuzuz!

Suçsuz olduğumu bu bok çukurundan dışarı çıktığımda ve o sakata kitap okumak zorunda kalmayınca anlayacaksın.
Özür dilerim bebeğim, üzgünüm.
Ben de bu yere benzemeye başladım.
İstediğin gibi, beni dinle.

Bana güvenebilirsin.

Neden ikinci kitabını bitirmedin?
Sen neden birinci kitabını bitirmedin?
Hayat tecrübesi ediniyorum.
Hikayen ne Gavin?
- Biri mi var?

Ama şimdilik bekliyorum.
- Nasıl biri?

- Ella mı yoksa?

- Boş ver.

Temizlemeden kaytarma bu arada.
Öyle bir kız için hiç mi hiç hazır değilsin.
Farkında olamayabilirsin, ama ben de fena çocuk sayılmam.
Çok komik, çünkü hiç de öyle gibi gelmiyorsun.
Lisede en yakışıklı öğrenci seçilmiştim.
Ella gibi kaliteli, sorumlu bir kadın seni aşar.
Ayrıca görünüşün denklemin sadece bir tarafı.
- Kalanı ne?

Onu güvende hissettirebilmelisin.
Harika bir aşığın tahmin edilemezliğine sahip olmalısın.
Para konusunda 5 üzerinden 4 potansiyelim var.
- Nasıl o kadar para kazanacaksın?

Bir gün bir kızla tanışacaksın.
Yatakta kollarının arasında uzanacak işte o gün her şey anlam kazanacak.
Tanrım Bill.
Ufaktan ellemeye de başladın, beni iyice azdırdın valla.
Şaka yapıyorum, cidden ne kadar zaman geçti?
Yani bir kadınla birlikte olalı?
Karımdan beri yapmadım.
- Hadi be.

Ben olsam aklımı yitirirdim.
- Çoktan yitirmediğimi nereden biliyorsun?

Bill, ben gidiyorum.
Bill.
- Gavin?

Şirketimde çalışma ayrıcalığına kavuşmanı beklemiyordum.
Paranı istemiyorum Bill.
Sana para vermeyeceğim küçük pislik.
Seni sınıfıma davet ediyorum.
- Cidden mi?

- Sağ ol Bill.

- Tanıştığın en kötüsü değilim demek?

Hadi defol git buradan.
Sorun ne Michelle?
Bu partilere daha ne kadar katılabilirim bilmiyorum.
Parti benim için verildi.
Katılmamak saygısızlık olurdu.
- Saygısızlık mı?

İstekli okuyucularımız üç saat öncesine kadar gelebilir.
Ben ilk kez gelen gönüllülere sistemi anlatırken sen de benim yaptığım gibi rotasyonu devam ettirirsin.
Sormak istediğim bir şey daha var da.
Selam Bill.

O gelmeden biraz temizlik yapsam fena olmaz diye düşündüm.
Yok artık.

Nerede kalmıştık?
Yanlış odaya geldim sanırım.
Bill Oakland'ı arıyordum ama.
- Bana sen ilham verdin.

Bu odaya her gelişinde bir daha asla dediğim şeyleri hissetmeme neden oldun.
- Ne gibi?

- Açman şart mı?

- Her şey yolunda mı?

Benim için bir şey yapar mısın?
Tabii.
Çok şey istediğimin farkındayım, ama büyük iyilik yapmış olacaksın.
Bunun kokusuna bayılırdım.
Çocukluğumu hatırlatıyor bana.
Babam bir mangal kazası sonucu yaralanmıştı ve ben de iki hafta boyunca onu tıraş etmiştim.
Çok edepsizce geliyor kulağa, ama yine de sevdim.
Terbiyesizlik yapma.
Hepimiz istediğimizi almak peşindeyiz sanırım.
Tam boğazına çok keskin bir jilet dayamak üzereyim.
Şimdi söyleyeceklerimi ben olsam çok dikkatli seçerdim, son sözün olabilir.
Hayatım ellerinde.
Güzel.
Babanı kaç defa tıraş ettin?
Daha çocuktum.
Çeneni almam gerekiyor.

Seksi.
Nasılım?
Çok yakışıklısın.
Suzanne Dutchman.
Nasılsın?

Aldın mı boruyu?

Boru diyorum.
Yoksa anti sosyal falan mısın?
- Asperger sendromlu mu diyorsun?

Şu an gerçekten hiç sohbet havasında değilim, tamam mı?
Şu orospunun evladına da bakın.
Şu andan itibaren yemek yemeyeceksin.
Yemeğini alacak, güzelce karavanaya koyacak ve bana getireceksin.
Büyük Ricky G'ye.
Anladın mı?
Annen sana el âlemin tatlısına parmak sokma demedi mi?
Anneme bir şey mi diyorsun lan sen?
Ayrılın, ayrılın!
Şimdi metrodan çıkıyorsunuz.
Hedefe mesafe 200 adım.
Körler için Işık.

Hedefinize ulaştınız.
Sağa dönün.
- Merhaba.

Evet.

- İyi.

Güne ne ile başlamak istersin?
Belki de Margie Thompson'dan "Get her out of the way"i istersin?
Parka gitmek istiyorum.

- Buradan ayrılamam.

Yakalanmasak iyi olacak.
- Sana tutunurum.

Sorun değil, ben yolu gösteririm.
- Nasılsın patron?

Haftada 3 gün, ikişer saat kitap okuyor sonra da eve gidiyor.
Bence endişelenmenizi gerektirecek bir durum yok.
Karımın ne kadar güzel olduğunu gördün mü?
Evet patron ama adam kör.
Adam kör, hadım değil ya.
Peki patron, takipteyim.

Okulu asıp sigara içmeye kaçan çocuklar gibi hissediyorum.
O zaman sorun ne?
Çok kere yapmıştım, ama uzun zaman önceydi.
Sence de bu gölet çok güzel değil mi?
Şuradaki kayalık yüzey ne kadar hoş.
- Sence de öyle değil mi?

Çok güzel.

Tabii ki, evet.
Unutmamak için sürekli hayal ediyorum.
Kör olmakla ilgili asıl zor olan şeyler diğer konular.
- Ne gibi?

Yıkanmayı, su kaynatmayı.

Apartmandan dışarı çıkmam tam 1 yılımı aldı.
Bir de şu haline bak, bana parkta eşlik ediyorsun.
Kimin aklına gelirdi?
- Burası top sahası mı?

Burayla ilgili en çok ne hoşuma gidiyor, biliyor musun?
- Ne?

Ellerinle yüzünü kapatıp yürümüyorsun ki.
Sakın o korkuyu hissetmiyorum sanma.
40 yaşıma kadar her hafta sonu burada futbol oynadım.
- Alanda çocuklar var mı?

- Tamam o zaman, at bakalım!

Kahretsin.
Bill!

İyi misin?

- Evet, iyiyim.

- Bekle.

- Gözlerim açıldı doktor.

Kalk hadi, kalk.

- Yerinde.

Tamam, saat 10 yönünde, bekle, bekle.
Mary'nin tazıları sürüp gelini nasıl korkuttuğunu ve herkesi cesaretiyle büyülediğini okuyunca...

Ella, bir dakika daha müsaade eder misin?
Bu bölümün sonunu duymak istiyorum da.
- O nasıl isterse.

Sorun değil.
Keyfiniz bilir.
- O ne?

- Merhaba.

Tamam, tamam, herkesin görüşüne saygım sonsuz ama üzgünüm.
Ama biraz da bu bölüm boyunca iyice ayyuka çıkmış bariz eşcinsellik hakkında konuşabilir miyiz?
Yani kan, et Camilie'nın evinden çıkan 11 Yunanlı yataktan 3 gün boyunca çıkmayan Dean.

Sal'in Dean'i becermek istediğini dair hiç şüphe var mı?
Hadi ama, biraz saygı göster.
Hep böyle aralara mı gireceksin homofobik seni?
İleride Sal'in Dean'e çakmak istediğini ben de biraz sezinledim, evet.
Hayatım, istediğin kadar sezinleyebilirsin.
Bence Kerouac, Dean'in İsa olduğunu söylüyor.
Odaya kapanmış hali!
Bu kadar saçmalık yeter.
Okuyucunun yorumunda söz sahibi olması gibi yazar da her daim çalışması üzerinde söz sahibidir.
Pek çok insan Kyle gibi Kerouac'ın odaya kapatılmış olduğunu düşünüyor.
Ama konu ilerleyişe gelince o'Connor'ın Kerouac'ın niyeti bağlamındaki düşüncelerine katılıyorum.
Sayfa 185'de Dean "Odaya geldiler ve beni yatakta kollarım açık halde buldular." diyor.
Bu da 3 gün sonrası, sayfa 186.
"Sargılarımı çıkarıp bana gösterdiler."
"Çivinin 1 santim kadar altındaki etim yok olmuştu.
...ki bu da kazığın eli delip geçtiğini gösterir.
11 Yunan, 11 havari ve Sal da 12'nciyi temsil ediyor bu da Dean'i İsa yapar.
Tamam, hadi gidin de yaşayın biraz.
Bill, çağırdığın için sağ ol.
Diğerlerinden çok daha iyisin.
- Gerçekten mi?

Görüşürüz Bill.
Her gün o geceyi düşünüyorum, yine de peşimi bırakacak gibi değil.
Sanki gece yatağımın üzerinde süzülüyor ve bana fısıldıyor.
Ben hâlâ şerefliyim.

Son.
Joey Epstein için ilerleme var derim.
İlk yazdıklarından nefret ederdim.
- Şimdi ne okuyacaksın?

Aslında çok ilginç bir yazara denk geldim adı da Bill Oakland.
- Peki ne düşünüyorsun?

Okuduğum en kötü şey diyemem.
Bunun ne anlama geldiğini biliyorsun, değil mi?
Bu akşam benimle yemek yemelisin.
Ne?
Benimle Brooklyn'e gel, ben de seni Paris'e götüreyim.
Paris'e mi?
Brooklyn'nin Paris olduğunu bilmeyen yoktur.
- Gerçekten mi?

Paris'e gitmeyeli çok uzun zaman oldu.
- Yani ne diyorsun?

- Ne diyorsun?

- Merhaba.

Kör olabilirim, ama kaba biri asla.
- Milla, buzlu votka alabilir miyim?

Kırmızı şarap lütfen.
- Teşekkürler.

- Geldiğin için teşekkürler.

Muhtemelen neden teklif ettiğimi merak ediyorsundur.
Hayır, aslında neden kabul ettiğimi merak ediyorum.
Başkasının işlemesine asla izin vermediğim bir suçun failiyim.
Bir kitabı kapağına bakıp değerlendirdim, sonuçta seni yanlış değerlendirdim.
İnanılmaz derecede büyük elmas küpelerine rağmen senin hakkında yanıldım.
Olduğunu sandığım insan değilmişsin.
Aslında ben de seni yanlış tanıdım.
Sana ben merkezci, narsist ve kör dedim.
Oysa ben merkezci, narsist, kör ve biraz da çekiciymişsin.
Teşekkürler.
Sağ ol Wes.
- Belki yeni bir başlangıç yapabiliriz.

Dolaşmayı sever misin?

- Ya sen, sever misin?

13'üncü yaş günümde beni götürmesi için babama yalvarmıştım.
Gidince sanki evimdeymişim gibi hissetmiştim.
Orada yaşamayı koymuştum kafaya.
Planım buydu.
Oraya gidecek, şiir yazacak kafelerde oturup sigaramı içecektim.
- Sonunda yapabildin mi?

- Neden?

Genç bir kızın hayali diye düşünmeye başladım ayrıca Mark'ın imparatorluk kurma planlarına da uymadı.
Çünkü onun için iş her şey demek.
Aslında hayatı tamamen iş.
Altından bir kafes.

New York'ta kalmayı hiç düşünmemiştim.
Tüm jenerasyon gibi sonunda Paris'e hatta güneydeki deniz kenarı kasabalardan birine yerleşirim diyordum.
Bir keresinde de yolculuk esnasında soyuldum, seyahat etmek için çok para gerekmediğini öyle öğrendim.
Cebimde üç kuruşla bütün Avrupa'yı gezdim.
Yatak düzgün değilse ya da banyo koridorun sonundaysa kimin umurunda.
Peynirler mükemmeldi, hele o şarap sanki başka bir dünyadandı.
İnsan başka ne ister?
Kulağa cennet gibi geliyor.

İşte geldik.
Nerede olduğumuzu nereden anladın?
Çok güzel.

Bill, nasılsın?
Selam Frank.

Suzanne, bu da Frank.
Binamızın kapıcısı.
- Nasılsınız?

Çok güzelsiniz.
İnsanlara laf olsun diye söylerim, ama siz gerçekten çok güzelsiniz.
İkiniz birbirinize ne çok yakışmışsınız.
Bill, botoks mu yaptırdın yoksa?
Hayır Frank, tıraş oldum.

- Sorun değil.

- Ne renkli bir insan.

Bu güzel akşam için çok teşekkürler.
- Nereye gidiyorsun?

Bekle lütfen, bu kadar yol geldin kör bir adamın evini görmek istemez misin?
Farklı olacağını tahmin etmezdim.
Hadi.
- Teşekkürler.

- Bir kadeh şarap?

- Beyaz, kırmızı?

İyi bari, sadece kırmızı vardı.
- Ofisin burası mı?

Koşarken iyi görünüyormuşsun.
Okula o şekilde girebildim.
Bu kartpostal Fransa'nın güneyinden mi?
Evet, Cote d'azur isimli en sevdiğim yerden.
Eze diye bir kasabada.
- Karın çok güzelmiş.

Çocuğunuz yok mu?
Hayır, bir şeyin farkına vardım hem iyi bir baba, hem de iyi bir yazar olamazdım, biz de çocuk yapmadık.
Ya sen?
Çok uzun süre denedik, ama olmadı.
- Şarabın hazır.

Teşekkürler.
Söylesene, Fransız restoranında akşam yemeği, yürüyüş şarap, bu acaba Bill Oakland'ın rutini böyle mi?
Aslında 5 yıldır bu eve hiçbir kadın gelmemişti.
O halde kendimle gurur duymalıyım.
- Bir şey sorabilir miyim?

Şekilleri kabaca görebiliyorum.
Ten rengini seçebiliyorum, ama acaba nasıl birisin?
Kahverengi saçlı, ela gözlüyüm.
Hayır, yani neye benziyorsun?
Kendin baksana.
Çok güzel olduğunu görebiliyorum.
Ve de narin olduğunu.
Senin beni gördüğün şekilde ben de seni görmek istiyorum.
Sen de narinsin, görebiliyorum.
Suzanne?
Suzanne?
Efendim?

Saat 7'de Versay'da randevum var, sence yetişebilir miyim?
- Evet.

En önemli tanığımızın beklenmedik ölümü nedeniyle Mark Dutchman'a karşı olan tüm suçlamaları düşürmekten başka seçeneğimiz kalmamıştır.
Bay Dutchman, affedersiniz.
Bay Dutchman, eski ortağınız Howard Cunnigham'a gerçekten ne oldu?
Howard hakkımda gerçek dışı ithamlarda bulundu, sebebini asla öğrenemeyeceğim.
Ama bir şeyi açıklığa kavuşturalım.
Ben, ben hâlâ arkadaşımı hayatına mal olan elim kazadan dolayı yas tutuyorum.
Tek söyleyeceğim bunlar.
Başka yorum yapacak mısınız?
Sana işe yarayacak demedim mi?
Dedin.
Evim güzel evim.
Sorun ne?
Howard'a ne oldu?
Otobüs çarptı.

Howard'ın ölümüyle hiçbir ilgim yok.
Seni körden ne haber?
Eminim küçük odasında oturup karımı düşünerek mastürbasyon yapamayacağı için üzülüyordur.
Sevinirsin sanmıştım.
Tabii sevindim.
Ben banyoya giriyorum.
Tamam.
Tüm suçlamalar düştü.
Yani bu kadar mı?

Bundan sonra hangi bahaneyle gelebilirim, bilmiyorum.
Gönüllü olabilirsin mesela.

Sen hayır işi değilsin.
Bir daha gelmeyeceksin, değil mi?
Ne olur gel.
- Lütfen gitme.

İşte budur.
Rica ederim Bay Dutchman.
- Burada ne arıyorsun?

Seni peşime Mark mı taktı?
Neden bahsettiğinizi anlamıyorum Bayan Dutchman.
Yoksa kendinizi suçlu mu hissediyorsunuz?
- Ne kadar istiyorsun?

Buna değer biçebilir miyim, bilmiyorum.
Bir dene.
Bu gece olmaz.
- Dalga mı geçiyorsun?

- Ne öğrendin?

- Hiç mi?

- Bu kadar mı?

- Bana yalan mı söylüyorsun?

- Kovuldun.

Kulakların mı duymuyor?
- Bunun iyi bir fikir olduğuna emin misin?

Hakkında bildiğim onca şeyi ve savcılıkla şu anki durumunu düşündüğümüzde iyi bir fikir olduğuna emin misin?
İşte ekibimde görmek istediğim gerçek ruh bu.
Belki de sandığım kadar korkak değilsindir.
- Belki de senin için hâlâ umut vardır.

Lanet olsun.

Beni ispiyonladığını rüyamda bile görsem gelip bu sopayla kafanı kopartırım.
Beni duydun mu?

Şimdi bir kere daha soruyorum.
Karımın kör adamla bir ilişkisi var mı?
- Var mı?

Evet, var!
Siktir.
Kızın kutsallığına baş aşağı dalmadan önce onun kokusuyla sarhoş oldu.
Erkeğinin yumuşak dokunuşlarıyla zevk ile kendinden geçmeden önce böyle bir hissin var olduğunu bile bilmiyordu.
Yazdığın kadar iyi sevişebiliyor musun?
Kiminle tanışma şansıma erişiyorum?
Mark Dutchman.

Dutchman gerçek soyadın değil, değil mi?
- Bunu da nereden çıkardın?

Bayağı düzeltmişsin ama o şiveden kolay kurtulamazsın, değil mi?
- Ya sen nerelisin?

Kör bir adama göre cesurmuşsun.

Karımla ne yaptın?
- Seninle kavga etmek istemiyorum Mark.

Bilmem gerek.

İlla söylemem mi gerek?
Sana bir defa söylüyorum.

Benim için sorun değil.
Ellerini üzerinden çek, deme yeter.
Suratıma karşı böyle konuşabileceğini körsün diye bunu görmezden geleceğimi mi sandın?
Hayır, hayır, sakın Mark.
Bana da karını beceren herhangi bir adam gibi davranmanı istiyorum.
Burada neler oluyor böyle?
Sakın dokunayım deme.
Senin derdin ne?

Dediklerimi unutma.
İyi misin Bill?
Bunu hatırlıyor musun?
Hayatımın hiç bu kadar mutlu olmamıştım.
- Onu seviyor musun?

- Söyle.

Seni affediyorum.
Bu işe bir son ver, yeter.
- Ben seni affedebileceğimden emin değilim.

Herkes yapar, sen bile.
Ama değişebiliriz.

Hapishanedeyken hep ne düşündüm, biliyor musun?
Beni hayatta tutan neydi, biliyor musun?

Eve gelip seni kollarıma alma hayali.
Beni ayakta tutan tek şey buydu.
Bu yüzden mi peşime adam taktın?
Hayatımda kirlenmemiş tek şeyi korumak için ne yapmam gerekiyor?
Ne istersen söyle Suzanne.
Söyle.
Yemin ederim yapacağım.
Sen benim her şeyimsin.

Onu sevdiğini düşündüğünü biliyorum ama beni bir dinle.
Bill bir hikaye.
Ben ise senin romanınım.
Roman dediğin bir süre işine yarar ama hikaye yarına bile çıkmaz.
Dayanamaz.
Bir süre güzel vakit geçirirsin, ama o günler de geçer.
Sonra bir bakmışsın, başka bölüm yok, bitmiş.
Aramızdaki şeyin ne olduğunu bile bilmiyorum.
- Seni tanıyamıyorum.

Bırakma, sensiz yaşayamam.

Ne olur beni bırakma.

Hayatım altüst olurken bir de sen bırakma.
Lütfen bebeğim.

Sana çok ihtiyacım var.
Sana ihtiyacım var.

Sana ihtiyacım var.
- Suzanne, sen misin?

Lütfen içeri gel.
Nasıl bir gün geçirdiğime inanamayacaksın.
Yeniden yazmaya karar verdim.
Bu harika.
Yüzüne ne oldu?
Bir şeyler yaparken bir yerlere çarptım.
Bir bardak şampanya ikram edebilir miyim?
Üzgünüm Bill, bunu yapamam.
Gün ortasında şampanya mı içemezsin?
Hayır, ben, bu ilişkiye devam edemem.
Ben evli biriyim.
Bu yaptığımız, doğru değil, bu...
Asıl onunla olmaya devam edersen hata etmiş olursun.
- Onu hâlâ seviyor musun?

Bu bir cevap değil Suzanne.
Evet, onu hâlâ seviyorum.
Sana inanmıyorum.
Özür dilerim Bill.
Gitmek zorundayım, gitmeliyim.
Suzanne, seni gördüğüme sevindim.
Seni burada görmek güzel.
- Frank!

- Ne tarafa gitti?

Suzanne!
Suzanne!

Tanrım, dostum iyi misin?
- İyisin, hadi.

Hadi, hadi.
Canına mı susadın sen?
- Tuttun mu, tutabildin mi?

Nefeslen, tamam.

Taksi çarptı sana.
Tamam, kımıldama, hareket etme.
- Dostum, iyi misin?

Merhaba, benim lütfen bu gece güzel bir gece geçirelim demek için aradım.
Son üç gündür sürekli kavga gürültüyle geçti kendimi iyice yorgun hissediyorum o yüzden bu akşam güzel vakit geçirelim, olur mu?
Seni seviyorum.
Michelle, buna şaşırmaya hakkın yok, artık boşan...
Neler oluyor burada?
Bir şey kaybetmişim.
- Ben aldım.

Al işte.

Evini temizlerken almıştım.
Okumak istediğimi söylerdim, ama hayatta izin vermezdin.
Bitmediği için.
- Az kalmış.

- Bunu nasıl yaparsın?

Evet, bitireceğim.
- Temelli bitireceğim.

Hayır, dur!
- Bırak yansın Gavin!

Bırak yansın!
- Senin sorunun ne?

Asıl sen kıçını kaldırıp yapman gerekeni yapsana!
Artık hayatına devam etmelisin.

Madem tıkandın, dekoru değiştir.
Ben körüm Gavin.
- Dekor bir daha değişmeyecek.

Ama işler istedikleri gibi gitmedi diye hiçbir şey yapmayanlar korkaklardır.
Kimse hayat adil olacak demedi.
- Tamam, ne yapacağız?

Bırakmak istiyorsan kendin bilirsin.
Ama artık hayatına devam etmek istiyorsan o zaman beni ara.
Bu seviyelerdeyken 20'yi kırmasının imkanı yok.
Sonunda hepimiz boyun eğer miyiz?
O son adımı atmamak için kendimizi ikna eder miyiz?
Oysa hayallerimize ulaşmak sadece zaman meselesi.
Sevginin zıttı nefret değildir, ilgisizlik, kayıtsızlıktır.
Günler günleri kovaladı, bir baktı ki yiyecekler gitmiş ama ortada fare yoktu.
Fareler gece yarısında geliyorlardı.

Dede diye bağırdı, dedesi çabucak geldi.

"Evde fare var." diye bağırdı.
"Ama fare gitti.

Ancak sevginin ezeli düşmanı korkudur.
Korku içinize işler.
Duvarlar örer.
Sizi içine hapseder.
Sizi artık hiçbir şeyin öneminin kalmayacağı güne kadar yavaş ama kurnazca bağlar.
Sahip olamadığınız içkiye duyduğunuz susuzluk dışında hiçbir şeyiniz kalmaz.
Ruhunuzu özgür kılan bir çift dudağa dair hoş anılarınızdan başka hiçbir şeyiniz kalmaz.
Sırf siz şansınızı denemediniz diye.
Tamam, çok iyi.

Peki, hoşça kalın.
- Nasılsın?

- Bugün okuyacağınızı bilmiyordum.

- Lütfen Suzanne de.

- Nereye gittiğini biliyor musun?

Hiçbir şey söylemedi, çekti, gitti.
Bu arada çocuklara kitap okuduğunu görmek...

Seni çok sevdiler.
Suze, merhaba.

Buralardaydım ve birlikte öğle yemeği yemek ister misin diye sormaya geldim.
Bu, Chanel no.5 mi?
Ara sıra kullanıyorum.
Demek bal kabı sensin.
Yumurtaların 3 değil, 5 dakika pişmesini ister.
Ben de tam seni arayacaktım.

Bunu yapma lütfen.
- Sorun ne?

Gerçekten bitti.
Tüm olayları bir daha mı yaşayacağız?
Hayır, yaşamayacağız.

Tek isteğim mutlu olmandı.
- Merhaba Bill.

Merhaba Bill.

Küçük köpeğin nasıl?
Hâlâ kanepeye işiyor, ama elden ne gelir ki?
Ya öldür ya da yaşamaya razı ol.
- Erkekler gibi mi yani?

Hepsi aynı.
- Her zamankinden mi?

Sence o gün, bu gün mü?
Bugün de her gün kadar güzel.
Her gün aynı şeyi söylüyorsun.
Bill, neden bana da bir bardak ikram etmiyorsun?
Çünkü o bardak benim.
Çeviri: