# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"12 Monkeys'in önceki bölümlerinde."
Sabırla zamanı onurlandırırız.
- Kapıyı açın!

Bir fırsat.

Beyler sizi 2007'ye Emerson Oteli'ne yolluyorum.
- Gitmemen gerek.

Plân kurup Tanık'ı öldürün.
Bana kelebek vermiştin.
Ev çamdan ve sedirdendi.

James ve Cassandra Tanık'ın kaynağı.
- Cassandra Railly'i öldürebilir misin?

- Beni geçemezsin Cole.

Hızlı büyümene rağmen yavaş koşuyorsun.
Aman ne komik seni küçük pislik!
Ramse şuna baksana.
Bu da nedir?
Kütüphane mi?
Kütüphanelerde yemek bulunur mu?
Hayır, orayı uzun zaman önce muhtemelen boşaltmışızdır.
- Bir bakalım.

Geri dönelim.
- Yarın etrafta kimsenin olmadığından emin olup öyle içeri gireriz.

- İstersen burada bekle.

Her şey bir tuzak olabilirdi.
Bunca zamandır hayalet kovalar gibi Tanık'ın peşindeydik.
Aniden Olivia ortaya çıkıyor.
Onu tam olarak nerede bulup öldüreceğimizi söylüyor.
Oldukça basit değil mi?
Evet ama ayrıca Tanık'ın etrafında 100 taraftarının olacağını da söyledi.
Oldukça basit değil yani tamam mı?
Hayatı boyunca 12 Maymun ile birlikteydi.
Bir hayat yaşamamasının sebebi de onlar.
- Onlara neden ihanet etsin?

Hem de her şeyini.
Elinde bir şey kalmayınca...
Maymunlarla geçirdiği onca zaman onun...
Dümen olsa onlardın.
O da bizim istediğimizi istiyor.
Yıl: 2046
Bayan Goines!
Orayı hemen terk edin.
Makine odası yatakhane değil.

Orada uyu 3PO.
Yılan sonunda kuyruğunu yer.
Altı ya da yedi.

Nedir bu böyle?
Merdivenlerden çıkıp zili çal ve sonra...
Bu benim koltuğum.

- Tamam.

Bilseydim burada güzel bir uyku çekebilirdim.
Burası kanıt panosu resim köşen değil.
- Burada bir sistemim var.

Bayan Goines...
Bu resim nedir?
Ölen bir adam.
Kim?
Bilmiyorum.
12 Monkeys - 3.

Çeviri:

Yıl: 2007
Tanık buralarda bir yerlerde.
Güneyden gelip pozisyonumuzu alırız.

Olur ama iyi koruyordur.
İkimizle ve birkaç silahla bu iş olmaz.

Evet benim bir fikrim var.
- Otero'yu hatırladın mı?

Tüm işini pastanenin arkasından yürütürdü.
Gidip tadına bakalım kardeşim.
Bu iş ekmeğe benzemez dostum.
- Siz de kimsiniz?

Teftiş sürprizi.

- Sağlık müfettişi mi?

- Daha iyi bir şey bulabilirdin bence.

Güzel mayalanmayı beklediğimde beni bulursun.
Tamam dostum artık buna son vermelisin.
- Fırında silahınız varmış anlaşılan.

- Anlaşılan Otero bu kez abartmamış.

- Danny mi?

Şu sıralar çocuk tamam mı?
Dikkat et!
- A şıkkını eledik.

Ben çevresinden döneceğim.
- Ayrılıp Emerson'da buluşalım.

Ramse?
- Beni unuttun mu?

İyi misin?
Cole yanında mı?
Hayır sadece ben varım.
- Nasıl olurda...

Bu taraftan.
Bunu nerden biliyorsun?
Bay Gizemli.

- Tanışmıştık.

Artık gitmemiz lazım.
- Hangi yılda olduğumuzu bile bilmiyoruz. - 2047 yılındayız.
Ayrıldığımızda 2045 yılıydı.
Evet gemi limandan ne zaman ayrılır Tanrı bilir.
Bu yüzden hemen gitmeliyiz.
- Yardım almış.

Onları bulun.
Sıradaki sıçrayışımızdan önce kaçamazlar.
Titan'ı hazırla.

Ramse?
Ramse.
Hangi cehennemdesin?
- Hastane santral?

Dr. Cassandra Railly'i yollar mısınız lütfen?
- Tamam hemen anons yapıyorum.

Dr. Cassandra Railly acil servise.

Beni görmek istemezsin sanıyordum.
İstemiyorum.
Kafana girdim.
Ama sen tam olarak tenime girmişsin.
Ödeştik diyebiliriz.
Asal sayı konusunda mı?
Beyninin buna uygun bir ritmi var.
- Kırılmalarla aynı şekilde...

Neyi?
Lütfen gaddar biri gibi konuşmayı kes.
Dürüstlüğüm seni rahatsız etti.
Seni bıçaklayıp havuz ittim.
Sana yine de bir şey olmadı.

Karanlıkta birkaç ay kalınca tamamen zarar gördün.
Sence bundan gurur mu duydum?
Hayır bence kırılmazsın.
Beni rahatsız eden şey bu.
Senin yüzünden dostlarım görevdeler.

Biri ölecek değil mi?
Sana cevaplarım olduğunu nereden çıkardın?
Her şeyi biliyorsun çünkü.
Şu an burada mahkumum.
Bir keresinde ben de mahkumdum.

Ama sen...
İstemediğin bir yerde tek gün dahi geçirmemişsindir.
Selam bayanlar.
Bana bir iyilik yapıp silahlarınızı ona doğrultun.
Parmaklarınız tetikte olsun.
Hayaletlerden asla korkmam.
Uyku sorunum var.
Bana kâbuslarımı giderecek bir hikâye anlatmanı istiyorum.
Dr. Railly acile servise.
- Dr. Railly acile servise.

Kahretsin!
Kahretsin!
Kahretsin!
Dr. Cassandra Railly acil servise.
Hangi cehennemdeydin?
Başka biri vardı.
Onu takip etmeye başladım.
Biraz kavga ettik.
Kaçıp gitti.

Bu tür şeyleri bilirsin.
Bu saatler önceydi.
Yolumu kaybettim tamam mı?
Penn İstasyonu'nu görüp trene bindim.
Sonra farkına bile varmadan şehir merkezine gelmişim.
Anneni mi görmek istedin?
Kafayı mı yedin sen?
Zavallı yaşlı Roberta.
Ne dedi peki?
Hiçbir şey.

İçeri girmedim.
Kapısını çalabilecek kadar yaklaşıp yüzünü neredeyse görecek olmak benim için yeterli.
Senin için de öyle olmalı dostum.
Cassie'nin New York'ta bir yerlerde olduğunu biliyorsun değil mi?
Birkaç saat ara verip onu görmeye gitmelisin.
Seninle gelirim.
Bunu aklımdan geçirdiğimi dahi bilse Jones'un beni öldüreceğinden eminim.
Neyse ki Cassie henüz beni tanımıyor.
Bence bunu kendine borçlusun.
İkinci bir şansı bulamayabilirsin.
Hayır.
Hayır, hayatını berbat etmemin anlamı yok.
Başı yeterince belada zaten.
Ne gibi?
2007 kışında New Jersey'deki bir şehir kulübünde salgın baş gösterdi.
Parsippany Şehir Kulübü.
Bir şekilde aylarca orada kalmış.

Öyle olsun.
Gitmeyelim.
- Burada kalamam.

- Tamam.

Gidin!
Oğlunu bul.
Tuzak olmasıyla ilgili ne söylediğini hatırlıyor musun?
Evet, neden fikrini değiştirdin?
Onu düşünüyordum.
Olivia'yla ilgili şeyler.
Zekice bir oyun için plân yapmamız gerekiyor.
Bak tam şurada yerleşkeden 1.5 km ötede bir konaklama tesisi var.
Beni buraya götür.
Yolun geri kalanını yürüyerek giderim.
Tuzak var mı diye bakıp kontrol ederim.
Tuzaksa birkaç atış yaparım.
- Sende bir tane var.

Cole?
Üzerinde ne var?
Buraya neden geldin?

Koş!

Bunu yapmak istediğinden emin misin?
Bu şekilde ayrılmak?
Tek çıkar yol bu kardeşim.
İşleri yoluna koymanın tam vakti.
Diğer tarafta görüşürüz.
Bu bölgeyi bilirim.
Tesis çok uzakta değil.
Bizimle dertleri ne bunların?
Onca zaman neden bizi hapsettiler?
Artık önemi yok.
Sana orada neler olmuş böyle?
Anne kaçmış.
Kaçışını geriye alabilirsek...
Kostümün Tanık'ın korunması için kullanıldığını sanıyordum.
Cassandra Railly'i kurtarmak için Titan'ın zaman çizgisini değiştirirsek bunun ciddi etkileri olabilir.
Hayır, tabii ki haklısın.
Doğal olarak etkileri olacak.
İnançlılardan bazılarının arasında şimdiden huzursuzluk var.
Olivia'nın dışında bir şey bilmiyorum.
Kampını yok ettik.

Kardeşim şüphesiz yeterince hasara sebep oldu.
İnançlılar Anne'nin gittiğini fark ederlerse...
Bunu onlara söylemeyin.
Sırlar hassas ve narindir.
Tanık'ın dönmesi yakındır.

Onun hapsolmasına sebep olan herkesi idam etmem şart.
Sen hariç yani.
Tabii ki.
Bir yıl sonra ortaya çıkmak ilginç olmalı.
Onlara göre iki yıl oldu.
Aman Tanrım!
Yok edilmiş.
Ölmekte olan bir kadın ya da adam gördüm.
Cole muydu bu?

Geleceği görebilen kişi ben değilim Jennifer.

- Görev bir tuzak.

Anlık verdiğimiz kararlar yaşamamızı belirler.
Sen ne diyorsun buna?
Aksilik diyorum.
Kokuyu aldın mı?
Bayanlar siz de aldınız mı?
Biri bunu hortumla yıkasın.

- Jennifer.

Değersiz şey.

Deli saçmalığı.
Gizli plânların var senin.
Yalanlarını açıklamak için bile yalanların var.
Tek önemsediğin fırında tavuk.
Herkes öncelikli olamaz.

Her şeyden vazgeçip başarısız olduğunda kafanda tek şey kalır.
- Pusula yok, plân yok.

Sen de harita vardı.

Tarihlerle dolu zamanda yolculuk haritası.
"Tanık'ın sözü." Tüm geçmişi.
Niyetin bize yardım etmekse neden bunları Jones'a anlatmadın?
Çünkü o bir bilmece.
Şifre ise bir adamın zihninde.
Hayır, hayır.
Bir şey saklıyorsun.

Görev kötüye giderse haritanın pazarlık kozun olmasından korkuyorsun.
Hayatını kurtarmak için başka bir şey önerirsin.
Hokkabaz, hokkabaz.
- Ben bir insanım.

Dostlarıma bir şey olursa haritadan fazlasına ihtiyacın olacak.
Şu an New Jersey Haber Merkezi'ni dinliyorsunuz.
Sırada trafik haberleri var.

Kuzey'e giden tüm çıkış yolları kapatıldı.
Biraz uyursun diye düşünmüştüm Dr. Railly.
Ben de öyle ama tekrar çağırdılar.
Kendinizi biraz ağırdan satmalısınız.
Asistan doktor olarak ilk yılım.

Gelmiyor.
At onu.
Salgın yok değil mi?
Üç bölge ötede salgın var.
Ne zaman anladın?
Olivia ile ortaya çıktığınızda biliyordum.
Ama sana inanmak istemiştim.
İnanmayı her zaman istedim.

Seni hep hayal kırıklığına mı uğrattım?
Bana gerçeği söylemen için sana kaç kez şans tanıdım.
Ama söylemedin.
Sonra Cassie'yi sordun.
Sonra anladım.
Sana son bir şans verip buraya getirdim.
Ramsey şuna bak.
O gün işareti fark etmemiştim.
Hayatını kurtarmakla meşguldüm.
Koş!
O gün bana ne söyledin hatırlıyor musun?
Bana ilk kez kardeşim demiştin.
Aile olduğumuzu söylemiştin.
Bu yüzden seni sevmiştim.
Peki ya diğer aileni?
Sen ve Cassie 1957.

Bunu nerden biliyorsun?

Bana gerçeği söyledi.

Görev tamamıyla yalan.
Buraya Tanık'ı öldürmek için gelmedim.
Buraya doğmadığından emin olmaya geldim.
Annesini öldürmek için geldim.
Tanık senin oğlun.
Yıl: 2047
Burada birinin hayata kalması imkânsız.
Cole.
Titan'ı terk etmemeliydik.
Fırsatımız varken Tanık'ı bulup lanet boğazını kesmeliydik.
- Bunu bilmiyoruz.

Bundan emin misin?
Eve hoş geldin.
Bu şekilde bitemez.
Ne yapıyorsun?
Orada görmek istediğin bir şey yok.
Bir şeyler olması gerek.

Bu duvarı biliyorum.
Önceden orada değildi.
Kelebek.
- Bu saçmalık, delilik bu.

Ne?
Beraber olduk ama bunu geriye aldım.

12 Maymun Ordun, Titan, virüs... ..Tanık, Sam.
Sizinle başlıyor kardeşim.

- Ne?

- Hayır, hayır!

Bebeğin doğmasını istediler.
Onu bu yüzden Titan'a götürdüler.
Artık bir anlamı olmalı dostum.
Bana neden söylemedin?
Seni korumaya çalışıyordum.
Üstesinden gelebileceğini düşünmedim.
- Bırak onu öldüreyim.

Asla anlamayacaksın.

Hayır!
7 milyar insanın hayatına karşılık bir hayat.
Böyle söylemeye hakkın yok!
Ramse.
Dur!
Dur!
Dur!
Dur!
Ramse dur artık!
Lanet olsun!

Sana hep güvenmiştim.
Yüce Tanrım!
Biz hep doğru olanı yapmaya çalıştık.
Ama hep olumsuz sonuçlandı değil mi?
Evet.
Bunu düzelteceğim.
Hayır geri alma.
Bana söz ver.
Bunu sakın geriye alma.
Artık tek başınasın kardeşim.
Yakında görüşürüz.
Kardeşim?
Biliyorum, burada olmamam gerekiyor.
Yaralısınız.

Bunu tek başıma yapabileceğimi sanmıyorum.
Eve gelmen gerekiyor Cassie.
Ne olur!
Tamam size yardım etmesi için birini bulacağım.
Burada bekle.
- Bunun senin için ne demek olduğunu biliyor musun?

Sen iyi misin?
Eşmeye devam et.
Nedir bu?
Eve gidiş yolumuz.
Yaralı mısınız?
Ne oldu?
Bay Cole, Bay Ramse nerede?
Başaramadı.
Cole yaşıyorsun!

Tamam, dur, beyinlerini patlatmayı ne çok istediğini biliyorum.

Bir gerçek var.
Cole, Cole, Cole!

- Onu kullanabiliriz.

Sen de kızı seçtin.
- Bana ihtiyacın olacak.

Oğlunu bulmak için.
Sırrın bende saklıdır.
Artık evdeyim.
Çeviri: