# language_name_wals:	Turkish
# language_name_glotto:	Turkish
# ISO_6393:	tur
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/tr.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

çeviri: samet_419
Burada Middle'da, annelerin her yıl gelmesini beklediği bir gün vardır.
İşte bu kadar.

Ne?

Düşündüm ve 22 yıldan sonra artık sarı pantolon, lazer-tag hediye çeki veya gecenin 23:59'unda yarım bir börek istemiyorum.
Hepimizi kalp kırıklıklarından ve Anneler Günü'nden kurtarıyorum.
Bitti gitti.

Onu dinleme baba.

Evet, tetikte bekliyorum.
Ama bu yıl zirveye çıkmıştım.

"Beni doğuran kadına sevgilerimle, Brick."
Vay be.

Olmaz anne.
Axl'ın sivri kafasını çıkardın ve Brick'in içini mahvettiğini söylemedin mi?
Rahmimi bir rock yıldızın oteli gibi kullandı.
Ortalığı dağıttı ve çekti gitti.
Gördün mü?

Pek ya şuna ne dersin?
Bana güzel bir şeyler yapmak için tüm gün uğraşmak yerine güzelliği bir yıla yaymaya ne dersiniz?
Aman Tanrım.

Bu Anneler Günü'nden çok daha kötü.

Boşverin.

Pazar günümü geri almaktan mutluyum ama annenin gelmeyecek miydi?
Kahretsin.
Anneler Günü Değil Günümü sorun etmeyecektir.
Herkesi görmek, konuşmak, belki yemeğe kalmak ister.
Anneler Günü gibi oldu.
Çok farklı.
Çocuklar, belki ona bir kart hazırlayabilirsiniz.
"Beni doğuran kadını doğuran kadına sevgilerimle, Brick.
"Ve Axl."
Durun.

Bir karta üç isim yazamazsın Sue.

Anneler Günü iptal olmuştu ve iyi hissediyordum.
Gerçekten iyi değildim.

Buzdolabında ne vardı merak ediyorum.
Sanırım yarım baş marul vardı.

Marul yiyen biri mi var?

Dur.

Tavşan nereye gitti?
Tanrım, çok açım.
Bodean's Fresh Fare.
Güzel tavukları olan güzel bir market.
Durmalı mıyım?

Evet, zaten Anneler Günümden vazgeçtim.
Kendimi arabada tavuk yiyerek şımartacağım.
Ya da sırada.
- Pekala, hepsi 15.72 dolar.

Affedersiniz beyefendi.

Bekleyin, bekleyin.
Bütün şekerleri kim yemiş böyle?
Hay aksi.

Pekala, sanırım iptal etmek zorundayım.
Buyurun.

Olmaz, olmaz.

Israr ediyorum.

Bu gerçek mi? "Cissy Layton'la Günaydın Orson"da mıyız?
Bildiğim kadarıyla hayır.
Adresinizi yazsanız da size parasını geri yollasam olur mu?
Kendim yazardım ama ellerim tavuğa bulandı.
Sorun değil.

Tek istediğim, sizin de bu iyiliği bir başkasına yapmanız.
Peki, tamam.
- Çok teşekkür ederim.

Pardon.
Merhaba anne, Anneler Günü Değil Günün kutlu olsun.
Senin de Anneler Günü Değil Günün kutlu olsun canım.
- Babam sana ne aldı?

Ne yani?

Markette başıma gelene inanamayacaksın.
Cüzdanımı unutmuşum ve sıradaki kibar bir adam benim için ödeyiverdi.
Geri ödememe bile izin vermedi.

- Sana asıldı mı?

Birileri bana asılabilir.
- Asıldı mı?

65 yaşlı mı oluyor?
Tamam.

Bir kadına tavuk alıyorsam bir getirisinin olmasını beklerim.
Bana, Anneler Günü'nün insanların birbirlerine içlerinden geldiği gibi iyilik yapmak istemesi olabileceğini gösterdi.
Neyse, eve gelirken bunu düşündüm ve Anneler Günü Değil Günü için herkesin aileden birisi için bir iyilik yapmasını istiyorum.
Sana söylemiştim, tetikteydim.
Herkesin ismini yazıp bu şapkanın içine attım.
Kimi çekerseniz bu hafta sonu onun için güzel bir şeyler yapacaksınız.
Hediye almak zorunda değilsiniz.

Brick, ilk sen çek.
Annem geldi, harika.

- Sue.

Çok heyecanlanma.

Küçük şeylere bayılırım.
Pekala anne, sıra sende.
Ben de mi çekeceğim?

Mike, seni çektim.

Ömür boyu pas hakkı veriyorum, böylece benimle dans etmek zorunda kalmayacaksın.
Anlayamadım.
Önemli değil.

Harika.

Pardon, Anneler Günü Değil Günü.
Brick geldi.

Bir dakika.

Janet'ın düğününde seninle dans etmek istemiştim ve sen etmemiştin.
Köprünün altından çok sular aktı.
Evet!

Axl, kendine bir şey yapamazsın.

Hayır, hayır.

Değişiklik için bencil olma şansı çok iyi geldi.
Kendimi ön planda tutma zamanı.
Janet'ın düğünü mü?

Gerçek bir rezil olma durumu unutulmaz, değil mi?
Pekala, "kadını doğuran" ve "Axl" kısmını çizmem gerekiyor.
İyilik yapıldı.

Kendime yapabileceğim en büyük iyilik nedir?
Bu çok zor.

Brick, yerimde olsaydın, kendine ne yapardın?
Asla ben olamazsın, neden düşünesin ki?

Brick, bence sana yapacağım şeyi çok beğeneceksin.
Yaz tatilinde odamı sana veriyorum!
Ciddi misin?
Anneler Günü Değil Günün kutlu olsun.
Tüm yaz Dollywood'da olacağım ve ben yokken odamı kullanabileceğini düşündüm.
Sonunda kendi odan olacak.
Vay canına!
Güzel kokuyor, bebek pudrası ve umut gibi.
- Beğendin mi?

Bu odanın bir sırrı var.
Bir ismi var.

Tina.
Vay canına, kendi odam oldu.
Ne yapacağımı bile bilmiyorum.

Sue, bana bir dakika verebilir misin?

Evet, tabii.
Annem için yapılacak mükemmel bir şey buldum.
Ona Bodean'ın tavuklarından alacağım.
Mucizevi tavukları var Mike.

Haftada bir almaya başlayacağım.
Bunu da Ruffles Cheddar yapma Frankie.
Onu da çok sevdiğin zaman yedi paket yemiş ve sonra kusmuştun.
Neden olduğunu bilmiyoruz.

Bu hiç hoşuma gitmedi.
Keşke senin hayal kırıklığına uğradığın ve bana kızdığın Anneler Günü'ne dönebilsek.
Şimdi seni ve Sue'yu hayal kırıklığına uğratacağım.
- Neden böyle karamsarsın?

Annenin yaptığı şeyi uygun görmedim.
Ailenle olan ilk birlikteliğimdi.
Dans etseydim, gelecekteki tüm danslar için bir örnek teşkil ederdi.
Bayrak dikmiş olurdum.
Merak etme.

- Neden umursuyorsun ki?

Bunca yıl annenle iyi bir ilişkimizin olduğunu düşünüyordum ama demek ki içinde büyük bir kin tutuyormuş.
Sakin ol.

20 yıl sonra hala bundan söz ediyor.

İyi bir damat olduğumu düşünüyorum.

Ama Gary onunla dans etmişti.
Evet, dans ederken oldukça aptal görünüyordu.

Tesisatlarından kokarca kovaladım.
Tag'in şoförlüğü onu ne zaman çıldırtsa ellerinden kurtardım.
Duşları bozulduğunda Colts'un maçının ortasında gidip duş başlığını değiştirdim.
Beni dinliyor musun?
Evet, evet.

Son söylediğim kelimeyi tekrarlayamazsın.
Tavukları düşünüyorsun, değil mi?
Çok iyiler Mike.
Tamamdır.

Çok güzel, değil mi?
Nehrin oraya gidiyordum ve ikinci el mağazasının vitrininde dikiş makinası ve bowling topunun arasında bu yaramazları beklerken görünce kendimi nasıl şımartırım diye düşündüm.
Bu fırsatı nasıl kaçırabilirsin?
Aynen öyle.

St. Michael'den aldım, tüm gelirleri hayır kurumuna gidecek.
Harika görünüyorum.

Her yandan ve sürekli olarak iyiliğe devam ediyorum.
Merhaba Mike.
Dinle Pat, Janet'ın düğünüyle ilgili kafayı çok takmış görünüyorsun bu yüzden açık olmak istedim.
Seninle dans etmek istemedim değil.

Mike, endişelenme.

Elbette önemli bir şey yoksa bundan söz etmezdin.
O an için olabilir.
Çünkü Janet ve Gary ilk danslarını yeni bitirmişlerdi ve DJ...
"Mutlu çiftimize dans pistinde eşlik edecek olan var mı?" diye sormuştu.
Ben de sana baktım.

Orada tek başına oturmuş viskini yudumluyordun seninle dans etmek istedim.
Yanına geldim, elini tuttum, seni ayağa kaldırmaya çalıştım ama taş gibi orada oturdun.
- Emin misin...

Gözlerimle kalkman için yalvardım ama hiç kımıldamadın.
Sonunda gülümsemek, dansı bırakmak ve her şey yolundaymış gibi davranmak zorunda kaldım.
Ama değildi.
Tuvalete kapandım, ağladım ve en sevdiğim şarkı olan "Biz Bir Aileyiz"i kaçırdım.
Ama artık neredeyse bunu hiç düşünmüyorum.
Izgara peynir ister misin?
Buraya ne oldu?
Güzel olmuş mu?

Alternatif tarih, western uzay.
Kıyamet kurgu, kıyamet sonrası kurgu.
Vay be.

Sadece yaz tatili için çok zahmete girmişsin.
Evet ama sonrasında okula döneceksin.
Bunu daha sonra konuşabiliriz.
Bu kadar değişiklik yapacağını beklemiyordum.
Çok cömert olduğunu düşünüyorum.
Açıkçası, küçük bir ecza dolabı için ilave yer olsaydı mutlu olurdum.
- Sana bunu sağlayabilirim.

Sağ ol.

"Dişini sık" posterimi alayım.
Bakmam gerekebilir.
Gerçekten bunlarla yatmadın, değil mi?
Yattım.
Ayağımın kalıbına uyması için 7/24 giymem lazım.
Kovboy olmakla ilgili hiçbir şey bilmiyor musun?
Çorap giymeyi deneyebilirsin.
Neden?

Günaydın.
Dinle annenin tuhaf şeyinde senin ismini çektiğimi biliyorsun.
Senin için küçük bir şey yaptım.
- Baba, teşekkür ederim.

Woofy Dog'un biraz kötü göründüğünü, biraz onarılması gerektiğini düşündüm.
Onu 10'uncu yoldaki oyuncak hastanesine götürdüm.
Nasıl olmuş?
Aman Tanrım.
Harika.
Eski tüylerini kazıdılar, yeni burun, ağız, kulak ve dolgu taktılar.
Su geçirmez hale getirildi.
Biraz kimyasal kokabilir ama zamanla geçeceğini söylediler.
Yaşasın.
Tüyleri ve parçaları yeni, yepyeni bir köpek gibi.
Evet, öyle.
Tamam, güzel.

Annene söyle.
Anneler Günü'ndeydik.
Ve söylemek zorundayım ki hiç daha iyi hissetmemiştim.
İkinci el çizmenin mantar getirmesi gibi aileme ruh getirmiştim.
Alo, sıradayım.

Anneni eve bırakacağımı söylemek için aradım.
Hemen dönmek istiyor.
Ne?
Ama Anneler Günü Değil Günündeyiz ve ona tavuk getiriyorum.
Ama Castle'ı kaydetmeye koymayı unuttuğunu söylüyor.
Evet ama dizi yarın akşam yayınlanacak.
Rahat edemezmiş.

Ona geceyi bizde geçirmesini ve diziyi bizde izleyeceğimizi söyle.
Frankie, bana önerebileceğin her şeyi zaten denedim.
Tamam, sanırım iki tavuk yiyebilirim.

Anneme iyilik yapamıyordum ama bunun beni durdurmasına izin vermeyecektim.
Başka birisine iyilik yapacaktım.
Affedersiniz.
- Merhaba.

Alışverişinizi ödemek istiyorum.
Ne?
Hayır, hiç gerek yok.
Israr ediyorum.
Birisi benim için ödemişti, ben de bunu devam ettirmek ve sizinle yapmak istiyorum.
Bugün her şey benden.
- Şaka mı yapıyorsunuz?

Canım, buna inanamayacaksın.
Bu bayan alışverişimizin hepsini ödemek istiyor.
Ciddi misin?
Aman Tanrım.

Bu benim ilk Anneler Günüm ve şimdiden hayatımın en güzeli oldu.
Teşekkür ederim.
Bodean's müşterilerinin dikkatine.
Bir bayan yüreğinin iyiliğinden başka hiçbir sebebi olmadan bir çiftin alışverişini karşılıyor.
Bu iyilikseveri alkışlayalım.
Mesajını aldım.
Şimdi de burada yiyorsun.
Kurallarımda gevşeme olmuş ama sanırım artık burası senin odan.
Aslında ben de bu konuda konuşmak istiyordum.
Sue, odanı bana vermen hakkında uzun uzun düşündüm ve bunda doğru olmayan bir şey var.
Öyle mi?
Evet.

Bu adil gelmiyor.
Hala iyilik yapmam gerekiyormuş gibi hissediyorum.
Gerçekten öyle hissediyorsan muhtemelen yapmalısın.
Güzel çünkü masanı annemin boncuk işini yapması için zanaat alanına dönüştürmeyi düşünüyordum.
- Sence hoşuna gider mi?

Bence Santiago diğer insanlarla paylaşılmalı.
Santiago kim?
Tina bana doğru gelmedi ben de odanın adını Santiago koydum.
Sonra telefonundaki mesajlara ve cüzdanındaki makbuzlara baktı.
Castle kötü adamın Rusya Büyükelçiliği'ne girme için sahte kimlik kullandığını anladı.
Çok zekice bir dizi.
Pat, dans olayının önemli olmadığını söyleyip durduğunu biliyorum ama bence çok önemli.
Seni her zaman çok düşündüm ve umarım sen de beni çok düşünüyorsundur.
Elbette Mike.
Annemi çok küçük yaşta kaybettim.
Şimdi uzun bir zamandan sonra benim için tek anne sen oldun.
Merhaba, yine ben.
Merhaba!
Tekrar teşekkür ederiz.

Bu ödeme şeyi hakkında küçücük bir aksaklık var.
Maliyet beklediğimden biraz fazla çıktı ve bunu çözebileceğimizi düşündüm.
Anlamıyorum.

Hayır, hayır, hala istiyorum.
Biraz daha ödemek zorunda olabilirim.
Yarısını ödemeniz gerektiğini ima etmiyorum ama isterseniz elbette ödeyebilirsiniz.
Durun.

Hayır, hayır, hayır.

Para zaten ödendi.

O zaman bizden ne yapmamızı istiyorsunuz?
Bilmiyorum.

Belki alışverişinizin bir kısmını bana verebilirsiniz.
Tamam, olabilir.
Harika, bakalım neler varmış?
- Meyve alabilirsiniz.

Bu biftek lezzetli görünüyor.
Tavuğumu geri bırakmıştım.

Almalısınız.

Pekala.
En iyisinden çikolata mı?
Bunu kendime asla almazdım yani evet, alıyorum.
Pastırma!
Pastırma severim.

- Başka bir şey?

Ve unutmayın, iyiliğe devam edin.
Burada rahat mısın?
Hayır.

Yazın sevdiğim her şeyden uzaklaşıp Dollywood'a gitmek istemiyorum.
Her şey çok hızlı değişiyor.
Tina artık Santiago oldu.
Tamam, her şeyden önce, Woofy Dog nerede?
Babam iyilik yaptı.
Tüylerini suya dayanıklı yapmışlar artık Woffy Dog gözyaşlarımı ememiyor.
Üzerinden akıp gidiyorlar.
Sue, Dollywood'a gitmen lazım.
Yerel temalı eğlence parkına ait biri varsa, o sensin.
Ayrıca Brad ile beraber olacaksın.

Sanırım.
Muhtemelen bu yüzden odanı Brick'e verdiğini düşünüyorum.
Bilinçaltında kendini yuvadan uçuruyorsun.

Psikoloji dersinden nasıl kalıyorsam?
Ama daha önce hiç tek başıma olmadım.
Gerçekten tek başıma olacağım.
Ya Pigeon Forge'un hızlı yaşam temposuna ayak uyduramazsam?
Sadece bir yaz tatili.

İşe yaramazsa istediğin zaman eve dönebilirsin.
Çizmelerim gibi.

Yalnız kalırsan istediğin zaman birilerini arayabilirsin.
Beni değil ama eminim annem ve babam müsaade eder.
Ayrıca Woofy Dog'un var.
Sadece eskimesi gerek.
Annem makinada yıkadı mı tamamdır.

Sağ ol Axl.
Gel hadi.

- Gerçekten mi?

Çok felakete yol açtım ama hakkımı vermem lazım.
Her zaman ailemi, hayır dünyayı iyi bir yer yapmaya çalışıyorum.
Çok büyük bir şey olmasına da gerek yok.
Bazen küçük bir jest büyük bir fark yaratır.
Hadi Pat.

Ne, ne yapıyoruz?
Görürsün şimdi.
Dans edebiliyorsun.

Mike Onca yıldan sonra, sonunda Anneler Günü'nü doğru geçirmişti.
Ama başka bir anneyle.
Tamam, listeyi gördün mü?
Evet.

Ok tuşlarıyla.
Evet, onlar.

Tamam, ok değil.

Ne demek her şey Korece oldu?

Tamam anne boşver.